                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                        kōyiṟpurāṇam - pākam 2
               umāpati civāccāriyār poḻippuraiyuṭaṉ

                           kOyir purANam - part 2
                   with the notes of umApati civAccAriyAr
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our Sincere thanks go to the Digital Library of India
       for providing scanned images version of this work.
       This etext has been prepared via Distributed Proof-reading
       implementation of Project Madurai.
       We thank the following volunteers for their assistance in the
       preparation of this etext:
       Anbu Jaya, V.Devarajan, S. Karthikeyan, Jeyapandian Kottalam,
       G. Mahalingam, Nagavelu, Nalini Karthikeyan, R. Navaneethakrishnan,
       P. Thulasimani,
       V. Ramasami, R. Arvind and Thamizhagazhvan.
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2013.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]http://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                         kōyiṟpurāṇam - pākam
               umāpati civāccāriyār poḻippuraiyuṭaṉ

   Source:
       kōyiṟpurāṇam
       koṟṟavaṉkuṭi umāpaticivāccāriyār
       caivākama cāttirapurāṇa camapiratāya apiyuktaroruvarāṟ
       ceyyappaṭṭa poḻippuraiyum ātīṉattup piratikaḷaikkoṇṭu
       vittuvāṉ - kāñcīpuram capāpati mutaliyāravarkaḷāl
       paricōtippittu paṭaṅkaḷuṭaṉ ki- ciṅkāravēlu mutaliyārāl
       kaḷāniti accukkūṭattiṟ patippikkap paṭṭaṉa.
       pirapava varuṭam māci mātam
       Copy Right. (Reserved.)
       -----------------------------------------------------------
       u.
       civamayam.
       carukka aṭṭavaṇai.
       1. pāyiram -- 28
       2. viyākkirapātaccarukkam -- 30
       3. patañcaliccarukkam -- 69
       4. naṭarācaccarukkam -- 71
       5. iraṇiyavaṉmaccarukkam -- 132
       6. tiruviḻāccarukkam -- 53
       pāyiram uṭpaṭa carukkam-6-i-tiruviruttam. 415.
       ---------------
                        _________________________________

                      5. iraṇiyavaṉmaccarukkam ( )

   muṟkālattimaiyavarkaṇmuṉpaṇīntutoḻamutalva
       ṉaṟkālattuṭaṉvilvāṉālvakaimāyaiyunaṭattic
       coṟkārumporuḷevaiyuntollūḻiyuṟattoṭutta
       vaṟkālanilaiviṭivatāmaḷavāmamaiyattu.

   i-ḷ. piramakaṟpattiṟ piratamamāṉa ciruṣṭikālattilē tēvarkaḷ ellārum
   vantu namaskarittuc ciruṭṭi avatāriyai aruḷic ceyya vēṇṭumeṉṟu
   piracaṉṉam paṇṇa mutalvaṉākiya paramēcurar taṉakku nalla tuṇaik
   kāraṇamāṉa kāla tattuvattai atiṭṭittu aruḷic ceyvār taṉukaraṇa puvaṉa
   pōkamākiya nālvakaippaṭṭa māyaikaḷaiyum naṭatticcolliṉ kaṭporuntum
   poruḷevaiyumākiya mantira patavaṉṉapuvaṉa tattuvaṅkaḷum
   toṉmaiyaiyuṭaiya ūḻiyil muṭiyat toṭaṅkic caṅkāra kālattu nilai
   muṭivatākiya ellaiyām paruvattil--e-ṟu. (5-1)
   cattikaḷiṟkaruttiruttittāvilarumāmāyai
       yuyttataṉiṉātātiyaivakaiyumutippittu
       vaitteḻuntumoḻimaṟainūṉmantiramēmutalāya
       cuttavaḻivirittakattatattuvaṅkaṭorumutalil.

   i-ḷ. ciruṭṭikka vēṇṭumeṉkiṟa iccaiyiṉālē ñāṉacattimutaliya cattikaḷil
   kirupaiyaiporuttik kuṟṟamaṟṟaniṣkaḷamāṉa māmāyaiyaic cērppittu ataṉil
   nātam- vintu- catācivam- makēcuram- cuttavittai eṉṉum
   pañcatattuvaṅkaḷaiyumuṇṭākki oṭukkiṉa- vaṉṉam- patam- vētākama
   cāttiraṅkaḷ- mantirakalai- cūkkumātivākkukaḷ- puvaṉaṅkaḷ- maṟṟumuṇṭāṉa
   cuttāttuvāvaittōṟṟivittu acuttatattuvamākiya piritiviyāti
   kalāntamākavoṭuṅkiṉa atōmāyaiyil--e-ṟu. (5-2)
   kalaimutalānilaṉmuṭivākkaṇṭuṇarvaṅkatiṟkarutip
       palavuyirkaḷiruviṉaiyāṟpayaṉulakampeṟappayiṟci
       malarayaṉmālvaranalkimaṟṟivainīrpaṟṟivirit
       talaikaṭalumvaṭavaraiyumāḷvīreṉṟaḷittaruḷi.

   i-ḷ. kalātattuva mutal piritivi tattuvam īṟākac ciruṭṭittu ñāṉakkiriyai
   antamāṉa cutta vittiyātikaḷ kalātikaḷukku uṇarvākavuṅ kalāti kaḷantak
   karaṇātikaḷukku uṇarvākavum antak karaṇaṅkaḷ puṟak karaṇaṅkaḷukku
   uṇarvākavum inta vakaiyilē tammuṭaiyac cattikaḷ niṉṟu pirērikkumpaṭi
   kaṟpittuc carvāttumākkaḷum puṇṇiya pāvattukku īṭākat tattuvaṅkaḷaik
   kūṭṭup pucippikkat takkatāka anukkiraka caktiyaiyuṅ kaṟpittu piramāṇṭa
   ciruṣṭittitikaḷukkuk kāraṇarāka pirama viṣṇukkaḷai yuṇṭākki intap
   pūlōkattil ciruṣṭi titikaḷukku atikārikaḷāyt tiruppāṟ kaṭalum
   maṉōvatiyākiya vaṭavaraiyum āṇṭukoṇṭiruṅkaḷ eṉṟu tiruvaḷam
   paṟṟiyaruḷi--e-ṟu. (5-3)
   antaṇarkaḷuḷarāṉārākutikkāmātākka
       ṭantaṉamantiramuṉṉēcāṟṟiṉamittaṉmaiyiṉāṉ
       muntumavipeṟattiṅkaṇmummāriyimaiyavarkaḷ
       cintavuṇavuḷavākiyakilamelāntuyartīra.

   i-ḷ: muṉpu pirāmaṇaraic ciruṭṭittōm vēḷvikkāka pañca kōmātākkaḷaic
   ciruṭṭittōm mantiraṅkaḷai ātiyilē aruḷic ceytōm ittaṉmaiyāl tēvarkaḷ
   muntum avirppākam peṟavum mātam mummāri peyyavum ataṉāl payirkaḷ
   viḷaiyavum uyirkaḷukkellām ākāram uṇṭāki pūlōkameṅkun tuyaran
   tīravum--e-ṟu. (5-4)
   curutivaḻiyoḻukiṉarkaḷcuvarkkattārākamanūṟ
       cariyaikiriyāyōkarcālōkacāmīpa
       vuruvamamaiviṉarākavutavutumemmuṭaṉākum
       perukiyañāṉikaḷemmaippeṟṟārpōkkaṟṟārē.

   i-ḷ ippaṭi yuṇṭāṉa ulakattilē vēta vitippaṭi niṉṟavarkaḷ cuvarkka
   pataviyaip peṟuvārkaḷ ākamattiṟ kūṟiya cariyai kiriyā yōkattai
   anuṭṭittavarkaḷ cālōka cāmīpa cārūpa patampeṟa aruḷvōm emmuṭaṉē
   oruppaṭṭa pūraṇañāṉamē taṅkaḷukku aṟivāṉa ñāṉikaḷ emmaip peṟṟavarkaḷum
   emmuṭa ṉīkka maṟṟavarkaḷumām.--e-ṟu. (5-5)
   maṇṇulakiṉmuṟaipuriyāmaṭavarainālvakaittaṇṭam
       paṇṇineṟinaṭattiṭavumpalaraṟiyāvakaipurinta
       veṇṇilviṉaivitivaḻiyēnukarvikkumiyalpiṟkun
       tiṇṇiyarāmirutarumaruṭarākacceytumeṉa.

   i-ḷ pūlōkattilē vētākama mārkkattil naṭavāta pētaiyarai cāma pēta tāṉa
   taṇṭam paṇṇic caṉmārkkattil naṭappikkavum antak karaṇaṅkaḷiṉālē
   palaraṟiyāvakai kurūramākap paṇṇiṉa eṇṇiṟanta iruviṉaiyiṉ vitippaṭiyē
   narakaṅkaḷilē pucikkum iyalpiṟkum tiṭa cittarāṉa taṉma corūparkaḷāka
   viraṇṭu pēraikkaṟpittōmeṉṟu.--e-ṟu. (5-6)
   vāṉavarkōṉuraittiravimaintarkaḷiloruvaṉukku
       ñāṉaviḻinalkinamaṉaṟpatiyuṅkoṭuttakaṟṟi
       yīṉamilāvoruvaṉukkaṅkilakumaṇimuṭiyaḷittut
       tēṉakutāraṇivittuttēvarkaṭaṅkaikkoṭuttāṉ.

   i-ḷ. tēvatēvar tēvarkaḷukku aruḷicceytu ātittaṉ puttirarkaḷil
   oruvaṉukku ātma karmārc citanteriya ñāṉatiruṭṭi koṭuttup piṉpu
   emaṉuṭaiya pūmiyatikāramuṅ koṭuttaṉuppic carvalakṣaṇamumuḷḷa
   maṟṟoruvaṉukkuc cannitiyilē viḷaṅkum maṇimuṭicūṭṭi vaṇṭu porunti
   makiḻum ātti mālaiyum aṇivittu ivaṉaik koṇṭu irācciyam paṇṇik
   koḷḷuṅkaḷeṉṟu tēvarkaḷ kaiyilē kāṭṭikkoṭuttār-e-ṟu. (5-7)
   maṟṟavaruṅkoṭupōntuvaṭavaraippālvaruvikkum
       peṟṟiyiṉālaṇaintunāṟperuṅkaṭaluṭpaṭumpuvikkuk
       koṟṟavaṉāymaṉunāmaṅkoṇṭunaṭattiṉaṉaṭaivē
       muṟṟikaḻakavarumaṉukkaḷorunālvarmuṭintataṟpiṉ.

   i-ḷ. attēvarkaḷum kaippiṭittuvantu makāmēru pāricattilē cērtta
   muṟaimaiyiṉālē kauṭa tēcattiṟ ceṉṟu nālu kaṭalukkuṭpaṭṭa periya pūmikku
   irācāvāy maṉu eṉkiṟa pēraikkoṇṭu vētākama mārkkattil nīti naṭattiṉaṉ.
   anta aṭaivē avaṉaippōla muṉṉaṭanta mārkkattilum naṉṟāka eḻupattiraṇṭu
   yukattukkumēl varappaṭṭa maṉukkaḷ nālu pērkaḷ vantu ovvoruvarāka
   irācciyam paṇṇi eḻupattiraṇṭu catirayukamum muṭiya ovvoruvarāka
   muṭintaḷavil-e-ṟu. (5-8)
   aṉṉavarkaḷpiṉṉavaṉumaṉuvākivavaṉukku
       maṉṉumaṉaiviyariruvaruḷarākimaṟṟavariṉ
       muṉṉavaḷpāluṭaṉmaṭaṅkaṉmuḻuniṟamāmakavutippap
       piṉṉavaḷpāleḻiliṉarāyirutanayarpiṟantārkaḷ.

   i-ḷ. appaṭippaṭṭa nālu maṉukkaḷukkuppiṉ kauṭēcaṉeṉṉu maṉuvumuḷaṉāki
   nīti celuttuṅ kālattil avaṉukku nilaipeṟu maṉaiviyar iruvaruṇṭāki anta
   iraṇṭu srīkaḷil piratāṉamāṉa srīyiṉiṭattil carīra muḻutum ciṅka
   vāṇṇamāka oru kumāraṉuṇṭāka anta iḷaiya srīyiṉiṭattil rācalaṭcaṇam
   poruntiṉa iraṇṭu kumārar piṟantārkaḷ-e-ṟu. (5-9)
   viravuciṅkavarumaṉpiṉvētavaṉmaṉcumatiyeṉa
       varutanayarmūvarkaḷumaṟaimuṟaiyiṉmalicaṭaṅku
       perukiyapiṉpaṭaipayiṉṟupiṟaṅkumatakariparitēr
       karutiyukaittiṭumāṟumoṉṟākakkaṟṟārkaḷ.

   i-ḷ. poruntiṉa ciṅkavarmaṉ avaṉpiṉ vētavarmaṉ avaṉpiṉ cumti yeṉa
   muṟaiyē tōṉṟiṉa mūṉṟu kumārarkaḷum vētamārkkattil kṣattiriyāṅkamāṉa
   kiriyai paṇṇi muṭintapiṉ āyuta ciramampaṇṇi muṭittup pukar viḷaṅkumat
   takacama-kutirai-tēr-mutalāṉavai ēṟiyōṭṭu mupāyaṅkaḷum kuṟaivaṟa
   muḻutuṅ kaṟṟārkaḷ-e-ṟu. (5-10)
   kaṟṟataṟpiṉmuṉṉavaṉ meykkaḷaṅkattālaracāḷkai
       kuṟṟamuḷatiṉiyulakiṟkulamaintariruvariṉum
       peṟṟavarkaḷpeṟukiṉṟārmaṉuvicaivāṟperuntavaṅka
       ḷuṟṟoṭuṅkumitucālavuṟutinamakkeṉavuṇarntu.

   i-ḷ. palakalaiyuṅkaṟṟa ataṉpiṉ muntiṉa kumāraṉāṉavaṉ taṉṉuṭaiya
   carīrattiṉ kuṟṟattiṉālē namakku rācciyam paṇṇukaikkut tōṣamuṇṭu intap
   pūmiyil tampimār iruvariṉum maṉuviṉ icaivu peṟṟavarkaḷ maṉuvukkuppiṉ
   nammuṭaiya irācciyam paṇṇap peṟukiṉṟār mēlāṉa tapacukaḷaip poruntic
   cittattai yoṭukkuvatē mikavu mātmalāpam namakkeṉṟu tiṭamāka
   vicārittu-e-ṟu. (5-11)
   maṉuviṉmalaraṭivaṇaṅkimaṉṉavaṉēyaṭiyēṉaṟ
       puṉitamikutīrttaṅkaḷeṅkuḷavumpukuntāṭip
       paṉimatiyamvaḷarcaṭaiyōṉpatikaḷuniṉṟirumēṉi
       yiṉitamarumpaṭitoḻutiṅkeytavaruḷeṉavicaittāṉ.

   i-ḷ. maṉuviṉ pātamalarkaḷai vaṇaṅki makārācaṉē aṭiyēṉ aṭṭa tikkilumuḷḷa
   nalla punitamāṉa tīrttaṅkaḷilellāñ ceṉṟu snāṉam paṇṇik kuḷirnta
   cantiraṉ tavaḻntu vaḷarukiṉṟa caṭaiyaiyuṭaiya paramacivattiṉ tiruppaṭai
   vīṭukaḷil vīṟṟirukkum civamē uṉ tirumēṉiyākap pāvittut toḻutu varumpaṭi
   viṭaitā veṉṟu viṇṇappañ ceytāṉ. (5-12)
   maṉṉavaṉumikanontumaintarmaḻavitumutirnta
       veṉṉuṭaiyataḷāvitunīyicaintavamiṉiyāmō
       poṉmaṇiyumporukariyumpuravikaḷumpuṇartēruṅ
       koṉṉavilumpaṭaiyuneṭuṅkuvalayamuṅkaikkoṇṭu.

   i-ḷ. itaikēṭṭa maṉuvum mika vitaṉappaṭṭup piḷḷaikaḷeṉilō iḷamai
   yuṭaiyavarkaḷ nāṉumō mutirnta taḷarcciyai aṭaintēṉ nī poruntiṉa
   tapacukaḷil muyaluvatu irāca nītikkup poruntātu poruntiṉatu kēḷ
   apiṭēkamutalāṉa kaṉaka irattiṉāparaṇaṅkaḷum iratakajatu rakapatātikaḷum
   periya irācciyamum uṉ vacappaṭuttik koṇṭu-e-ṟu. (5-13)
   tiruntanaṭattiṭumatukāṇṭavameṉṟucepputalum
       parantapaṇāmaṇippāntaṭpārantāreṉapparitta
       peruntaṭantōḷivaiyiṉṉumpērūḻipoṟuttaṟkeṉ
       ṉaruntavamētarumeṉṟāṉaracaṉavaṉataṉāṉāṉ.

   i-ḷ. nīti mārkkattiṉālē naṭattuvatu namakkut tapacu eṉṟu aruḷic
   ceytalum, virinta paṭamum irattiṉaṅkaḷum poruntiṉa cēṭaṉāl cumakka
   oṇṇāta pūmiyai ātti mālaiyākat taritta uṉṉuṭaiya uyarnta periya tōḷkaḷ
   nī ippō colappaṭṭa caturaṅka mutalāṉa irācciyamum iṉṉamuṅ
   kaṟpāntamaḷavākat tāṅkutaṟku nāṉ paṇṇukiṟa tapacutāṉē uṇṭākku meṉṟāṉ
   kauṭatēcaṉum ataikkēṭṭu yātoru pirati uttaravuñ collāmal talai kaviḻntu
   pūmiyaip pārttiruntāṉ-e-ṟu. (5-14)
   vēṟu.
   aṅkaticaivākaviravētaṉiyakaṉṟu
       kaṅkaikaṭalkūṭutuṟaikātaluṭaṉāṭic
       ciṅkavarumāvaruṭiruntavarumāmuṟ
       ṟaṅkimikuvaṅkamuyarcāvakamaṭaintāṉ.

   i-ḷ. ivvāṟu mūrccitaṉāyp pirati yuttarañ collāmal iruntatuvē
   anumatiyākak kaikkoṇṭu aṉṟi rāttiriyē taṉiyē puṟappaṭṭu ūrellai
   nīṅkippōyk kaṅkai mukattuvārattilē viruppattuṭaṉē tīrttamāṭi ciṅka
   varumāvāṉavaṉ aruḷ tiruntavarum vaṇṇam kāci kṣēttirattilē muntavacittu
   mikunta aṅkatēcam periya cāvaka nāṭuvantu poruntiṉāṉ - e-ṟu. (5-15)
   maṟṟatukaṭantuvaḷaroṭṭiyavaraippiṟ
       peṟṟamikupīmamikunātaṉaṭipēṇi
       yeṟṟupuṉalārpatikaḷeṅkaṇumiṟaiñcit
       teṟṟaṭaviyūṭuyarteluṅkamataṇaintāṉ.

   i-ḷ. antac cāvaka nāṭunīṅki yuyarnta oṭṭiya tēcattilē vacava pūcitamāṉa
   pīmēccuvaraṉ pāta cēvaipaṇṇi avviṭattu eṅkumuḷḷa tīrttan tiruppaṭai
   vīṭellāñ cēvittu oṉṟukkoṉṟu piṉṉi neruṅkum perumarakkāṭu cūḻum teluṅka
   pūmiyai yaṭaintāṉ -e-ṟu.
   eṟṟupuṉal – tiraimōtun tīrttam, vacavapūcitam eṉpatu-nantiyāl
   pūcikkappaṭṭatu. (5-16)
   paruppatamiṟaiñciviḻicōtipayilvittut
       tiruttakunatipporuvīṟīrttamalaiyāṭi
       yaruttimikukāḷaṉuṭaṉattipaṇinittaṉ
       poruppuṟavuṭaṉṟoḻutupōtaluṟunāḷil

   i-ḷ. srīcailattaikkaṇṭu vaṇaṅki cōtimayamāṉa civaliṅkattai
   viḻiyilnīṅkātu poruntuvittu vaipavamikunta puṇṇiyanati palavum
   snānañceytu mōṭcārttattil viruppamuḷḷa kāḷaṉeṉṉum nākamum, āṉaiyum
   paṇiyum paramacivattaiyum kāḷatti malaiyiṉaiyum cāṭṭāṅkamākat toḻutu
   teṟku nōkki varunāḷil-e-ṟu. (5-17)
   kāṭataṉiṉūṭucilaiyōṭutaṉiyōṭum
       vēṭaṉaiyaḻaittuniḻaṉmēviyiruveṇ
       kōṭumalikāṉiluyarkuṉṟukaḷiṉveṉṟic
       cēṭuḷaviyappunaṉiceppeṉavuraittāṉ.

   i-ḷ vaḻiyil kāṭṭiṉ naṭuvē villuṅkaiyumākat taṉiyē yōṭukiṉṟa oru
   vēṭaṉaik kaṇṭu aḻaittu orumara niḻalilē taṉ arukē yirukkac colli
   ikkompukaḷ piṉṉimikunta perumarak kāṭṭil uyarnta malaikaḷil
   veṟṟiyuṭaittāṉa mēlāṉa putumaiyuḷḷatākak kaṇṭavaikaḷaic colleṉṟu
   viṉaviṉāṉ-e-ṟu (5-18)
   vēṭaṉumvaṇaṅkiyaṭiyēṉmirukanēṭuṅ
       kāṭituvaḷaintukarunāykoṭorukāḷai
       yōṭumiravumpakalumuṇṇiluyiruṇṇīr
       nīṭutaṭamuṇṭamutanīrumuḷaveṅkum.

   i-ḷ vēṭaṉum vaṇaṅkik kumpiṭṭu viṇṇappañciyvāṉ aṭiyēṉ mirukam ēṟuṅ
   kāliṟaṅku kāl pārkkum kāṭitu intak kāṭṭaic cūḻntu nāy kattumpaṭi *
   orupiḷḷai iravum pakalum ōṭittiriyum kuṭittavarkaḷ pirāṇaṉai vāṅkukiṟa
   taṇṇīr mikunta kuḷamuṇṭu kuṭittavarkaḷ orukālum cākāt taṇṇīrk kuḷamam
   palaviṭattumuṇṭu-e-ṟu (5-19)
   ------------------
   *orupiḷḷai - pairavar
   eṇṭicaimayakkumorutāriyeniṉīḻal
       viṇṭakalvilātatarumēvumorutāri
       kaṇṭavarkaranturaikaṟaṅkumorutāri
       koṇṭaniḻalkaṇṭuviḻukūvalorutāri.

   i-ḷ oruvaḻi taṉṉiṭattiṟ ceṉṟavarkaḷai eṭṭutticaiyum teriyāta vaṇṇam
   mayakkum viḷaṅkā niṉṟa niḻal kālaiyum mālaiyum taṉṉaiviṭṭu kiḻakku
   mēṟku nīṅkuta luṇṭākāta maraṅkaḷ poruntum oruvaḻi mutaṟ kaṇṭavarai piṉ
   kāṇāmalirukka avar vārttai muḻaṅkā niṟkum oruvaḻi kiṇaṟṟai yeṭṭip
   pārttut taṉṉiḻalaik kaṇṭa māttirattilē niḻaluṭaṉē tāṅkaḷum vīḻum
   kiṇaṟumuḷḷatu oruvaḻi.-e-ṟu (5-20)
   ōviṭalilōcaiyorupāleḻunatippāṉ
       māvaṭiviṭātavorutēvaruḷarmāṭē
       kūvaṉmuḻaiyālvaḻikulāviyorupaccaip
       pāvaiyirupōtumviripōtupayilvikkum.

   i-ḷ oḻiyāta ōcaimikunta oru pālāṟṟaṅ kaṟaiyilē māvaṭi nīṅkāmal oru
   tēvar iruppār, avarkku arukāka oru kiṇaṟṟukkuḷḷē orukiḷai vaḻiyāka
   vantu oru paccaip pāvai iraṇṭu pōḻtum antat teyvattaip pārttuk koṇṭu
   ceṉṟu pala pūcaiyañ coriyā niṟkum-e-ṟu (5-21)
   natiyāvatu tirukkampaiyāṟu. māvaṭiviṭāta orutēvar ēkāmparanātar, kūval
   muḻaiyeṉpatu, orupilam. paccaippāvai, kāmāṭciyeṉak kaṇṭu koḷka.
   turaṅkamicaikoṇṭuvaḷaiceṇṭukoṭorkaṇṭaṉ
       parantulavumveḷḷamalipaṉṉatipukuntuṭ
       karantaviṭamuṉṉaritukāṉamitaṉmēṉmai
       yiruntapaṭicollilavaiyellaiyilaveṉṟāṉ.

   i-ḷ kutirai ēṟikkoṇṭu vaḷaiceṇṭu kaiyilē piṭittukkoṇṭu oru *kirātakaṉ
   nittam paravittiriyum anēkam āṟu perukivantu iṉṉa viṭattilē pōṉateṉṟu
   teritaṟ karumaiyām, intak kāṭṭil parumai putumaiyuḷḷatu ellāmcollil
   orukālamu muṭiyac collap pōkātueṉṟāṉ. (5-22)
   ----------
   * īṇṭukkirātaṉ eṉpatu - aiyaṉārai.
   maṟṟavaraiyiytavaḻiceykaveṉavēṭaṉ
       ṟuṟṟacariyūṭukoṭupōkiyivarcoṉṉa
       koṟṟavareṉakkumaraṉuṅkuṟukuṉāṉmuṟ
       kaṟṟamaṟaicoṟṟamaṟaikampartirumuṉpu.

   i-ḷ nī coṉṉa māvaṭit tēvaraikkāṇat takkatāka vaḻiviṭeṉṟu ciṅkavaṉmaṉ
   colla vēṭaṉāṉavaṉ cuvaṭu maṟainta cari vaḻikkuḷḷākac koṇṭupōy ivartām
   nāṉ coṉṉa tēvareṉṟu kāṭṭak kavuṭatēca kumāraṉum muṉṉē piramātikaḷālē
   kaṟkappaṭṭa vētaṅkaḷ īccura varayikkiyam viññāpikkum tiruvēkampar
   turumuṉṉē aṇukiṉāṉ. -e-ṟu (5-23)
   pēcariyavaṉ poṭupaṇintuperuvāḻvuṟ
       ṟācaiyuṭaṉmukkaṇaraiyaṅkaṇareṉakkaṇ
       ṭēcilpukaḻkūṟiyirupōtumakalāmeyp
       pūcaṉaikaḷceytaruḷporuntiṭaviruntāṉ.

   i-ḷ pēcutaṟku ariya pattiyuṭaṉē namaskarittup peṟāp pēṟu peṟṟu
   viruppattuṭaṉē tirinēttirarai kirupākaṭākṣa muḷḷavareṉṟu taricittup
   pollāṅku aṟṟa civattiyāṉam paṇṇi akōvirāttiri nīṅkāmal cattiyamāṉa
   pūcai paṇṇi aruḷporunta iruntāṉ-e-ṟu. (5-24)
   aṇṭarperumāṉaḻakukaṇṭakalvatiṉṟip
       piṇṭikaṉitēṉuṇavupeṟṟavaiyiṭakkoṇ
       ṭuṇṭuṟaiyunāḷilorunāṭakumaraṉuṇmait
       tiṇṭiṟaliṉāṉvarukaveṉṟumoḻiceytāṉ.

   i-ḷ ēkāmpara nātar tirumēṉi aḻakaikkaṇṭu viṭṭu nīṅkāmal tiṉaimāmām
   paḻantēṉ mutalāṉa vuṇavukaḷai vēṭaṉ koṇṭu vantu koṭukkak koṭukkak
   kaikkoṇṭu aruntiyirukku nāḷilē orunāḷ kauṭatēca kumāraṉāṉavaṉ vēṭaṉaip
   pārttuc cattiyamāṉa tiṇṇiyavati cūraṉē varuvāyākaveṉṟu coṉṉāṉ. -e-ṟu
   (5-25)
   teṉkaḷaliṭaipporuviṟēcamatulāvik
       koṉkaṭaṟuṭaikkuṭakaṭaṟkaraikaṭappā
       ṉeṉkaṭaṉeṉaikkaṭaṟiyāvumakalvippā
       ṉiṉkaṭaṉeṉakkumaraṉeṇṇanikaḻvittāṉ.

   i-ḷ teṟkuc camuttirattukkuṭpaṭṭa oppaṟṟa tēcaṅkaḷil cañcarittup
   perumaiyuḷḷa cura vaḻiyaiyuṭaiya mēl kaṭaṟkarai vaḻiyākap pūmip
   piratakṣaṇam paṇṇuvatē eṉakkuc caṅkaṟpameṉṟum eṉṉaik koṇṭu vaḻiyellāṅ
   kaṭappikka uṉakkuk kaṭaṉeṉṟum kauṭatēca kumāraṉ taṉṉuṭaiya apippirāyan
   teriyac coṉṉāṉ. -e-ṟu. (5-26)
   antavuraikoṇṭeyiṉaṉākilaṭiyēṉuṟ
       ṟintavaṉamuṅkaṭaṟiyāvaiyumaṟintē
       vantukoṭupōvaṉirumaṉṉaveṉamuṉṉē
       ventiṟaliṉāṉaṭipaṇintuviṭaikoṇṭāṉ.

   i-ḷ kauṭatēcakumāraṉ appaṭiccoṉṉa vārttaiyaik kēṭṭu vēṭaṉ appaṭiyē
   tiruvuḷḷamākila aṭiyēṉ ciṉṟu ippaṭippaṭṭa kāṭukaḷuñ curavaḻikaḷum
   pārttaṟintu aḻaittuk koṇṭu pōvēṉ ivviṭattilē makārācaṉē iruppāyāka
   veṉṟu kumāraṉ muṉṉē kolait toḻilil cūraṉākiya kirantakumāraṉ
   avvaracaṉaip paṇintu viṭai kaṇṭāṉ-e-ṟu. (5-27)
   kāṭumalaiyuṅkaṭaṟumāṭutaṭamāṟuṅ
       kūṭumaṭumīṉameṉanīṭukulavēṭa
       ṉōṭiyalamantucilanāḷkaḷoḻivittut
       tēṭivaḻikaṇṭapaṭicippavaṇaivuṟṟāṉ.

   i-ḷ kāṭukaḷ malaikaḷ curavaḻi ruṣikaḷ vaṉacarar mutalāṉōr āṭappaṭṭa
   kaṭaṟkaraiyum puṟaccuṉaip pakkaṅkaḷil ēṟukāl iṟaṅkukāl vaḻikaḷum
   nīṅkāmal maṭuvil vāḻumīṉ pōlat taṭaiyaṟavōṭi iḷaittu neṭunāḷākat tēṭit
   tāṉ vaḻi kaṇṭapaṭiyai yirāca kumāraṉukkuc colla aṇaintāṉ-e-ṟu. (5-28)
   aṅkavaṉaṇaintaracaṉmaintaṉaṭipēṇit
       tuṅkavaṉamaṅkaṇuḻaitolcariyumilcīrc
       caṅkavaṉamuṅkavaṉamāṟaruvitaṇkā
       ṉeṅkaṇuneruṅkiyuḷatillaivaḻicella.

   i-ḷ. antakkirātaṉ irācakumāraṉarukē vantu namaskarittup peruvaṉam
   kūriya kaṇṇukku nuḻaiyattakka paḻaiya cari vaḻiyumillai ōcai poruntiṉa
   * caṅkamukak kaṭalun tiraip pāccaloḻiyum $pukār mukaṅkaḷuṅ kuḷirnta
   iḷaṅkāṭukaḷum evviṭattiluñ ceṟintirukkum appāṟ cellavaḻiyillai----
   e-ṟu. (5-29)
   -----------
   * caṅkamukam - eṉpatu- kaṭalil nati cērumiṭam; $
   pukārmukam-eṉpatu-mukattuvāram
   piṉṉumataṉmāṭucilanāṇaṭaiperukkic
       ceṉṉeṟiyiṉmuṉṉornaticēravaḷartillait
       tuṉṉaṭaviyāyatutumukkeṉamikuttē
       yeṉṉuḷanaṭuṅkumvakaiyeṅkumuḷataṅkaṇ.

   i-ḷ. piṉṉarum antap pakkattilē ciṟitunāḷ pōvatum varuvatumākac ceytu
   cellukiṟa vaḻikkumuṉ oru āṟukuṟukkiṭa neruṅki vaḷarnta tillaikkāṭu
   ceṟintiruntatu eṉṉuḷḷam tuṇukkeṉa naṭuṅkumpaṭi kāṭumuḻutum koṭiya
   teyvamāka iruntatu avviṭattilē----e-ṟu. (5-30)
   puṇṭarikamviṇṭamalarpoṉmalicuṉaippā
       loṇṭaṉiyiruntōrpuliyaṉperituṟaṅkak
       kaṇṭaṉaṉaṭuṅkiṉaṉmaṭaṅkiṉaṉeṭuṅkāṉ
       mamṭiyituvantapaṭiyeṉṟuraivakuttāṉ.

   i-ḷ. malarnta poṟṟāmaraic cuṉaikkarai arukē tuyya iṭattilē taṉiyē oru
   puliyaṉ iruntu uṟaṅkiṉaṉ ataikkaṇṭu nāṉ muṉṉilum iraṭṭippākap
   payappaṭṭut tirumpi ōṭippōntēṉ antap paya mikutiyiṉālē neṭuntūramāṉa
   kāṭuṅ kaḻintu caṭutiyilē pōntēṉeṉṟu coṉṉāṉ. e-ṟu. (5-31)
   kēṭṭalumakiḻntuvinaiyottakiḷarveyti
       tēṭṭamuṟuvēṭkaimikuciṅkavarumānī
       kāṭṭupuliyaṉṟaṉaiyeṉakkaṭitupōvāṉ
       mīṭṭumuyarkamparaivaṇaṅkiviṭaikoṇṭāṉ.

   i-ḷ. kirātaṉ vārttaiyaik kēṭṭa māttirattilē irutayakamala malarntu
   kaṉmayāmiyamumāṉa iccaiyuṭaṉē ācāriyarait tēṭukiṟa mantaratara cattiṉi
   pātam poruntiṉa vēṭkai mikunta ciṅkavaṉmāvāṉavaṉ nī puliyaṉaik
   kāṭṭuvāyāka veṉṟu collik kaṭukap pōmpaṭi viraintu cellum cittattai
   mīḷat tiruppip periya ēkāmparanātarai namaskarittu viññāpaṉam ceytu
   viṭaikoṇṭu pōntāṉ----e-ṟu. (5-32)
   attaṉuṭaṉāruyirkaḷkūṭavaṇaivikkuñ
       cattitakuvēṭaṉaracaṉṟanayaṉaikkoṇ
       ṭettakaiyakāṉamumiyāṟumakalvittuc
       cittamalitillaivaṉavellaiceṟivittāṉ.

   i-ḷ paracivaṉōṭu āṉmākkaḷaiccērak kūṭṭuvikkum aruṭcaktiyai yokkum vēṭaṉ
   irācakumāraṉaik kaikkoṇṭu entap periyakāṭukaḷum, āṟukaḷum, kaṭantu
   kaṭappittuk taricaṉamāttirattilē cittañ civamākkun tillai
   vaṉattiṉellaiyai aṇukuvittāṉ.-e-ṟu. (5-33)
   āvikaṇmalaṅkaḻuvumācilaruḷpōlvāḻ
       vāvikamalaṅkaṇayaṉaṅkaṇmalivittuṟ
       ṟēvaṭukoṭuñcilaiyaṉmuṉcelpoḻutiṟkoṇ
       ṭōviyameṉumpariciruntavaṉaiyuyttāṉ.

   i-ḷ carvātmākkaḷaiyum pācaccētam paṇṇukiṟa cuttamāṉa arukṣatti pōl
   poruntiya poṟṟāmarait tīrttattaiyum tāmarai malarkaḷaiyum kaṇkuḷirap
   pārttu niṉṟu ampiṉāṟ kollum cilaiyai yuṭaiya vēṭaṉ aracaṉaik kaippaṟṟik
   koṇṭu cellumpoḻutu eḻutivaitta cittirampōlē iruntu uṟaṅkum avaṉaik
   kāṭṭiṉāṉ.-e-ṟu. (5-34)
   vēṟu
   ērāruṅkumaraṉ muṉiyiruntapaṭikaṇṭañcik
       cērātēyakalamaṉanteriyātutiruvuḷḷam
       pērātanilaikalakkalpiḻaiyākumeṉavuyttā
       ṉārātaperuṅkātalaruñcāpampuriyaccam.

   i-ḷ aḻaku poruntiya irājakumāraṉ viyākkirapātamuṉivar niṣṭaiyilirukkum
   paricaikkaṇṭu payappaṭṭu maṉatiṉālum aṇukap pōkāmaṉiṉṟu periyōrkaḷ
   tiruvuḷḷameppaṭiyāmō atuvum aṉṟi nīṅkāta civāṉupōka nīkkutal aparātamāy
   muṭiyumeṉṟu niṉaittu oḻiyāta ācaiyaiyum ariya cāpamiṭuvāreṉkiṟa
   accattaiyum porunti-e-ṟu. (5-35)
   accamikumivaṉiruppumuṇarvumikavaṇittākai
       niccayamvaṟkalaipularānīrmaiyatupalācilaiyum
       poccaitarukucaippullumpolicamittumpūṅkalaṉum
       paccaipaṭamicaiyularāppaṭarcaṭaiyumparapputalāl.

   i-ḷ namakkup payattai mikavuṇṭākku mivar irukkum camātiyum
   tiyāṉavuṇarvum caṭutiyilē uṇṭāṉatu niccayam ēṉeṉil uṭutta maravuri iṉṉa
   mularāmaiyiṉālum palācilaiyum ciṟu ceṭiyiluḷḷa kucaip pullum mikunta
   camittun tiruppūkkūṭaiyum ivaṟṟiṉmēl pacumai vāṭāmaiyiṉālum nīṇṭa caṭai
   virittirukkaiyālum-e-ṟu (5-36)
   eṉceyvōmiruviṉaikaḷiṉiviṭumōtavamevaiyu
       muṉceyyumuṉivarkaḷumuṉivarkaḷōmuṉivākiṟ
       paṉceyvativaṉaruḷāṟpeṟutumeṉakkumaraṉavaṉ
       ṟaṉceyyakaḻaliṟaiñcikkaitoḻututaṉiniṉṟāṉ.

   i-ḷ iṉiyeṉ ceyvōm nām ārccittakaṉ maṅkaḷ nammai viṭṭup pōkātu
   neṭuṅkālamākat tapacu paṇṇum muṉivarkaḷuṅ kōpippārkaḷō kōpamuṇṭākil atu
   nīṅka anukkirakam paṇṇuvatu ivararuḷāṟ peṟutumeṉṟu añcāmal kauṭatēca
   kumāraṉ viyākkirapātar cīrpātattai namaskarittu añcaliyattaṉāy (vēṭaṉai
   yaṉuppiviṭṭu) taṉiyē niṉṟāṉ-e-ṟu. (5-37)
   puntiyiṉiṟparapōkampuṇarntakaṉṟupotuñāṉam
       vantaṇukiyatukaṇṇāmaruvumavaṉṟaṉainōkkic
       cintaiyiṉālarumuṉivaṉcelkālamūṉṟiṉaiyu
       mantamilāvuṇarvaivirittārāyvāṉāyiṉāṉ.

   i-ḷ taṉakkup pirāṇaṉāṉa mēlāṉa civañāṉattai nittiya camātiyilē porunati
   nīṅkip pācañāṉattai vantu kiṭṭi atuviṭaiyamāka yōkap
   pirattiyakṣattiṉālē vantu namaskaritta kauṭatēca kumāraṉaip pārttup
   periya viyākkirapāta muṉivarāṉavar taṉṉuṭaiya cittattilē naṭakkiṟa
   pūtāti mūṉṟu kālattiṉaiyu muṭivillāta taṉṉuṭaiya ñāṉattai virittu
   vicārippārāyiṉār-e-ṟu (5-38)
   pūtāti mūṉṟukālamāvaṉa pūta pavuṣiya varttamāṉamām.
   pōṉapalakālattiṉpolivukaḷumiṉippuṇara
       mēṉikaḻuṅkālattiṉvirivukaḷuñcelkiṉṟa
       tāṉamalikālattiṉaḷavukaḷumārāyntu
       pāṉmaitaruṅkaṟpamitupātammeṉumparicuṇarntu.

   i-ḷ muṉṉirunta maṉukkaḷ ceṅkōl naṭattiṉa makimaikaḷum pavuṣiyakālattil
   cuvētavarā kaṟpattiluṇṭāṉa rācākkaḷ teyvap pirāmaṇap piritipattiyum
   ceṅkōṉmait taḻaippukaḷum varttamāṉamākiṟa mikunta kālattiṉaḷavaiyum
   vicārittuk kauṭatēcamaṉuviṉ muntiṉa kumāraṉ vantamaiyum vicārittu intak
   kaṟpam paramāṇukaṟpa meṉṉumpaṭiyu maṟintu vicārittu intap pirakārattilē
   aṭaivē varukiṟa intak kaṟpam pātama kaṟpameṉṉumpaṭiyumaṟintu-e-ṟu
   (5-39)
   akkālamaṇikaṇṭaṉāṭalaruḷiyakāla
       mekkālameṉakkālameytiyavikkālattu
       mikkāluntiraittaraikkuvēntāvāṉviyaṉkavuṭa
       tikkāṉveyyavaṉmarapiṟṟikaḻmaṉuvāmeṉatteḷintu.

   i-ḷ. anta iṟanta kālattilē tamakkum patañcalikkum tampirāṉār tamatu
   ānantaniruttan taricippitta kaṟpamentak kaṟpam eṉṟu talai teriyāmal
   pōmpaṭikku vantu tōṉṟiṉa intap parama kaṟpattil mikuttu muḻaṅkun
   tiraikkaṭal cūḻum ulakukku irācāvāvāṉ viyappattaiyuṭaiya kauṭa
   tēcattiluḷḷavaṉ cūriya vaṅkicattil aintā maṉuveṉṉa viḷaṅkavaṟintu (
   5-40)
   maṟṟavaṉmup putalvaruḷa raṉṉavariṉ muṉvanta
       veṟṟimikuṅ kumaraṉiva ṉeṉaviḷaṅki viḻikuḷirak
       koṟṟavaṉcē yetirniṉṟu kuvittakarat tuṭaṉaṭuṅkac
       ceṟṟamiṉmā muṉimakiḻntu ciṅkavaṉma ṉēyeṉṟāṉ

   i-ḷ. antamaṉuvukku mūṉṟu kumararkaḷuṇṭu avarkaḷil muntiṉa kumāraṉāṉa
   ativīraṉāṉavaṉ ivaṉeṉṟu aṟintu kaṇkuḷirap pārttuk kauṭa tēcakumāraṉ
   cannitiyilē kampitaṉāy añcaliyuṭaṉ niṟkak kurōtam nīṅkiya makāriṣi
   atika piriyattuṭaṉē ēṉ ciṅkavaṉmaṉē yeṉṟār -e-ṟu. (5-41)
   aṭiyaṉē ṉeṉṟañci yārāta kātaluṭa
       ṉeṭituviḻun tiṟaiñciviḻi nīrtatumpa niṉṟavaṉaic
       caṭilamuṭit tirumuṉiva ṉaḻaittiruttit taṉivaṉanta
       paṭiteḷiyum paṭiyemakkup pakarvāyeṉ ṟaruḷceytāṉ.

   i-ḷ. payappaṭṭu aṭiyēṉaṭiyēṉ eṉṟu oḻiyāta ātarattuṭaṉē yēkāṅkamāka
   namaskarittuk kaṇṇīr tatumpa niṉṟavaṉaic caṭā makuṭamuḷḷa viyākkirapāta
   makāviruṣi muṉṉē vantirukkak kaṟpittu nī taṉiyē vanta pirakārattai
   namakkaṟiyumpaṭi pakarvāyeṉṟaruḷic ceytār -e-ṟu. (5-42)
   aṉṉavaṉun toḻutaṭiyē ṉācilkavu ṭēcamaṉu
       veṉṉumavaṉ maintaṉeṉak kempiyaru miruvaruḷar
       niṉṉuṭaiya tiruvaruḷā ṉīḷpiṟavic ciṟainīṅkap, poṉṉaṭi
       cēr tavamiyaṟṟap pōntaṉaṉyā ṉeṉappukaṉṟāṉ.

   i-ḷ. appaṭi collak kēṭkappaṭṭavaṉum añcali paṇṇi aṭiyēṉ kuṟṟamillāta
   kauṭatēca maṉuviṉuṭaiya piḷḷai yeṉakkut tampimār iruvaruḷā ummuṭaiya
   kaṭākṣattiṉāle anātiyē toṭaṅki nīṭṭittu varukiṟa piṟavic ciṟai tīra
   tiruvaṭiyaic cērattakkat tavañ ceytaṟku vantē ṉeṉṟāṉ-e-ṟu (5-43)
   maṟaimuṉivaṉatukēṭṭumaṉṉumaṉuvaḻiceluttu
       muṟaiyuṉatāyavaṉuṭalumutirntatumāyiruntamaiyāṟ
       peṟalariyavaracāḷumpēṟu peṟalāyirukka
       niṟaitavanīpurivaṉeṉuniṉaivutakāteṉavuraittāṉ.

   i-ḷ. piramariṣiyāṉa viyākkirapātar ataṉaikkēṭṭu nilaipeṟṟa maṉuvaḻiyiṟ
   ceṅkōl celuttu muṟaimai uṉṉuṭaiyatāki avaṉukku virutta vayatumā
   yiruntapaṭiyiṉālē yāvarukkum peṟutaṟkaritāṉa aracāḷum pēṟṟaip
   peṟalāyirukka mikunta tapacu nī paṇṇuvēṉeṉkiṟa niṉaivu uṉakkut takāteṉa
   uraittār-e-ṟu. (5-44)
   aracāḷumuruvallavatilācaiyiṉiyillai
       viraicāruntoṭaimaṉumēṉmēviṉaṉēlempiyarka
       ṭaraicālanaṭattiyiṭattakuvaraṭiyēṉumoru
       karaicārumpaṭiyaḻakārkaṭaikkaṇaḷittaruḷeṉṟāṉ.

   i-ḷ. eṉ vaṭivu kuṟṟavaṭivātalāl aracāḷum vaṭivalla, ākaiyiṉālē atilācai
   yiṉiyillai maṇam poruntiṉa ātti mālaiyaiyuṭaiya maṉu cuvarkkattaṉāṉāl
   eṉ tampimārkaḷ pūc cakkaramaṉuvilum ceṅkōl naṭattat takkavarkaḷē
   aṭiyēṉum camucāra cākarattil āḻāmal aruṭkarai kāṇumpaṭi kaṭākṣa
   tiruṭṭiyāṉa teppamaḷit taruḷum eṉṟāṉ -e-ṟu.
   maṉuvilun taraicāla naṭatti yiṭattakuvareṉpatu tarma viṭavaṉum
   piriyavatṉumākiya maṉukkaḷiṉ piṉ akkiṉittikku mutalāṉa cattatīvi lēḻu
   maṉukkaḷum camputtīvil maṉuviṉ kumārarkaḷāṉa oṉpatu maṉukkaḷum
   navakaṇṭamum āṇṭatilum parataṉ pārata varuṣamāṉa oṉpatāṅkaṇṭattai
   tāṉāṇṭatiṉum parataṉ kumārarkaḷ ēḻupērum camuttirātōtamāṉa ēḻutīvu
   māṇṭatiṉum mākan tīpamutalāka evvēḻu maṉukkaḷ āṇṭatilum naṉṟā
   makāmēruviṭṭu makākiri nālukulap paruvataṅkaḷeṭṭum kuru varuṣamutal
   pārata varuṣāntamāṉa oṉpatu varuṣa kaṇṭaṅkaḷiluṇṭāṉa āṉmākkaḷukku
   oṉṟiloṉṟu kuṟaivaṟa naṭattip parata kaṇṭattiṟ kayilāya mutalāṉa
   eṇṇiṟanta tiruppatikaḷum kōṭi tīrttaṅkaḷum mikavum viḷaṅkap
   paṇṇippattut tikkiluṇṭāṉa puvaṉē curākaḷaiyuṅ kālākkiṉi yuruttirar
   kūramāṇṭar māha
   palar-piramā-viṣṇu-uruttirar-vīrapattirar-pattirakāḷi-ivarkaḷaiyum
   cepam-ōma pūcātiyāṉaṅkaḷiṉālē piriyappaṭutti naṭattat takkavar eṉṟamai
   kaṇṭukoḷka. (5-45)
   iṉpārakkēṭṭivaṉṟaṉeḻiṟkuṟaitīrvuṟilaracām
       vaṉpārampoṟuttaṟkumaṉamuṭaiyāṉpōṉṟiruntāṉ
       poṉpāvumpotumēvumpuṉitaṉaruḷpurintaṉṉē
       laṉpārumpaṇikkunamakkāḷāvāṉeṉavuṇarntu.

   i-ḷ. cukamākak kēṭṭu ivaṉuṭaiya carīrak kuṟṟan tīrntāl aracu nilaiyām
   valiya pūpāram poṟutaṟku maṉamuṭaiyavaṉpōlē irā niṉṟāṉ. ātalāl
   poṉṉampalattileḻuntaruḷiya ānāti cuttaṉṟiruvuḷam vāḻntāṉākil aṉpu
   niṟainta tiruppaṇi makāpūcai nittiya naimittiyaṅkaḷ mutalāṉavai
   tiraviya lōpamuṟa naṭattutaṟku ivaṉē namakkāḷāvāṉeṉṟu tīra
   aṟintu----e-ṟu. (5-46)
   varumaḷavunilleṉṟumaṟṟavaṉaikkarainiṟuttit
       tirumaliyumpatañcalipāṟceṉṟavaṉukkivaṉvaravu
       pariviṉuṭaṉuraiceytupaimpoṉaṇimaṇimaṉṟiṟ
       karuṇainaṭantoḻutaṟkukkālamāyuḷpukkār.

   i-ḷ. yām varumaḷavum intavāvik karaiyilē nilleṉṟu ciṅkavaṉmāvukkuk
   taṟpittu vaipavamikunta patañcalimakā iruṣiyiṭattiṟ ceṉṟu avarukkuc
   ciṅkavaṉmā vantapaṭiyaik kirupaiyuṭaṉē colli iruvarum kūṭivantu
   poṉviḷakku maṇimaṉṟattu vācaliṉiṉṟu kāruṇṇiya niruttam namaskarikkak
   kālamāṉa taṟintu vāyiluḷ pukkār----e-ṟu. (5-47)
   perukkuviṉaivaliyārkolapiḻaippārmuṉpiḻaippāṉa
       karukkuḻiveñciṟainīṅkakkaṭaikkaṇaḷittaruḷātē
       yirukkumoḻimuṉiyakaṉṟāṉiṉiyeṅkēyeṉanontu
       tirukkuḷattiṉkarainiṉṟāṉciṅkavarumaṉṟikaittu.

   i-ḷ. oru kaṉmampucikkaiyil aṉēkakaṉmamārccikkum viṉaivaḻiyait tappip
   piḻaippārār- muṉṉē yārccitta pirārtta carīramāṉa karukkuḻiyākiya koṭuñ
   ciṟai nīṅkak kaṭaikkaṇ pārttaruḷāmal patavākkiyap piramāṇa ñāṉaviruṣi
   yeḻuntaruḷiṉār. iṉip piḻaippeṅkēyeṉṟu mika vitaṉappaṭṭut tirukkuḷattiṉ
   karaiyilē ciṅkavaṉmaṉ tikaittu niṉṟāṉ. (5-48)
   naṭantoḻavantuḷpukuntanaṉmuṉivariṟaivaṉukku
       maṭaṅkaleṉanikaḻmaṉṉaṉ maintaṉvaravuraiceytā
       laṭaṅkalarumaruṭarumōmuṉintiṭumōveṉṟañci
       muṭintapaṭimuṭikaveṉattuṇintaṉarāymuṉṟoḻutu.

   i-ḷ. ānantaniruttañ cēvikkak kālam peṟṟu uḷpukunta cuttamuṉivar
   tampirāṉāṟkuc ciṅkampōla viḷaṅkum irācakumāraṉ vantamaiyai viṇṇappañ
   ceytāl aṭaṅkāta paripūraṇamāṉa kaṭākṣantarumō kōpittaruḷumō eṉṟu
   payappaṭṭu muṭintavāṟu muṭikaveṉṟu tuṇintavarkaḷāyc cannitiyilē
   namaskkarittu----e-ṟu. (5-49)
   kālamaṟintarumuṉivarkaruṇaiyaṉēkavuṭēcaṉ
       pālaṉaṇaintaṉaṉuṭaliṟpaḻutakaṟṟipparatañcey
       kōlamavaṉṟaṉakkaruḷiyaṭimaikoḷavēṇṭumeṉa
       mēlavaṉaiyiṭampārttuviṇṇappañceytārkaḷ.

   i-ḷ. camayamaṟintu periyamuṉivar iruvaruṅ karuṇākaraṉē kavuṭatēca
   irājakumāraṉ iṅkē vantāṉavaṉ carīrattil paḻutunīkki ānanta niruttam
   avaṉukkum pulappaṭutti aṭimai koṇṭaruḷa vēṇṭumeṉṟu epporuṭku
   mēlāṉavarkkuk kālamaṟintu viṇṇappañ ceytārkaḷ-e-ṟu. (5-50)
   teṇṭiraicērcaṭaiyāruntiruvuḷḷamakiḻntaruḷi
       muṇṭakavāviyiṟpukkumūḻkamoḻintavaṉaimuṉīr
       koṇṭuvarukeṉavaruḷuṅkulavutiruvaruḷakēḷā
       vaṇṭartoḻuṅkaṇanātararuḷippāṭeṉṟārkaḷ.

   i-ḷ. teḷḷiyakaṅkai yalaicērnta caṭāmauliyārun tiruvuḷḷa makiḻntaruḷip
   puṇṭarīkap poykaiyilē snānam paṇṇaccollik kaṟpittu avaṉai nammetiril
   koṇṭavāruṅkaḷeṉṟu aruḷicceyta tiruvaruḷ kēṭṭut tēvarkaḷ toḻuṅ kaṇanātar
   aruḷip pāṭeṉṟārkaḷ-e-ṟu. (5-51)
   aṅkaruḷippāṭiyarōṭarumuṉivarkaṭitaṇaintu
       ciṅkavaṉmāvuṉakkiṉpattiruntunaṭampurintaruḷa
       veṅkaḷpirāṉaruḷceytāṉeytukaveṉṟavaṉaiyeḻiṟ
       paṅkayappūntaṭamataṉiṟpaṭikaveṉavuraiceytār.

   i-ḷ. avviṭattup poruntiya kaṇanātarkaḷuṭaṉē periyamuṉivarkaḷum
   caṭutiyilē porunti ciṅkavaṉmaṉē uṉakkānanta niruttan tiruvuḷam paṟṟa
   eṅkaḷ tampirāṉār aruḷic ceytarāvāveṉṟu avaṉaip poṟṟāmaraip poykaiyilē
   snāṉam paṇṇac collik kaṟpittārkaḷ-e-ṟu. (5-52)
   aruḷataṉāṟṟaṭampaṭiyumavaṉkaṭaṉmēlarukkaṉeṉa
       viravupacuṅkāṉaṭaintamērukiriyeṉaviḷaṅki
       yiraṇiyamāmuruvākiyeḻuntatukaṇṭaticayittup
       paraviyatupeyarākayāvarkaḷum payilvittār.

   i-ḷ. aruḷālē snāṉampaṇṇi eḻuntirukkum vaṉkaṭal mēlutikkum ātittaṉaip
   pōlavum pacumai poruntiṉa kāṭucūḻnta makāmēruvaip pōlavum pirakācittup
   poṟcorūpamā yeḻuntiruntamaikaḷ kaṇṭu āccariyappaṭṭu ellārum pukaḻntu
   anta viraṇiyavaṉṉamē pērāka iraṇiyavaṉmaṉeṉṟu poruntap pēr
   kaṟpittārkaḷ-e-ṟu. (5-53)
   malkupulikkāṉmuṉivaṉmaṟṟavaṉṟaṉvalacceviyi
       ṉalakutiruveḻuttañcunaviṉṟavaṉaikkoṭupōntu
       palkupukaḻttirucciṟṟampalamuṉpupaṇivittāṉ
       celvaṉumaṅkavaṉkāṇattiruntunaṭanterivittāṉ.

   i-ḷ. neruṅkiya pulikkāl muṉivaṉ anta iraṇiyavarmaṉ valacceviyilē
   muttiyaḷikkum srīpañcākkara vupatēcam paṇṇi avaṉai aḻaittuk koṇṭu pōntu
   anantamukamāka vētam pukaḻum citamparanātar cannitiyilē
   namaskarippittār citampara nātarākiya ānantaccelvarum avviṭattilē anta
   iraṇiyavarmaṉ kāṇa ānantaniruttam pulappaṭuttiṉār-e-ṟu. (5-54)
   tirunaṭamuṉṟeripoḻutiṟṟiṟalaracaṉpuḷakamuṭa
       ṉaruviyiruviḻipoḻiyavānantaparavacaṉā
       yurukiyuḷamikattuḷaṅkiyuraikuḻaṟivitirvitirttuk
       karakamalañciramukiḻppakkāciṉiyiṉmicaivīḻntāṉ.

   i-ḷ. ānantanirutta muṉṉē kaṇṇukkup pulappaṭat terintapoḻutu aruḷ
   virakaṉākiya vīrarācā pulakitattuṭaṉē iraṇṭu kaṇṇum nīrttārai koḷḷa
   oḻiyāta cukamēliṭṭu irutayam urukinaṭuṅki vākkut taḻutaḻuttu
   mayircilittuk kaittāmarai ceṉṉiyiṟkuvittup pūtalattil vīḻntāṉ. (5-55)
   vēṟu.
   māṇṭakumaṉaṅkaraintumaṇmicaivīḻntiṟaiñci
       nīṇṭaceñcaṭaiyāypōṟṟiniṉmalarpōṟṟituṉpa
       mīṇṭukoṇṭuyirumāyāvuṭalaiyumvētakañcey
       tāṇṭavaṅkaṇaṉēpōṟṟiyaṇṇalēpōṟṟipōṟṟi.

   i-ḷ. irumpilu valiyatāka eṇṇat takkamaṉatu nīrāḷamāyuruka pūtalattilē
   tāḻntu paṇintuniṉṟu cekkar vāṉam pōṉṟa nīṇṭa caṭaiyāy pōṟṟi
   malarakitaṉē pōṟṟi tuṉpac ciṟaiyilu mīṭṭukkoṇṭu vuyiraiyu māyā
   carīrattaiyun taricaṉattāl vēkam paṇṇiyaruḷākki yāṭpaṭuttik koṇṭa
   aruṭkaṇṇaṉē pōṟṟi carvakarttāvē pōṟṟi pōṟṟi-e-ṟu. (5-56)
   aṭaviyiṟpiṟantutuṉpārākkaikoṇṭuḻaṉṟuvīḻak
       kaṭaviyaveṉṉaimīṭṭuṉkaruṇaiveḷḷattaḻuttit
       tiṭamikumaṟaikaḷkāṇāttikaḻtirumaṉṟilāṭu
       naṭanilaikāṭṭiyāṇṭanātaṉēpōṟṟipōṟṟi.

   i-ḷ. vaṉattilē piṟantu tukkamikutta carīrattaik koṇṭu pāvattaippaṇṇi
   yuḻaṉṟu tirintu atō katiyilē vīḻak kaṭavatāṉa veṉṉai atil pōkkāmal
   mīḷaviṭṭu uṉ kāruṇṇiya camuttirattilē yaḻutti akam piramameṉkiṟa
   tiṭamikutta vētaṅkaḷ kāṇāma leppoḻutum ellāp patārttaṅkaḷilum viḷaṅkā
   niṟkiṟa ñāṉamayamāṉa maṉṟiṉ muyalumānanta niruttatti ṉuṇmaiyaik kāṭṭi
   āṭkoṇṭa vātma nāyakaṉē pōṟṟi pōṟṟi-e-ṟu. (5-57)
   muṉparuntavaṅkaḷceytēṉmuyaṅkiyapuyaṅkaṅkāṇap
       piṉparuntavattōrotēṉpiṟaṅkiṭaikkiṭantakāla
       meṉpaṇikoḷvāyeṉṉaiyiṉippaṇikoḷvāyīṟi
       laṉparuḷceyvāyeṉṟeṉṭiyiṇaitoḻutuvīḻntāṉ.

   i-ḷ. nī poruntiṉa niruttaṅ kāṇpataṟkup pūtakālattu ariya tavaṅkaḷaic
   ceytēṉ piṉṉākiya paviṣaya kālattiṟ periya riṣikaḷukku oppāṉēṉ,
   viḷaṅkappaṭṭa naṭuniṉṟa varttamāṉa kālattil elumpāparaṇa maṇintavarē
   eṉṉai ūḻiyaṅ koṇṭaruḷvīrāka, muṭivilāta aṉpu aḷittaruḷu vīrākaveṉṟu
   viṇṇappañceytu srīpātaṅkaḷilē namaskarittu vīḻntāṉ-e-ṟu. (5-58)
   ivvakaipukaḻaventaiyiraṇiyavaṉmavaṉpiṉ
       meyvakaiyuvantōmintaviyākkirapātaṉukkum
       paivaḷarpatañcalikkumemakkumvāṉpaṇiyavarkkuñ
       ceykaveṉṟaruḷicceytāṉṟēvākaṭēvatēvaṉ.

   i-ḷ. intavaṭaivilē tōttirañceyya eṉṉuṭaiya tampirāṉārum iraṇīyavarmaṉē
   uṉ aṉpiṉ vāymaiyaiyu vantōm inta viyākkira pātaṉukkum virinta
   paṭattaiyuṭaiya patañcalikkum emakkun tēvarkaḷ paṇiyun tillaivāḻ
   antaṇarkkum ūḻiyañ ceyyeṉṟu aruḷic ceytār tēvarkaḷ tēvaṉ - e-ṟu. (5-59)
   ātināyakaṉaḷittavaruṭalaimēṟkoṇṭāṭit
       tītilākkōyilkālañcēvittuttirumuṉpōṟṟik
       kātalālvaṇaṅkiyēttikkarumūlakāraṇaṉpāṟ
       kōtilāmuṉimakiḻntukuṟukiṉāṉkumaraṉōṭum.

   i-ḷ. carvātipatiyāṉavar tiruvuḷampaṟṟiṉa aruḷaittalai mēṟkoṇṭu kūttāṭik
   kuṟṟamillāta kōyiliṉ kālamaṟintu cēvittuc cannitiyilē tōttirañ ceytu
   pattiyiṉālē vaṇaṅkiyētti srīmūlattāṉa muṭaiya tampirāṉārarukē
   kuṟṟamillāta viyākkirapāta makāruṣiyati piriyattuṭaṉē
   iraṇiyavaṉmaṉuṭaṉē vantu kuṟukiṉār-e-ṟu. (5-60)
   iraṇiyavaṉmanāmuṉṉiṟaiñciyatiṅkaiyīṅkāṟ
       ṟirunaṭaṅkāṇappeṟṟōmeṉṟavaṉṟaṉakkucceppi
       marumalartūvuvittuvaḷarpulīccurattumaṉṉu
       moruvaṉatirutāḷpōṟṟiyuṟavuviṟaiñcuvittāṉ.

   i-ḷ. iraṇiyavaṉmaṉē nāmmuṉṉam namaskarittu vaḻipaṭṭatu inta vastuvai
   yākkum inta mutalai vaḻipaṭṭatiṉālē tirunaṭaṅkāṇap peṟṟōm eṉṟu avaṉ
   taṉakku anukkirakittu maṇam iṉiya puṭpāñcali ceyvittup periya
   viyākkirēccurattiṟ poruntiṉa oppillātavaṉuṭaiya srīpāta paṅkayattait
   tōttirañceytu uṟavuporunta namaskarippittāṉ-e-ṟu. (5-61)
   ātiyaippatañcalikkāmaṇṇalaiyarccittaṟkup
       pōtukaveṉṟukoṇṭupōyppaṇivittuppōntu
       kātaliṉiṟpukuntukarutupamaṉṉiyaṉpiṉ
       pētainīpeṟātupeṟṟapiḷḷaikaikkoḷkaveṉṟāṉ.

   i-ḷ. ātivastuvāṉavaraip patañcalikkut tēvaṉāṉa cuvāmiyai arccaṉai
   ceytaṟku varukaveṉṟu aḻaittuk koṇṭu pōyp paṇivittu mīṇṭu kātaluṭaṉē
   paṉṉacālai pukuntu tirikālamum karutappaṭum upamaṉṉiyaṉukkup piṉpu
   nīpeṟāmaṟ peṟṟa piḷḷaiyai yiraṭcittuk koḷ peṇṇē eṉṟu tampattiṉiyai
   nōkkic coṉṉār-e-ṟu. (5-62)
   eṉṟavaṉaruḷakkēṭṭaviraṇiyavaṉmaṉeṉṉum
       veṉṟikoḷkumaraṉaṉṉaiviyaṉmalarppātamēttap
       piṉṟikaḻcaṭaiyāṉāmampēcunāṭpiṟantanāḷā
       maṉṟuḷāremakkaḷittamaṇiyeṉamakavaikkoṇṭāḷ.

   i-ḷ. eṉṟu anta viyākkirapātar aruḷic ceyyakkēṭṭa iraṇiyavaṉmaṉeṉṉum
   veṟṟippāṭuṭaiya kumāraṉ mātāviṉuṭaiya maṇam poruntiṉa ceṅkamalam pōlum
   pātaṅkaḷai vaṇaṅkip pōṟṟap piṉtāḻntu viḷaṅkiṉa caṭaiyāṉuṭaiya
   srīpañcākkāra mupatēcam paṇṇiṉa nāḷē piṟanta nāḷākak koṇṭu
   maṉṟuṇīṅkātār namakkaḷitta piḷḷaiyeṉṟu vaḷarttuk koṇṭāḷ-e-ṟu. (5-63)
   antamiliṉpameytiyaraciḷaṅkumaraṉaṉpāṉ
       maintaṉāyvāḻunāḷiṉmaṟaimuṉikaruṇaiyālē
       puntiyālluvantiruntuputalvaṉaiyaḻaittiruttic
       cintaiyārupatēcaṅkaḷaruḷiṉāṟceppaluṟṟāṉ.

   i-ḷ. muṭivillāta iṉpam porunti irācakumāraṉ mātāvum pitāvun taṉpērilē
   vaitta aṉpiṉālē tāṉē piḷḷaiyāki vāḻunāḷil vētamuṉi kirupaiyiṉālē maṉaṅ
   kaḷikūrntiruntu piḷḷaiyai aḻaittu muṉṉē vaittukkoṇṭu cittapāka
   mikavuṇṭākkum aruḷupatēcam paṇṇat toṭaṅkiṉār-e-ṟu. (5-64)
   vākkoṭumaṉamiṟantamaṉṉavaṉeṅkumāki
       nīkkaṟaniṟaintāṉēṉunikaḻtarātataṉāṉmutti
       pōkkeḷitallaveṉṟappuṉitaṉēpunticeytem
       pākkiyavakaiyāleṇṇilpatimikumpārilvaittāṉ.

   i-ḷ. vākkumaṉātītarākiya iṟaivar paripūraṇamāyc caṭacittukkaḷil
   nīṅkāmaṉiṟaintārē yākilum oruvarkku viḷaṅkattōṉṟātu, ākaiyāl muttiyilē
   pōkkuvatu eḷitallaveṉṟu ānāti cuttarākiya avarē tiruvuḷḷattaṭaintu nām
   muṉceyta puṇṇiya mikutiyiṉālē eṇṇiṟanta tiruppaṭaivīṭu - nīṇṭapūmiyilē
   kaṟpittār-e-ṟu. (5-65)
   tiruppaṭaivīṭu eṉpatu-kōyil
   patikaḷeṇṇilavuṇṭeṉṟupakartarumavaṟṟuḷaṇṇal
       katitaravaṟupatteṭṭāṅkaṟpitamāṉatāṉat
       titamalitokaiyilōrāṟēṟṟamāmaṟṟavaṟṟu
       ḷatikamāmārūrkāciyampalameṉṟāraṉṟē.

   i-ḷ. eṇṇiṟanta tiruppaṭaivīṭu uṇṭeṉṟu vētākamañ collum avaṟṟuḷ
   muttikṣēttiramākat tampirāṉār kaṟpikkappaṭṭa aṟupatteṭṭut tāṉaṅkaḷil
   tiruvuḷḷattu mikavum poruntiṉatu intat tokaiyil āṟu tiruppaṭaivīṭu
   mēṉmaiyuḷḷatāka irukkum āṟākiya avaṟṟiṟkuḷḷē mēlāṉa tiruvārūr tirukkāci
   tiruampalameṉṟu vētākamaṅkaḷiṉ vaḻi pōṉavarkaḷ anātiyē coṉṉārkaḷ-e-ṟu.
   (5-66)
   meymmainaṟcariyaipattiviḷaṅkiyañāṉamēvā
       vemmaiyoppavarkkumuttiyiṟaiyiliyākaviṭṭa
       mummainaṟpatikaṭammiṉmuḷaittavar muṭintōrmūvāc
       cemmalarkkaḻalkaṇṭōrkaḷcivattiṉaiccērvaraṉṟē.

   i-ḷ. cattiyamāṉacariyāpatam kiriyāpatamyōkapatam pattiñāṉa vayirākkiyam
   poruntāta emmai oppavākku attuvita muttiyai * yiṟaiyiliyākak koṭutta
   nalla mūṉṟu tiruppaṭaivīṭu taṉṉil tiruvārūriṟ piṟantavarkaḷ
   kāciyiliṟantavarkaḷ citamparattil mūppu iḷamaiyillāta centāmarai
   malarpoṉṟa srīpātam cēvittōrkaḷ appoḻutē civacāyucciyam peṟuvārkaḷ
   -e-ṟu. (5-67)
   piṟantilamārūr taṉṉiṟpēciyakācimēvi
       yiṟantilamiraṇṭumuttiyiṉpamumpiṉpatānā
       muṟaintiṭuntillaiñāṉayōkamārtāṉamāmāṟ
       ceṟintaṭikāṇaccīvaṉmuttarāyttiriyalāmē.
       ---------------
       *iṟaiyili eṉpatu carvamāṉiyam.

   i-ḷ. tiruvārūriṟ piṟakka peṟṟōmillai maraṇamuttiyeṉṟu colliya kāciyilē
   pōy marikkap peṟṟōmillai iraṇṭu tiruppaṭai vīṭṭiṟ caṉaṉamaraṇa
   muttikaḷum ippōtu cātikkaveṉṉil neṭuṅkālattukkuppiṉ kai kūṭumātalāl
   mutaṟṟaramākātu nām vantu poruntum tillaivaṉam ñāṉaṅ kūṭi niṟainta
   talamātalāl atiṟporuntiṉa srīpātan taricaṉam paṇṇil appoḻutē cīvaṉ
   muttarāy eṅkum cīrāṭṭittiriyalām.- e-ṟu. (5-68)
   arivaiyūraḻivilūreṉṟalakiṉūlparavamērut
       tiruvilūriratattēntuñcemmaiyāṉammaiyāḷum
       parivilūrpulipōṉalkipparumaiceyperumaiyālē
       pirivilūrtaṉiyūremmūrperumpaṟṟappuliyūrākum.

   i-ḷ. civacattivūreṉṟum aḻivilātavūr eṉṟum eṇṇiṟanta vētāka maṅkaḷāl
   pukaḻappaṭṭa makāmēruveṉṉun tirukkai villait tāmūrun tērilē niṉṟu
   tāṅkum cempavaḷakkuṉṟoppāṉavā emmaiyāṇṭu koṇṭaruḷum pariviṉālē
   periyapuli pōlat tiruvuḷampaṟṟi viyākkirapāta ṉeṉṟu orupeyarākkiṉa
   tiruvaruḷiṉ perumaiyālē akkiṉiyum uṭṭaṇamum pōlat tamakku nīṅkāta
   ñāṉacorūpamākiya oppillātavūr emmūrumāki yemmuṭaiya pērālē perumpaṟṟap
   puliyūreṉṟum pērāṉatu-e-ṟu.
   perumpaṟṟap puliyūreṉpataṟku muṉṉuraittaporuḷai yuraittuk koḷka. (5-69)
   taṉṟaṉimaṉṟameṉṟuñcaccitānantamāku
       meṉṟarumaṟaikaṇāṉkumīriruticaiyumpaṟṟi
       niṉṟaruḷparavanātaṉēriḻaikāṇavēṇi
       piṉṟikaḻtaraniṉṟāṭumpeṟṟinīpeṟṟiyaṉṟē.

   i-ḷ. taṉatu oppillātacapai cattiya ñānānantamākumeṉṟu eppōtum
   arumaṟaikaḷ nāṉkum nālutikkum porunti viṭāmaṉiṉṟu tiruvaruḷait tōttiram
   paṇṇac citampara nātarāṉavar kiriyācattikāṇa virinta caṭaipiṉ viḷaṅka
   acaiyāmal niṉṟāṭum ānantattai nī peṟṟāyaṉṟō- e-ṟu. (5-70)
   pāvakamiṟantanātaṉparatamuṉpaṇikkavantāṉ
       ṟēvarkaṭēvaṉeṉṉuntikaḻtirucciṉṉavōcai
       mēviyapōtilaṉpumeṉpumaiyuṇarvumeyyu
       māviyumurukanammaiyāṇṭavākāṇṭiyaṉṟē.

   i-ḷ. maṉōpāvaṅkaṭanta paramacivam muṉ ānanta niruttattaik kaṭpulaṉāka
   aḷikka vantār tēvarkaḷ tēvaṉeṉṟu viḷaṅkiṉa tirucciṉṉavōcai kēṭṭa
   māttirattilē taṉṉaḷaviṟ ciṉēkamum emmuṭaiya carīrattilē yeṉpum
   pañcēntiriya viṣaiyaṅkaḷiṟ cuṭṭaṟivuñ carīramum ivaṟṟiṟkup pirāṇaṉāy
   niṉṟa nāmum vakuppaṟṟup poṟiyiṟ kalantu urukiyā nantaveḷḷamāka nammai
   yāṇṭu koṇṭavakai nīkāṇappeṟṟāy-e-ṟu. (5-71)
   tēcamār maṉṟa kaṉṟu civakati tēṭi yuṟṟāṟ
       kāciyi lillai tillai katitaru meṉṟa ṇaintāṟ
       pācama takala mutti paṇittiṭu meṉṟā reṉṟā
       līcaṉa taruḷi rakkat tellaiyār collu vārē.

   i-ḷ takṣaṇa tēcattiluḷḷār niṟainta ñānamākiya capaiyai aṇukāmal nīṅkik
   kāci māṉmiyaṅkēṭṭu muttipeṟac ceṉṟāl kāciyeṉkiṟa avimuttattil
   avarkaḷukku muttiyillai kāci kṣēttirattiluḷḷavarkaḷ citampara
   māṉmiyattaikkēṭṭu aṭaintu cīrpāta taricaṉam paṇṇiṉa māttirattilē pañca
   pācamakalac civacāyucciyattaik kaṟpittiṭumeṉṟu vētākama vaḻic ceṉṟōrkaḷ
   coṉṉāreṉṟāl carvēcuraṉuṭaiya aruḷiṉ kāruṇṇiyattai yāraḷavu paṭuttic
   colluvārkaḷ-e-ṟu. (5-72)
   kaṉṟama raṉpā lāṉpāl kavartaruṅ kāla mēṉum
       veṉṟiko ḷampu vīḻum vēlaiyā yiṉumi maippiṟ
       ceṉṟuṟu mamaiya mēṉun tiruvaṭi teḷiya nōkki
       niṉṟavar kāṇa niṉṟār nīḷpava nīṅki ṉārē.

   i-ḷ kaṉṟu vāyvaitta māttirattilē yiraṅkiccuranta pacuviṉpāl
   kaṟakkiṟakāla māttiramākilum veṟṟikoḷḷaveyta ampu āṟiviḻuṅ kālamākilum
   orunimiṣañceṉṟu poruntiṉamāttirattilē yākilum cīrpātam viḷaṅkakkaṇṭu
   pātattilē orukāl kūṭiniṉṟavarkaḷ etirppaṭṭu niṉṟu ārtta piṟavittuyarāl
   nīṭṭippu nīṅkiṉārkaḷ-e-ṟu (5-73)
   āraṇa vuruvār tillai yampala meytap peṟṟō
       rōruṇar vāva reṉṟu moṉṟala roṉṟā rallar
       kāraṇa rākā rotta karuttilar nirutta viṉpap
       pūraṇa varkaḷ vāḻum puvaṉamum potuvā maṉṟē.

   i-ḷ vēta corūpamāyuḷḷa tampirāṉāruṭaiya tillaiyampalattait taricikkap
   peṟṟavarkaḷ pūraṇañāṉamāvārkaḷ ekkālum vētāntañ collum cāyucciyampōla
   voṉṟāyirārkaḷ. iraṇṭaṟut tirukkaiyākiya cāyucciyam poruntiyiruppārkaḷ,
   pañca kiruttiya karttākkaḷākār atēteṉṉil kiruttiyam paṇṇuvataṟku iccai
   illātavarātalāl niruttānanta pūraṇānupavar eppaṭippaṭṭa aṭiyār entap
   pūmiyilē tiruvuḷam vāḻntu eḻuntaruḷiṉu mavviṭameṅkuñ cuttañāṉa
   mayamām-e-ṟu (5-74)
   kaṇṇuta lāṭal veṟpiṟ kārikai kāṇu mintap
       puṇṇiya maṉṟe varkkum potuveṉu mataṉāṟ cūtaṉ
       ṟaṇṇaḷi viyātaṉ maintaṉ cavuṉakaṉ ṟanaya ṉeṉṟeṉ
       ṟeṇṇaru muṉivar tillai yellaiyi ṉeyti ṉārkaḷ.

   i-ḷ paramēcuraṉuṭaiya niruttattai malaiyaraiyaṉ puttiriyākiya
   paramēcuvarikāṇu mintañā namayamākiyamaṉṟu iyāvarkkum potu veṉpataṉāl -
   cūtamakariṣi kāruṇṇiyavāṉākiya viyācar avarputtirar cukar avar puttirar
   cavuṉakareṉṟu piṉṉum eṇṇiṟanta muṉivar tillaiyellai namaskarittu
   mattarāṉār-e-ṟu (5-75)
   mārkaḻiyātiraittāyvaruviḻāveḻutalpōṟṟic
       cīrmalikamalavācantikaḻcivakaṅkaiyāṭip
       pārtikaḻpātamēttippaṇintaruḷaṇaintucintai
       yārtarumaṉpunīṭiyavarunaṟṟavarkaḷāṉār.

   i-ḷ mārkaḻimātam tiruvātirai nāḷaiyuṭait;tāyvarum tiruviḻāvil
   civaperumāṉ eḻuntaruḷutalaip pōṟṟic cēvittu ilakkumikaramāṉa
   poṟāṟāmarai maṇaṅkamaḻuñ civakaṅkaiyil snānam paṇṇic carva lōkaṅkaḷum
   viḷaṅkiṉa srīpātattaip paravi namaskarittu aruḷporuntic citta niṟainta
   aṉpuperuki anta ātmākkaḷum eṇṇiṟanta muttarāṉātarkaḷ- (5-76)
   naṟṟavamaintaventainayantapēraruḷāṉāmu
       muṟṟatiṅkalarkaḷkoyvāṉōṅkukōṅkātiyēṟa
       veṟṟikoḷavarattālintaviyākkirapātamēṉmai
       peṟṟaṉamitaṉālellāpperumaiyumpeṟṟāmaṉṟē.

   i-ḷ nallatavattaiyuṭaiya maintaṉē eṉṉuṭaiya tampirāṉār virumpiya
   tiruvaḷiṉālē nāmum poruntiṉa tivviṭattut tiruppaḷḷit tāmam
   eṭuppataṟkuvuyarnta kōṅku caṇpaka mutalāṉa viruṣaṅkaḷil ēṟamēlāṉa
   varattiṉālē inta viyākkirapātaṉeṉkiṟa mēṉmai peṟṟaṉam itaṉālē vitippaṭi
   malareṭuttu arccittu ellai illāta ellāp perumaiyum peṟṟōm-e-ṟu (5-77)
   uṉṉarumuṉakkumuṉṉāmōṅkupamaṉiyaṉeṉṉu
       maṉṉunamputalvaṉmuntamātulaṉmaṉaippāluṇṭu
       piṉṉaiyiṅkeytinampāṟpeṟātupālaperumāṉōṭu
       paṉṉarumaṉpunīṭippāṟkaṭalaruḷāṟpeṟṟu.

   i-ḷ maṉōvākkuk keṭṭāta aruṭputalvaṉāṉa uṉakku muṉpākac caṉitta
   viciṭṭamāṉa upamaṉṉiyaṉeṉkiṟa pēr nilaipeṟṟa nammuṭaiya piḷḷai - muṉṉar
   māmaṉārākiya vaciṭṭar ācciramattilē curapiyiṉ pāl kuṭittu vaḷarntu
   piṉṉar iṅkē vantu nammuṭaiya viṭattiṟ pālpeṟāmaṟ ṟampirāṉāriṭattu
   mikunta aṉpiṉālē yaḻutu avar tiruvaruḷiṉālē tiruppāṟ kaṭal peṟṟuṇṭu
   teviṭṭi -e-ṟu (5-78)
   āṇṭiṭucāpaṅkoḷḷumavaraiyuntuvaraiyumpōyak
       kāṇṭumeṉṟāṇṭaṇaintakkariyavaṉmuṭimēṟpāta
       nīṇṭavaṉpuṭaṉēvaittunīlakaṇṭaraiyunalki
       yīṇṭuvantakaṉṟāṉiṉṉumeytuvaṉiṉṟunāḷai.

   i-ḷ pirukumakāriṣi yācciramākiya avviṭattē iṭṭa cāpattaikkaik koṇṭa
   makāviṣṇuviṉ navāvatāramāṉa kiruṭṭiṉaṉaiyum tuvārakāpuriyilē ceṉṟu
   citta pākamaṟivōmeṉṟu avviṭattilē porunti antak kiruṭṭiṉaṉ ciraciṉmēl
   mikunta kāruṇyattiṉālē tiruvaṭi vaittu vicēṭa tīkṣai paṇṇi
   nittiyārccaṉaikku nīlakaṇṭareṉkiṟa civaliṅkap perumāṉaiyum eḻuntaruḷap
   paṇṇik koṭuttu ivviṭattilē vantu piṉṉaiyum pōṉāṉiṉṉamum iṉṟu
   nāḷaikkuḷḷē varuvaṉeṉṟār-e-ṟu (5-79)
   paṅkamilpukaḻanantaṉpatañcaliyākiyaṉpā
       liṅkaṇaintemmōṭākiyiruntapiṉṉiṟaiyemakku
       maṅkalanaṭamunteyvamaṉṟamumvaḻaṅkivāṉōr
       taṅkaḷaiyeṅkaḷōṭuntakumpaṇitantukoṇṭāṉ.

   i-ḷ kuṟṟamaṟṟa pukaḻaiyuṭaiya cēṭaṉ pataṉcali vēṭamāy aṉpāliṅkuvantu
   emmuṭaṉē kūṭiyiruntapiṉ iṟaivaṉē eṅkaḷukkuc cirēṣṭamāṉa ānanta
   niruttamun tivviyamāṉa ñānāmparamum pulappaṭuttit tēvarkaḷaiyu
   meṅkaḷuṭaṉē kūṭa vūḻiyam paṇṇattakkatāka mēṉmai tantu aṭimai
   koṇṭār-e-ṟu (5-80)
   cayamalicāmavētattalaivariloruvaṉāṉa
       ceyimiṉimuṉivaṉaṇṇittirunaṭantoḻutuvāḻntu
       viyaṉmalarppātamaṉpālvētapātattavattā
       ṉayamikapparaviyiṉpanaṇṇiṉāṉeṇṇamāra.

   i-ḷ civappirīti mikunta cāmavētiyarkaḷil oppillāta cayamiṉi
   makāriṣiyāṉavar vantu citampara niruttantoḻutu peruvāḻvu peṟṟu
   mēṉmaiyākiya ceṅkamalap poṟpātaṅkaḷai patti curapuramāka vētapātat
   tavattiṉālē iṉimai mikat tutittup paramā nattattaip poruntiṉāṉ niṉaiviṉ
   paṭiyēmika-e-ṟu (5-81)
   tuṟkaṭaṉeṉṟōrpāvituṇitaruvaṇikaṉeṉpōṉ
       kaṟkaṭamaṉaiyacintaikkātakaṉmākamātat
       tiṟkaṭaṉākunāḷuṟṟiṟaitaku tuṟacaiyiṟṟillai
       naṟkaṭaṟpaṭiyamuttinaṇṇiṉāreṇṇilārkaḷ.

   i-ḷ kolaikkut tuṇintuḷḷa makāpātakaṉāṉa turkkaṭa vaṇikaṉeṉkiṟa
   peiraiyuṭaiya kaḷḷaccampākāraṉ malai maruṅkiṟ ciravaḻiyotta
   cittattaiyuṭaiya koṭun toḻilāḷaṉ māci mātattil nakṣattiramākiya
   makattiṟ poruntit tampirāṉār tīrttañ ceytaruḷukiṟa pācamaṟuttāṉ
   tuṟaiyiloru nāḷ citampara kṣēttira camīpamāṉa naṟkaṭalilē snānañ ceyya
   eṇṇiṟanta pēravaṉuṭaṉē muḻuki mutti peṟṟārkaḷ-e-ṟu. (5-82)
   mācilā vulakiṟ ṟīrttam vāṉava raṉaiya tillai
       yācilā vēta kañce yakilavā vikaḷe varkkun
       tēcamā rayaṉmāl pōlva tikaḻtiruk kuḷame varkku
       mīcaṉā meṉṉa mēlā yeḷitumā yirukku maṉṟē.

   i-ḷ kuṟṟamaṟṟa ulakaṅkaḷil kaṅkaikāḷinti kāvērimutalāṉa tīrttaṅkaḷ
   intiraṉ mutalāṉa tēvarkaḷukkokkum citampara tīrttattiṟ kuṟṟamaṟṟa
   paricavētiyai yevarkkum paṇṇukiṟa navatīrtta mutalāṉa ellāvāviyum
   pirakācamikunta pirama viṣṇukkaḷ iruṭikaḷai okkum aruḷ viḷaṅkum
   puṇṭarīkap poykai tēvarkaḷ viṣṇukkaḷ pirma riṣiyāvārkkum carvēsvaraṉaip
   pōlak kaṅkai mutalāṉa tīrttaṅkaḷukkum citamparatala nava
   tīrttaṅkaḷukkum tāṉ karttāvumāyaruṭ ṭaṇṇaḷiyē vaṭivātalāl
   taṉṉaiyaṭaintōr yāvarkkum eḷitāyirukkum-e-ṟu (5-83)
   kaṅkaikā ḷinti poṉṉi kaṉṉiyā tikaḷva ṇaṅkum
       paṅkaya vāvi tāṉē paḻutuka ḷakaṟṟa vaṟṟā
       liṅkuniṉ ṉavaika ḻitta vilañciyik kaṉaka mēṉi
       maṅkala maṉṟu ḷāṭu maṉṉava ṉaruḷā maṉṟē.

   i-ḷ kaṅkaikāḷinti - kāvēri- kaṉṉi-caracuvati- narmatai -yamuṉai
   mutalāṉa carva tīrttaṅkaḷum, taṅkaḷiṭattiluṇṭāṉa pāvaṅkaḷum pōka
   vaṇaṅkum puṇṭarīka puṭkaraṇitāṉē carvāttumākkaḷiṭattilumuḷḷa pācacētam
   paṇṇa vallatātalāl ivviṭattu uṉṉuṭaiya tēka kuṟṟattai nīkki intap
   poṟṟāmaṟai tīrttam poṉvaṭivait tantatu maṉṟil niruttañ ceytaruḷum
   carvēcuvaraṉuṭaiya aruḷākum-e-ṟu. (5-84)
   maṉṉava ṉemakka ḷitta vāḻvukēḷ vaḻāta mainta
       kaṉṉaluñ cuvaiyum pōṉmeyk kāṭciyuṅ karutti liṉpu
       maṉṉiya miṉmai kāṭṭi yakampaṟa meṉṟi raṇṭu
       piṉṉami laruḷun tanta peṟṟiyār peṟṟu ḷārē.

   i-ḷ tēvarācaṉ namakkut tiruvuḷam paṟṟiṉa peruvāḻvai oḻukka nīṅkāta
   maintaṉē kēṭpāyāka carukkaraiyuñ cuvaiyum pōlak koṇṭa tirumēṉiyum
   īcuvarattiyāṉānupavamāṉa ānantak kaḷippum anniyamiṉmaiyaip pulappaṭutti
   uḷḷeṉṟum puṟampeṉṟum iraṇṭaṟac cuṭṭi uṇṭākki yaṟikiṟa ātma ñāṉattai
   nīkki oru nīrmaiyākkum aruḷē namakku vaṭivākat tanta pēṟṟai nī peṟṟatē
   yallatu maṟṟiyāvar peṟṟuḷḷavar-e-ṟu (5-85)
   iṉṟemak kiṟaivaṉ mutti yikaparat teḷiti ṉalku
       maṉṟitu veṉṟu tollai maṟaimuṉi yupatē caṅka
       ḷaṉṟaruḷ ceyya mainta ṉaruvikaṇ coriya naintu
       ceṉṟumuṉ paṇintu tantai cēvaṭi ceṉṉi vaittāṉ.

   i-ḷ ippoḻutu nammuṭaiya cuvāmiyāṉavar muttiyaip parattilum ikattilum
   eḷitākat tiruvuḷam paṟṟum capai yituveṉṟu paḻaiya maṟaimuṉivaṉ
   cāttiravita campiratāyavita anupavavitamāṉa upatēcaṅkaḷai appōtu aruḷic
   ceyya iraṇiyavaṉmaṉ viḻinīrt tāraikaḷḷa nekkurukiyetir ceṉṟu
   aṭṭāṅkamāka namaskarittup pitāvākiya viyākkirapātar cēvaṭikaḷait
   taṉṉuṭaiya ciracilē vaittuk koṇṭāṉ-e-ṟu (5-86)
   ceṉṉicērpātaṅkaṇṇuñcintaiyuntikaḻavaittu
       muṉṉuṟavaṇaṅkiyēttimukamikamalarntuñāṉa
       meṉṉaiyumporuḷānalkiṟṟivaivaniṉkaruṇaiyeṉṟu
       paṉṉarumaṉpunīṅkāpparivuḷamperukuvittāṉ.

   i-ḷ ciraciṉiṭattup poruntiya cīrpātattaik kaṇkaḷilu mirutayattilum
   viḷaṅkavaittu mīḷavum cannitiyil namaskarittut tōttiram paṇṇi
   mukakamalam mikavumalarntu (ātiyanta cūṉiyamāyirukkiṟa) ñāṉattaip
   poruḷāllāta veṉṉaiyum poruṭpaṭuttit tiruvuḷam paṟṟiṉatu tēvarīr
   kāruṇṇuyacat tiḻiyēya vēṟillaiyeṉṟu taṉṉiṭattiluṇṭāṉa vuraiyiṟanta
   aṉpiṉālē oḻiyāmaṟ pitāviṉuṅakaḷikūrap paṇṇiṉāṉ-e-ṟu. (5-87)
   āyapōruḷālvāḻumaraciḷaṅkumaraṉāḷun
       tūyanīrttaṭampaṭintutuṇaivaṉaittoḻututantai
       cāyaipōlamarntaṉṟāḷkaḷumpaṇintavarkāṅ
       kēyumāṟēvaluñceytiḷaṅkatirpōliruntāṉ.

   i-ḷ ippaṭikkuṇṭākiya pēraruḷiṉālē periya vāḻvu peṟṟu vāḻum vālīpaṉāṉa
   irācakumāraṉ nāḷtōṟum aruḷnīrp poykaiyiṟ paṭintu ātma cakāyaṉait toḻutu
   pitāvukku niḻal pōṟporuntip patañcali makāriṣi cīrpāta cēvaiyum
   paṇṇiyavarkaḷiruvarukkum poruntiṉa paṇiviṭaiyuñ ceytu pāla
   cūriyaṉaippōlap pirakācittiruntāṉ-e-ṟu (5-88)
   vēṟu
   iṅkivaṉṟikaḻveytunāṇmanuveṉṉumaṉṉaṉvaciṭṭaṉaic
       ciṅkavaṉmaṉaiyeṉṉainīticeluttumāṟuceluttukeṉ
       ṟaṅkavaṉṟaṉmaṉantiruntiyaruttiyōṭuparittumeyc
       caṅkamaṅkaḻivittarumpukaḻtāvilāvuṭalāyiṉāṉ.

   i-ḷ ivviṭattu inta iraṇiyavaṉmaṉ aruḷviḷakkam poruntiṉa nāḷilē
   kauṭapūmiyil manuvintira irācā vaciṭṭa makariṣiyaip pārttu eṉṉaik koṇṭu
   manunīti cōrāmal naṭattiṉāṟpōla ciṅkavaṉmaṉaik koṇṭu ceṅkōl naṭattu
   vīrākaveṉṟu avviṭattil antariṣi anumati koṇṭu mikunta ātarattuṭaṉē
   eṭuttik koṇṭirunta pōkacarīrattaik kaḻivittuk kuṟṟamaṟṟa periya
   pukaḻuṭampai yatiṭṭittiruntāṉ-e-ṟu. (5-89)
   iṉṉuyirkkulamāṉoṭaṇṇaleṭuttuviṭṭatuṟakkanēr
       maṉṉuyirppaṭaipiṉṟoṭarntumayanaṉavāḻvumuṭittunaṟ
       poṉṉilakkamilkūṟaiyātipoḻintaḻintuvaciṭṭaṉī
       ṭuṉṉamaiccarkaṇmaṉṉarmaintaruṭaṉkaṭaṉceytiruntuḻi

   i-ḷ iṉiyavuyirotta kulastirīyuṭaṉē irācāvum uṭaleṭuttu viṭṭa
   nīkkattukku nērākanilaipeṟṟa akattaṭimai puṟattaṭimai mutalāyiṉār
   piṉṉētoṭarntupōy mayāṉat toḻil muṭittu nalla kaṉakatāṉam ilakka millāta
   vattiratāṉam pūtāṉaṅ kōtāṉam kaṉṉikātāṉa mutalāṉavaiyum
   koṭuttukkaiyēṟpu mutalāṉavaiyuṅ koṭuttu vaciṭṭa makāriṣi
   neṭuṅkālattiluḷḷa mantirikaḷ kuṟunila irācākkaḷ irāca kumārariruvaruṭaṉ
   kūṭit tām ceyyavēṇṭiya kaṭamaikaḷaic ceytirukkuṅkālattil (5-90)
   yātuceykuvameṉṉamaintarkaḷentaimuntavicaintatē
       mētakumpaṭiciykaviṉṉaviciṭṭaṉāṉavaciṭṭaṉyā
       ṉītitaṅkiyaciṅkavaṉmaṉainēṭiyiṅkaṇaivippaṉīr
       tītakaṉṟiṭaveṉṟiceytirumeṉṟuteṉṟicaicelkuvāṉ.

   i-ḷ iṉimēṟceyyuṅkāriya mēteṉṟu yāvarumviṉava kumārar iruvarum emmuṭaiya
   pitāvukku muntap poruttamāṉatē perumai tarumpaṭi ceytaruḷuvīrākaveṉṉa
   vaciṭṭa makāriṣi nāmpōyt tēṭi manunīti poruntiya ciṅkavaṉmaṉai aḻaittuk
   koṇṭiṅkē varuvōm nām varumaḷavum nīṅkaḷ kuṟṟam nīṅkap pakai tīrntu
   iruṅkaḷeṉṟu teṉṟicai nōkkic celluvār-e-ṟu (5-91)
   aṅkavaṅkamaṭaintukaṅkaipaṭintataṉkaraiyāṉaṭan
       teṅkunāṭivaḷaṅkoḷkāciyiṟaiñcivintamakaṉṟeḻi
       ṟaṅkumāḷavakuccarātitakunteluṅkukaṭantunaṟ
       ciṅkavaṉmaṉiruntavellaiyaṟintutillaiceṟintaṉaṉ.

   i-ḷ aṅkavaṅka tēcaṅkaḷaip poruntik kaṅkāsnāṉañ ceytu ataṉ
   karaivaḻiyākac ceṉṟu evviṭamuntēṭi maraṇamutti kṣēttiramākiya vaḷamai
   kuṭikoṇṭa kāciyai namaskarittu vintakiriyaik kaṭantu aḻaku poruntiya
   takutiyuḷḷa māḷavakuccarāti teluṅku tēcaṅkaḷaiyuṅ kaṭantu nalla
   ciṅkavaṉmāvirunta viṭam vicārittaṟintu tillaivaṉattaip poruntiṉār-e-ṟu
   (5-92)
   maṉṉumāṟayāvemmaiyāṟavaciṭṭaṉvaṇkaḷavārniḻaṟ
       ṟaṉṉiṉaṇātaṉaiyeytumāṟuṇartaṇpuliccaraṇattaṉī
       muṉṉamēvukayāṉumintamuyaṅkupūcaimuṭittuvan
       tuṉṉoṭākuvaṉeṉṉamaintaṉuvantuceṉṟupaṇintaṉaṉ.

   i-ḷ vaciṭṭamakāriṣi nilaipeṟṟu vaḻinaṭanta viṭāy nīṅkumpaṭi nalla
   tirukkāḷa nīḻaliṟporuntiṉa tampiratāṉārai namaskarittu irukkumataṉai
   yaṟinta kuḷirnta kāruṇyattaiyuṭaiya viyākkirapātar nī muṉṉēpō
   yāṉumintap pūcaiyai muṭittuk kaṭuka vantuṉṉōṭē kūṭuvaṉeṉṟu
   anukkirakikka iraṇiyavaṉma kumāraṉum maṉappiriyattuṭaṉē ceṉṟu vaciṭṭa
   makāriṣiyai namaskarittāṉ. e-ṟu (5-93)
   toḻutalkaṇṭavaṉeṉṟaṟintumor toṉmainaṉmaikaḷiṉmaiyāl
       vaḻuvilāmakaṉārtaṭampuyamvāḻiyēyeṉamāmuṉi
       moḻikaḷuntarukiṉmaiyāyaḻumuṉputuṉpukuvippatot
       tiḻavaṟintiṭumākaviḻntiṭarēṟumātaraikīṟiṉāṉ.

   i-ḷ namaskarittataikkaṇṭu ciṅkavaṉmaṉ aruḷiṉālē iraṇiyavaṉmaṉāṉatai
   aṟintirukkaiyilum muṉpupōla ōr ācīrvātam paṇṇāmaiyāl kuṟṟamillāta
   ummuṭaiya makaṉākiya manuviṉ veṟṟippuyaṅkaḷ vāḻntaṉavōveṉṟu
   iraṇiyavaṉmaṉ kēṭka vaciṭṭamakāriṣi pirati yuttaram collāmal
   kilēcippataṟku muṉṉākat tuṉpaṅkaḷaikkūṭṭuva tottup pitāviṉ kilēcam
   iraṇiyavaṉmaṉaṟiyum vaṇṇan talaiyiṟakkiṭṭut tukkam avaṉai*
   āpātamattakamaḷavāka ēṟumpaṭi taraiyaikkīṟiṉār e-ṟu (5-94)
   tuṉpameytiyavāṟuṇarntaṇaitolpuliccaraṇattaṉīḷ
       vaṉpaṇīcaṉoṭeytinītivaciṭṭaṉērvaravantutā
       muṉpuceyvakaiyāluñāṉamutircciyālumuyaṅkiṉō
       raṉpunīṭiyatattamiṟṟikaḻātaraṅkaḷperukkiṉār.

   i-ḷ iraṇiyavaṉmaṉukkut tukkamvantapaṭiyai aṟintuvanta paḻaiya
   viyākkirapātamuṉivar iṉiya valiyapaṇīntiraṉākiya patañcaliyuṭaṉēkiṭṭi
   nītivaḻuvātava ciṭṭarun tāṅkaḷu moruvarkkoruvar etirēvantu tā
   muṉpuceyyum pirakārattiṉālum ñāṉāticayattiṉālum kūṭiṉamūvarun
   tantammuṭaiya cinēkāticayaṅkaḷiṉālē taṅkaḷiṟ ṟāṅkaḷ viḷaṅkacceyyu
   maṅkīkāraṅkaḷ vantippittār-e-ṟu (5-95)
   maṉṉunaṟṟavartammiluyttapiṉmaintaṉvantuvaṇaṅkanā
       meṉṉuraittumuṭintavāṟituveṉṟutantaiyeṭuttumēṉ
       miṉṉilaittuḷataṇkaṇirmokkuḷumavēṟitaṟkuvamittiṭiṟ
       ṟaṉṉaiyottuḷatiṉṉilāruṭaṟañcamāniṉaineñcarē.
       ------------------
       * āpātamattakam eṉpatu - pātamutalciracaḷavumeṉakkaṇṭukoḷka
       * nīr eṉpatu - nīr eṉakkuṟukiṟṟu.

   i-ḷ nilaipeṟṟa nallariṣikaḷ tammiṟkūṭi yiruntapiṉpu iraṇiyavaṉamāvantu
   namaskarikka nāmeṉṉa colluvō muṭintavāṟintap pirakāramāyiruntatu eṉṟu
   colliviya nākkirapātā mārpāra viṭuttaṇaittu ākācattil tōṉṟiyaḻiyum
   miṉṉalaiyum nilaipeṟṟa taṇṇīril tōṉṟiyaḻiyum nīrkkumiḻiyaiyum
   carīrattukku tiruṣṭāntamākac collil tiruṣṭāntamākāmal taṉṉaiyē
   tāṉottiruppatāl ivvuṭal nilaiyāyirunkat takkateṉṟu niṉaikkat
   takkavarkaḷ yār -e-ṟu. (5-96)
   piramarēmutalāṉatantipiṟaṅkeṟumpiṭaipēṇuci
       ruruviṉōrkaḷilyāruḷōrcarukōṭuvāṭaiyotukkavuṟ
       ṟiriyanūṟiyacūṟaimārutameṉṉavalviṉainalkumā
       laruḷilōreṉanōtakāteṉavāṟumāmuṉikūṟiṉāṉ.

   i-ḷ piramatēvarkaḷ mutalāya yāṉaiyeṟum piṉiṭaippaṭṭa vāḻvu peṟum
   carīrattaiyuṭaiyavarkaḷil yāvar naciyātavarkaḷ vīcuṅkāṟṟup
   palacarukaiyum ōriṭattilē otukka ataṉaic cūṟaik kāṟṟāṉatu
   paṟakkaṭippatupōla oruviṉaiyāl ivvuṭal puttiramittira
   kaḷattirātikaḷuṭaṉē kūṭiyirukka mēloruviṉai nēriṭṭu antap
   pācakkūṭṭattai nīkkumātalāl aruḷillātavaraip pōla vitaṉappaṭātēyeṉṟu
   kilēca nīṅkumpaṭi viyākkirapātamuṉi aruḷicceytār -e-ṟu. (5-97)
   maruvarumpukaḻvāymainīṭuvaciṭṭaṉmātavamaṉṉinī
       riruvarumpeṟunaṉmaipoṉṉuruveytumaintaṉumyāmumip
       poruvarumpuviyorumēlamarpōkarumpariyāvaruṅ
       karuvarampukaṭakkanalkiṉireṉṟunaṉṟikatittaṉaṉ.

   i-ḷ aṇṭavoṇṇāta tavamum cattiya vācakamum eṉṟum nīṅkāta vaciṭṭa
   makāmuṉi makattāṉata pacukaḷaippaṇṇi nīṅkaḷ iraṇṭupērum peṟṟa peru
   vāḻvai poṉṉuruvaṭainta irācakumāraṉum yāmum inta oppillāta
   pūmiyiluḷḷavarkaḷum cuvarkkattiluṇṭākiya tēvarkaḷum orukālum nīṅkāta
   karukkuḻic ciṟai varampukaṭantu nīṅkat takkatāka anukkirakam
   paṇṇiṉīrkaḷeṉṟu nalla vārttai coṉṉār.-e-ṟu (5-98)
   tillaiyellaipukuntivaṉpeṟucīrkoṇṭaruḷkūṟilō
       rellaiyillaivaciṭṭanīyumiṟaiñcaveytukaveṉṟunaṟ
       ṟollaimallalilañcimēvutoḻuntakaippuṉalāṭuvit
       tollaimalkiyamaṉṟa* vāymaiyuṇarttimuṉpaṇivittaṉaṉ.
       --------
       * itil ivaṉ eṉṟatu iraṇiyavaṉmālai * vāymaiyeṉṟatu ñāṉatīkṣai
       paṇṇiṉa muṟaimaieṉpatu kaṇṭukoḷka.

   i-ḷ intac citamparakṣēttirattilē vantu pukuntu ivaṉpeṟṟa cīr
   ciṟantapēraruḷai vakuttuc colla muṭiyātu vaciṭṭarē nīrun tampirāṉārai
   namaskarikka vārumeṉṟu nalla paḻaiya vaḷappattaiyuṭaiya taṭam poruntiṉa
   aruḷvaṭivāṉa tīrttac cilvattil snāṉañciyvittum uṭaṉē paripūraṇamāṉa
   citamparattiṉuṭaiya rakaciyattiṉ uṇmaiyai viḷaṅka upatēcittun
   tampirāṉār cannitiyilē namaskarippittār - e-ṟu (5-99)
   karavilāṭalvaṇaṅkivaṇ* karumūlakāraṇaṉākaṇap
       poruvilpātamiṟaiñcinīṭupulīccurantoḻuteṅkaṇum
       paravinīṭuvaciṭṭamāmuṉipāypuliccaraṇattaṉvāḻ
       viravumācciramattiṉmēviviruntaruntiyiruntaṉaṉ.

   i-ḷ tirōtāṉamillāta ānanta niruttattai namaskarittu vaḷaviya karumūla
   kāraṇaṉeṉṟu tirunāmam poruntiya srīmūlattāṉamuṭaiya tampirāṉāratu vētac
   cilampaṇinta oppilāta cīrpātaṅkaḷai namaskarittum paḻaiya
   tiruppulīccura-muṭaiyārai namaskarittum antattiru ellaiyil eṅkumuṇṭāṉa
   civaliṅka mūrttikaḷai yellān taricittuvaṇaṅkiyum tapacunīṅkāta vaciṭṭa
   makāmuṉivar pāyun toḻilaiyuṭaiya pulikkālpōṉṟa pātattaiyuṭaiya
   viyākkirapāta makāriṣi vāḻvu poruntiṉa ācciramattilē ceṉṟu viruntu
   arunti iruntaṉar-e-ṟu (5-100)
   antivantaṉaitan;taṉantaṉatācilācciramattiluṟ
       ṟentaipātamiṟaiñcivantiruḷellicellaveḻuntunaṟ
       canticērpaṇirācaṉuntakucaivarācaṉumeytavē
       vantavaitikarācaṉāṉavaciṭṭaṉmaṉṉiyiruntaṉaṉ.

   i-ḷ cantiyākālattilanuṭṭāṉampaṇṇip patañcali makāriṣiyiṉuṭaiya
   kuṟṟamillāta paṉṉacālaikkuppōyt tiruvaṉantēcuramuṭaiya tampirāṉāratu
   tiruvaṭitoḻutumīḷa viyākkirapātar paṉ;ṉacālaiyilē vantu
   iruṇṭarāttiripōṉa vaikaṟaiyi leḻuntiruntu pirātakālattiṉ anuṭṭāṉam
   poruntiṉa patañcaliyum appaṭippaṭṭa caiva cirēṣṭarāṉa viyākkirapātarum
   vantu porunta vaitika cirēṣṭarāṉa vaciṭṭa makāriṣi anuṭṭāṉa
   muṭittiruntār-e-ṟu. (5-101)
   tītilātavirācarācaṉumvantuvantaṉaiceytunā
       mētilāreṉanōtakōmaruḷentaimārivarmaintaṉā
       mātalāluyarvīṭumeytutumeṉṟumuṉṉaramarntapiṉ
       kōtilātavaciṭṭaṉvantamaikūṟuvāṉiṭarāṟuvāṉ.

   i-ḷ kuṟṟamillāta rācarācaṉākiya iraṇiyavaṉamaṉum iruṣikaḷ muṉṉēvantu
   namaskarittu yām kāmikaḷaippōlē vitaṉappaṭōm aruṭpitākkaḷivarkaḷ
   ivarkaḷukkuk kumāraṉnām āṉatiṉālē uyarnta mōkṣattaip poruntuvōmeṉṟu
   collit tamakkumuṉ vitaṉa nīṅkiyamarntiruntapiṉ kuṟṟamaṟṟa vaciṭṭa
   makāriṣitā meṇṇi vanta kāriyattaic colluvār viyākulam āṟa - e-ṟu
   (5-102)
   ---------------------
   itil * karumūlakāraṇaṉeṉpatu pātamūlamāyōpātāṉattaip pirērēpikkum
   nimittakāraṇaṉeṉṟaṟika.
   aruntatikkiṟaiyōṉemakkivaṉukkuñālamaḷittunī
       tiruntavuyttunaṭattukeṉṟuraiceytumaṉṉuyirciṉṟapiṉ
       ṟaruntamaṉṉuyirpōṉamēṉitakakkiṭantatutampimā
       rirantukoṇṭaṉarkoṇṭupōtaraviṅkuvantaṉaṉeṉṟaṉaṉ.

   i-ḷ kauṭatēcaṉ ciṅkavaṉmaṉāṉaeṉmakaṉukku nammuṭaiya irācciyattaik
   koṭuttu nīrnaṉṟāka naṭattikkoṇṭu pōmeṉṟu emakkuc colli uyir
   nīṅkiṉavaḷavil avaruṉakkut tanta avaruṭaiya irācciyamāṉatu uyirpōṉa
   carīrampōl vāḻvaṟṟuk kiṭantatu tampimār vēṇṭik koṇṭārkaḷ ākaiyāl uṉṉaic
   ciṅkācaṉattilē vaikka aḻaittukkoṇṭu pōmpaṭikku iṅkē vantōmeṉṟu aruntati
   kaṇavarākiya vaciṭṭar kūṟiṉār.-e-ṟu (5-103)
   vaṉpuliccaraṇattaṉīṭuvaciṭṭaṉvantamaicintaicey
       teṉceyattakumeṉṟumaintaṉaiyeytavāḷviḻiceyyamuṉ
       ṟaṉkaruttaṟivittalāṉmoḻitantiṭāṉataṟintumē
       ṉiṉceyaṟkicaiyattakuntiṟanīpakarntiṭukeṉṟalum.

   i-ḷ ñāṉavīrarākiya viyākkirapātar paḻaiya vaciṭṭamakāriṣi vanta
   kāriyattai ñāṉattālaṟintu itaṟku eṉceyyattakumeṉṟu iraṇiyavaṉmaṉaik
   kuṟittuk kirupaiyākiya oḷiporuntiya viḻiyiṉālē pārtaruḷa muṟpaṭa
   entaimār nīṅkaḷiruvarkaḷeṉṟum uṅkaḷā luyarviṭeytuvēṉeṉṟu muṉṉē taṉ
   karuttut tōṉṟac coṉṉapaṭiyiṉālē appōtu uttaraṅkoṭātu niṉṟāṉ. atait
   tiruvuḷattilē aṟintu iṉimēl ceyvataṟkup poruntattakka apippirāyametuvō
   atai nī collukeṉṟaḷavil-e-ṟu (5-104)
   vēṟu.
   antamilaracuñcittiyaṉaittunīṭamararvāḻvu
       mintiracālanīrmēleḻuttumiṉkoppuḷippoy
       cintaṉaivēṇṭēṉāṇṭasatirumuṉitirumuṉinta
       vantaṉaivaḻuvāvāḻvuvaḻaṅkuvāyākaveṉṟāṉ.

   i-ḷ eḻupatu catirayukam varaikkum ceṅkōl naṭattukiṟa muṭivillāta
   irācciyapāram poṟuttalum aṇimātikaḷāka irukkiṟa cittikaḷum oḻiyāta
   tēvarkaḷ patamum kapaṭanāṭakamāṉa intiracālam nīrmēleḻatiya
   veḻuttuttōṉṟi yaḻiyum miṉṉal nīrkkumiḻi eṉṉumivaikaḷpōla
   nilaiyillātavaikaḷām ātalāl intappoyvāḻvai niṉaikkavum vēṇṭēṉ eṉṉai
   āṇṭaruḷiya tirumuṉiyē umatu cannitiyil ippōtu yāṉa ceytuvarukiṟa
   paṇiviṭai nīṅkāta mārkkattait tantaruḷuvīrākaviṉṟu viṇṇappañ
   ceytāṉ-e-ṟu. (5-105)
   ākiṉīmuṉivaṉoṭumāṇṭaṇaintaracamauli
       nākamāviratantāṉainavamaṇinitiyuḷiṭṭa
       pōkamārporuḷamaiccarpētaiyarporuntakkaṇṭu
       vēkamāyvaruvāyeṉṟaviyākkirapātaṉkūṟi.

   i-ḷ māyāpōkam vēṇṭāmeṉpaiyākil vaciṭṭa makāriṣiyuṭaṉē uṉṉuṭaiya
   tēcattukkuppōy irācavāñcitamāṉa maṇimuṭi – yāṉai – kutirai – tēr –
   patāti -navarattinaṅkaḷ mutalāṉa nikṣēpaṅkaḷai irācapōkattukkup
   poruntiṉa kaṉakamiracita mutalāṉavaiyun tivviyamāṉa paṭṭāṭaikaḷuṅ
   kastūri mutalāṉa cukantaṅkaḷum mantirikaḷ ūḻiyappeṇkaḷ iṉṉam
   varapporuntiṉa pērkaḷaik koṇṭu kaṭuka varuvāyākaveṉṟu viyākkirapāta
   ranukkirakittu-e-ṟu (5-106)
   maṉṟamānaṭamuṉpōṟṟiyemmuṭaṉmaruviṉōriṉ
       muṉṟikaḻmuṉivāmūvāyiravaraimutuvēḷvikkeṉ
       ṟaṉṟayaṉvēṇṭikkoṇṭāṉavarkaḷaiyantāvēti
       ciṉṟuṭaṉkoṇarvāyeṉṟutirumuṉiyaruḷicceytāṉ.

   i-ḷ citamparattil anavarata tāṇṭavam neṭuṅkālattukku muṉṉē emmuṭaṉē
   taricittiruntavarkaḷil muṉṉeṇṇappaṭṭa mūvāyiram piramariṣikaḷaiyum
   paḻaiya yākattukkāka annāḷilē piramā nammaik kēṭṭaḻaittuk koṇṭu pōṉār
   ātalāl nī antāvētikkuppō yavarkaḷai uṉṉuṭaṉē kūṭṭikkoṇṭu
   varuvāyākaveṉṟu viyākkirapātar aruḷic ceytār-e-ṟu (5-107)
   tiruvuḷamāṉatoṉṟuceytavameṉṟuceppap
       porupulimuṉimakiḻntupotunaṭamuṭaṉēpōṟṟi
       yaruḷpuriperumāṉintavaṭikaḷēmpaṇinaṭatta
       viraivoṭuvaruvāṉēkavēṇṭumviṇṇappameṉṉa

   i-ḷ tēvarīrkkup poruntiṉa kāriyañ ceyyumatē aṭiyēṉukkup peruntavameṉṟu
   iraṇiyavaṉmar viṇṇappañceyya āṇavamalattai viṉṟa viyākkirapātamuṉi
   piriyappaṭṭu ivaṉuṭaṉēpōyc citampara niruttan taricittut tampirāṉē
   tiruvuḷam vāḻntaruḷit tēvarīruṭaiya iṅkuṇṭāṉa eṅkaḷpaṇiviṭai kuṟaivaṟa
   naṭattac caṭutiyilē varumpaṭikkup pōkattakkatāka aruḷavēṇṭum itu eṅkaḷ
   viṇṇappameṉṟār. -e-ṟu (5-108)
   kaṇṇutalōṉumeṇṇilkariṇaiyumaruḷunalka
       viṇṇarumiṉpameytiyentaitāḷcintaiceytu
       viṇṇavaṉicaivāṉmaintaṉviṭaikoṇṭumīṇṇupantāṉ,
       maṇṇuṟavaṇṇalapātamvaciṭṭaṉumvaṇaṅkivantāṉ.

   i-ḷ neṟṟik kaṇkaḷaiyuṭaiya citampatamūrttiyum eṇṇilāta kirupaiyum
   anukkairakamum tiruvuḷampaṟṟa eṇṇariya varanantam poruntit tampirāṉār
   tiruvuḷap poruttattiṉālē iraṇiyavaṉmāveṉkiṟa kumāraṉ viṭaikoṇṭu
   tampirāṉār cīrpātattaiyum namaskarittukkoṇṭu viyākkirapātar
   paṉṉacālaikku mīḷavantāṉ. maṇṇuṟac carvēcuvaraṉ cīrpātaṅkaḷai vaciṭṭa
   makariṣiyum aṭṭāṅkamāka namaskarittu viṭaikoṇṭu uṭaṉē vantār.-e-ṟu
   (5-109)
   aṉṉainīṟaḷippappōṟṟiyāruyiravarpālākap
       paṉṉakavuravōṉṟāḷumpaṇintupōypparamartillaip
       poṉṉamarellaipōṟṟippōtuvāṉpukaḻpulikkāṉ
       maṉṉavaṉṟaṉṉaiyāṇṭavakaimoḻivaḻiyācceṉṟāṉ.

   i-ḷ viyākkirapāta muṉivar pattiṉiyākiya tāyāṉavaḷ taṉṉeṟṟiyil
   vipūtiyiṭat tutittu vaṇaṅkit taṉṉuṭaiya uyirai mātā
   pitākkaḷiṭattilirukka vaittuppatañcali makāriṣiyeṉṉum ñāṉavīraratu
   cīrpātam namaskarittu vaṭakku nōkkippōyp paramēcuraruṭaiya tillai
   vaṉañcūḻum poṉṉampalatti ṉellaiyaip pukaḻntu vaṇaṅkic cellukiṉṟavaṉ
   kīrttiyaiyuṭaiya viyākkirapātarākiya cuvāmi taṉṉai tīkṣaipaṇṇi irakṣit
   tāṇṭukoṇṭa muṟaimai vakaippaṭa vaḻimuṭiyumaḷavu matilē poruppaṭṭuc
   citamparamutal taṉṉuṭaiya tēcamaṭṭum irāppakal anavarata kālamum
   pulimuṉiyākiya pitāviṉuṭaiya kāruṇyattai vaciṭṭarukkuc collik koṇṭu
   poṉāṉ -e-ṟu (5-110)
   viṟkaḻiyampuntantumēviyavikaṅkamumpōṟ
       kaṟkaṭaṅkaṭitakaṉṟukavuṭatīyattuttaṅka
       ṇaṟkaṭakattukkōyiṉaṇṇatumeṇṇiṉmātar
       varkkamuntampimārumālkaṭaṟkiḷarccikoṇṭār.

   i-ḷ villil niṉṟum nīṅkikkuṟi piḻaiyātu cillum ampum kayiṟu kaṭṭiviṭṭa
   kāṟṟāṭiyum pōlak kalvaḻiyai viraivilē kaṭantu kauṭatēcattilirukkum
   matil cūḻnta taṅkaḷ nalla paṭṭaṇattiṉ māḷikaiyopa poruntip
   pukuntavaḷavil eṇṇiṟanta mātarkūṭṭaṅkaḷuñ ciṟiyatāyun tampimārum
   peruṅkaṭal olittāṟpōla aticayattaṭaṉēyaḻutārkaḷ-e-ṟu (5-111)
   aḻuntiyatuyaranīṅkiyanucaraiyāṟṟiyāvu
       miḻantaṉṉākāvaṇṇamivariruntaṉarēyiṉṟac
       caḻintameyttāyaruḷḷattaḷarvukaḷāṟṟimaṟṟai
       yoḻintanaṟcuṟṟattārkaḷiyāraiyuntuyaroḻittāṉ.

   i-ḷ tāṉaṭainta vitaṉattai nīṅkit tampimāraiyāṟap paṇṇittāṉ
   tāyiṉaiyiḻantavaṉākā vaṇṇam ivarkaḷ iruntārkaḷēyeṉṟu ilakkuminīṅka
   vaṭivamāṟiṉa tāyāruṭaiya maṉakkilēcaṅkaḷai nīkki maṟṟuḷḷavar
   tamapantukkaḷ yāraiyum varutta nīkkiṉāṉ.-e-ṟu (5-112)
   eṇṭakutuṟaikoṇmākkaḷiyāraiyumiṉitaḻaittuk
       kaṇṭutaṉkaṉakamēṉikkaviṉavarkāṇanalki
       yaṇṭartamperumāṉāṭumampalattuḻaṉiyuṉṉi
       yoṇṭiṟaṟkumaraṉāḷōrūḻiyāmeṉavoḻittu.

   i-ḷ eṇṇikkaippaṭṭa tuṟaitōṟun takutiyāṉa maṉitaraip piriyattuṭaṉē
   aḻaippittu avarkaḷ yāvarum varakkaṇṭu taṉatu poṉmayamāṉa carīrattai
   yavarkaḷ kāṇumpaṭiyākak kāṭṭit tēvatēvaṉ ānanta niruttañ ceyyuñ
   citamparattil aṭiyārkaḷ tutittalāleḻum ōcaiyaic curatittukkoṇṭu
   aruḷvīraṉāṉa irācakumāraṉ orunāḷaippoḻutu ōrūḻippoḻutā meṉṉat takkatāka
   nīkki-e-ṟu (5-113)
   paṉṉumantirikaṭammaippārttiṉiyiṅkuppaṉṉāṇ
       maṉṉināṉvaikalēṉeṉṉavaḻuvuṭaṟpaḻutakaṟṟip
       poṉṉuruvākacceytapulimuṉicaraṇampōṟṟaṟ
       keṉṉuṭaṉpōtuvīrēleyatumeṉṟavarkakicaittāṉ.

   i-ḷ piratāṉamākac collappaṭṭa mantirikaḷaip pārttu iṉimē livviṭattup
   palanāḷ porunti iruppēṉeṉkiṟa eṇṇamuṭaiyaṉallēṉ ātalāl eṉṉuṭaiya
   kuṟṟamikutta carīrattiṉ ciṅka niṟattaip pōkkikkaṉaka vaṭivākkiṉa
   viyākkirapāta makāriṣiyiṉuṭaiya cīrpātacēvai paṇṇutaṟku eṉṉuṭaṉē kūṭa
   varuvīrkaḷākil vāruṅkaḷeṉṟu iraṇiyavaṉmaṉ avarkaḷukkuc coṉṉāṉ. -e-ṟu
   (5-114)
   pōtuvīrākiṉmāyāpōkamēyaṉṟumaṉṟil
       vētanāṉmukaṉmālkāṇāviṇṇavaṉveḷiyēnaṇṇi
       mātorupākamākamakiḻntuniṉṟāṭumvāḻvu
       mētilīrpeṟuvīreṉṟaṅkiraṇiyavaṉmaṉcoṉṉāṉ

   i-ḷ eṉṉuṭaṉ varuvīrākil intamayāpōka vāḻkkai māttiramaṉṟu vētam pirama
   viṣṇikkaḷ kāṇāta kaṉakacapaiyil citamparamūrtti ānanta corūpiyāy
   yāvāṅkuntiruṭṭi kōcaramāka niṉṟu kiriyācattikāṇa naṭikkiṟa cattiyamāṉa
   vāḻvaiyum oṉṟukku muṟuppaṟṟa nīṅkaḷum peṟṟu vāḻvīrkaḷeṉṟu iraṇiyavaṉmaṉ
   coṉṉāṉ.-e-ṟu (5-115)
   moḻiyatukēṭṭamaiccarmukamakamikamalarntu
       vaḻuvilāvemmaiyāḷumaṉṉanīcoṉṉatoṉṟu
       toḻutiyāmuyalvōmeṉṟucollitteṉṟillainōkki
       yeḻukavāṉpayaṇameṉṟaṅkeḻumuraciyampuvittār.

   i-ḷ. iraṇiyavaṉmaṉ coṉṉa vārttaiyaikkēṭṭa māttirattilē mantirikaḷellā
   mukakamalamum irutaya kamalamum mikavumalarccikoṇṭu emmai yāḷākavuṭaiya
   kuṟṟamillāta irācāvē nīr kaṟpittatu yātoṉṟō ataṉai ottukkoṇṭu
   yāṅkaḷappaṭiyē ceyvōmeṉṟu collit takṣiṇatikkut tillaiyai nōkkip
   payaṇamiyāvarum puṟappaṭuṅakaḷeṉṟu eḻucci muracunakari cūḻa aṟaivittār.
   (5-116)
   antamilkaṉakaveṟpumarunavamaṇipporuppu
       mentirattēriṉiṭṭamoṭṭakamivuḷiyāṉai
       tantirampaṇṭivaṇṭiparitteḻattayaṅkunāṭṭu
       maintarkaṇmakaḷircaivarvaitikarmakiḻnteḻuntār.

   i-ḷ. kaṉakaccey kuṉṟukaḷaippōlavum, navarattiṉaccey kuṉṟukaḷaip pōlavum
   viḷaṅkāniṉṟa cūttiram poruntiṉa anantat tēraṇikaḷum, eṇṇiṟanta
   voṭṭakaṅkaḷum, kutiraikaḷum, yāṉaikaḷum, uruḷaipūṭṭiya vaṇṭilkaḷum
   patātikaḷum cumantu cellac celvamikunta kauṭa tēcattiluḷḷa
   puruṣarkaḷum, peṇṭukaḷum, caivarkaḷum, vaitikarkaḷum, payaṇap
   paṭṭārkaḷ. (5-117)
   aṉṉaiyaranucarmaintararivaiyarkaṇikaimārka
       ḷuṉṉumeykkāvalāḷarāriyarumaiyōrka
       ḷiṉṉumeṇṇilarkaḷōṭumiraṇiyavaṉmaṉēki
       maṉṉucīrantarvētiyamātavartammaiccārntāṉ.

   i-ḷ. ciṟiyatāyarkaḷ tampiyariruvar maṟṟumuḷḷa kumārarkaḷ
   kumārattiyarkaḷ uḷḷum puṟampiluḷḷa ūḻiyamātarkaḷ meyk kāvaṟkārarkaḷ,
   akattaṭiyār piṉṉu meṇṇiṟanta $aivakaikkuḻu @aivakaiccuṟṟam mutalāṉōr
   cūḻa iraṇiyavaṉmaṉmā vāṉavaṉ ceṉṟu nilaipeṟṟa aicuvariyam poruntiṉa
   piramāviṉ yākattalamāṉa antar vētiyilirunta mūvāyiram
   piramariṣikaḷaiyum vantu poruntiṉāṉ----e-ṟu. (5- 118)
   ----------
   $ aivakaikkuḻuvāvaṉa- mantiriyar-purōkitar-cēṉāpatiyar-tūtar- cāraṇar.
   @ aivakaiccuṟṟamāvaṉa -naṭpāḷar -antaṇāḷar - maṭaittoḻilar- maruttuvak
   kalaiñar - nimittakappulavar.
   mummaiyāyiravarnīṅkaṇmutupatippotuvilāṭu
       nammaiyāḷuṭaiyāṉpātanāṭoṟunayantupōṟṟaṟ
       kemmainīrpiriyāteytaṟkeḻiṉmuṉiyicaittāṉeṉṟu
       cemmaiyāriravipōlattērpalacēravuyttāṉ.

   i-ḷ nīṅkaḷ mūvāyiram piramariṣikaḷum paḻaiyatalamāṉa citamparattil
   anavarata niruttañceyyum emmuṭaiya tampirāṉ cīrpātaṅkaḷai anavaratamuñ
   cēvai paṇṇutaṟku uṅkaḷai nīṅkāmal emmai varattakkatākap periya
   viyarakkirapātar eṉakku aruḷic ceytāreṉac collic civvoḷi niṟainta
   malaikaḷ pōṉṟa mūvāyiramāṇikkat tērai muṉṉē aṇiyāka niṟuttiṉāṉ. (5-119)
   aṅkavartaṅkaṭuṅkavaṅkikaḷātarittu
       maṅkaiyarmakaḷirmaintarvāṉkalai*yaraṇimaṟṟu
       meṅkaṇuniṟaiyavēṟṟiyiratamuṟpuravipūṭṭip
       poṅkiyavōmatēṉuppōtuvatoṭarntupōta.

   i-ḷ avviṭattuantariṣikaḷ nittiyākkiṉikaḷaiyum ātārattuṭaṉē
   yeṭuttukoṇṭēṟi pattiṉikaḷ puttirikaḷ piḷḷaikaḷ kiruṣṇācaṉam araṇi
   camittu ney pori taruppai pāttiraṅkaḷ mutalāṉavaikaḷai ēṟṟit tērukku
   muṉṉākak kutiraikaḷaip pūṭṭic curanta mulaikaḷaiyuṭaiya omārttamāṉa
   pacukkaḷ maṟṟum vēṇṭiyavaikaḷ kūṭivara - eṟu- (5-120)
   antamilparicaṉañcūḻaravamumaracarpōṟṟum
       vantaṉaittuvaippunteyvamaṟaiyavarmalitērārppun
       tantiraccerukkumvēḻattamarippuñcaintavaṅkaṇ
       muntiyavoliyu* munnīrēḻiṉumikamuḻaṅka.

   i-ḷ muṭivillāta paricaṉaṅkaḷ cēvittuvarum ōcaiyum irācākkaḷ tōttiram
   paṇṇi vaṇaṅkum ōcaiyum tivviyamāṉa piramariṣikaḷ ēṟiṉa mūvāyiran
   tērkkūṭṭattiṉ ōcaiyum cēṉaiyiṉ ōcaiyum yāṉai piḷiṟutalāṉa ōcaiyum
   kutiraikaḷaṉumāṉikkum ōcaiyum eḻukaṭaliṉ ōcaiyiṉumatikamāka
   muḻaṅkumpaṭi-e-ṟu (5-121)
   viḻinuḻaiyātakāṉumviyaṉcariyākuñcāyuṅ
       kaḻivuṟamaṭiyumāṉaikkāluṟuntērkkālōṭa
       vaḻipaṭumavarkāṟṟūḷivāṉamumpuṉitamākkap
       poḻilaperuvaḻiyāmāṟupuravalaṉeṭitupōntāṉ.
       ------------------

   * munnīreṉpatu camuttirattiṟkuḷḷa kāraṇappeyarkaḷiloṉṟu ataṉ vivaram
   āṟṟunīr, vēṟṟunīr, ūṟṟunīr, eṉṉumūvakai nīraiyuṭaiyateṉṟum ,
   ākkalaḷitta-laḻittaleṉṟum, mūṉṟu ceykaiyaiyuṭaiyateṉa uraiyāciriyarkaḷ
   kūṟiyirukkiṉṟaṉar
   # araṇi- tīkkaṭaikōl
   i-ḷ muṉṉē koṭippaṭai cellutalāl kaṇṇukku nuḻaiya voṇṇāta ceṟinta
   periyakāṭum periyacarivaḻiyākum kutiraikaḷtāṇṭic cellutalāl maramuḷḷatu
   cāyntuviḻum kaḻintoṭintu yāṉaik kālālē mikka narukkuṇṭupōm tērkkāl
   cellap peruvaḻiyām piṉṉē varumaṉarkaḷuṭaiya cīrpātam paṭṭut tūḷiyāy
   attuḷi tēvalōkamum cuttamākak kāṭellām periya vaḻiyākumpaṭi
   kevuṭarācaṉākiya iraṇiyavaṉmaṉ neṭuntūram vantāṉ - e-ṟu (5-122)
   maṉṉavartattamellaivaḻiviṭavaṭavivāḻuṅ
       koṉṉavilvilaṅkuntantaṅkoṭuvaḻiviṭappōntuḷḷa
       viṉṉanalvaḷaṉeṉāmaleṭuttuvanteṅkumīṇṭip
       paṉṉativeḷḷamalakumparavaipōlviraviyōṅka.

   i-ḷ aṅkavaṅkamutaliya tēcaṅkaḷiluḷḷa irācākkaḷun tammuṭaiya
   ellaiyaḷavākac cēvittuvara vaṉattil vāḻuṅkolait toḻilukku mikuttuc
   collappaṭṭa ciṅkampulimutalāṉa mirukaṅkaḷun tantammuṭaiya koṭuntoḻilāṉa
   vaḻiyaiviṭṭu nīṅka antanta tēcattiluḷḷa apūrva patārttattil vēṟu nalla
   patārttaṅkaḷ iṉṉamum irukkiṉṟateṉṟu collutaṟkillāmal koṇṭuvantu
   evviṭattum poruntip palaāṟukaḷ perukik kūṭuñ camuttiram pōlac cēṉaikaḷ
   porunti ōṅka-e-ṟu (5-123)
   eṇṭakunāṭuṅkāṭumalaikaḷumyāṟunīṅkik
       kaṇṭatuvaḻiyāmaṇṭikkaṭituvantalarntakaṇṭal
       veṇṭarumaṭalunīṟumviraitarucōṟunalkit
       teṇṭiraippulavumāṟṟuntillaiyiṉellaicērntāṉ.

   i-ḷ eṇṇattakka nāṭukaḷum-kāṭukaḷum, malaikaḷum āṟukaḷum, kaṭantu
   taṉakku nēriṭṭatē vaḻiyāka viraintuvantu pūntāḻaiyāṉatu veṇmaiyaittarum
   maṭalum nīṟum maṇam poruntiyacaṟum corintu kaṭaliṉ pulāl nāṟṟattai
   nīkkun tillai vaṉattiṉ ellaiyai aṇukiṉāṉ- (5-124)
   puraviyaiviraintupōntuputalvaṉmuṉpaṇintupōṟṟi
       varuperuñcelvaṅkūṟamāmuṉimakiḻntuvāḻttit
       tiruvuṭaiyantaṇāḷareḻuntaruḷcīrmaikāṇpā
       ṉiruvarumetirēceṉṟāriyāvaruntēriḻintār.

   i-ḷ maṉōvēkattukkottakutiraiyai mēṟkoṇṭu turitamāka vantu putalvaṉākiya
   iraṇiyavaṉmaṉ viyākkirapātar cannitiyilē namaskarittut tutittu varukiṟa
   cēṉai aicuvariyattiṉ mikutiyum riṣikaḷ varattum viṇṇappañceyya
   viyākkirapātaruñ cantōṣattuṭaṉē ācīrvātampaṇṇit tiruvuṭaiyantaṇareṉṟu
   tirunāmattaiyuṭaiya riṣikaḷeḻuntaruḷukiṟa perumaikāṇumpaṭi patañcali
   makāriṣiyun tāmum riṣikaḷukku etirēvara mūvāyira riṣikaḷun tēril
   niṉṟumiḻintārkaḷ-e-ṟu. (5-125)
   aṅkavaraṇaintuvāḻttiyaṇaippavāḻntamalavuṉṟaṉ
       maṅkalavaruḷāṉmīṇṭuvaruneṟipeṟṟōmiṉṉam
       paṅkayaṉvariṉumaṇṇalpātapaṅkayaṅkaṇīṅkā
       tiṅkemaimuṉivapōkaviṉiviṭātoḻikaveṉṟār.

   i-ḷ avviṭattiruṣikaḷ ellārum viyākkirapātarai vāḻtti
   oruvarkkoruvarāliṅkaṉam paṇṇikkoṇṭu kirutārttarāy cuttaṉēyuṉatu
   maṅkaḷamāṉa aruḷiṉālē ivviṭattukku mīḷavum varumvaḻi peṟṟōm iṉṉam
   piramā vantālum aṇṇaluṭaiya cīrpāta paṅkayaṅkaḷaip piriyāmalirukka
   eṅkaḷaip pōkaviṭātē muṉivaṉē eṉṟu coṉṉārkaḷ-e-ṟu (5-126)
   māmaṇittērkaṇmaṉṟiṉvaṭakuṭapāṉiṟuttit
       tāmaṇaintarumuṉikkuttampirāṉaruḷiṉālē
       tūmalivakaiyāṟkāṭṭattokaiyilōrmuṉivaraṅkut
       tēmaliyalaṅkaṉmārpaṉkaṇṭilaṉṟikaittuniṉṟāṉ

   i-ḷ periyamāṇikkattērkaḷaic citamparattukku vaṭamēṉmūlaiyilē niṟuttit
   tāṅkaḷippālvantu poruntit tampirāṉār aruḷilē viyākkirapātarkkuc
   cuttamikuntirukkiṟa taṅkaḷai yeṇṇikkāṭṭumpōtu mūvāyiravaril oruriṣiyai
   avviṭattuk kāṇāmal maṇam poruntiṉa āttimālai mārpaṉāṉa iraṇiyavaṉmaṉ
   tikaittu niṉṟāṉ-e-ṟu (5-127)
   cemmaimeypperiyōrpōlattēṭaniteṉṟumaintaṉ
       meymaiyiṟṟiyaranōkkivimalaṉviṇṇavaruṅkēṭpa
       vemmaiyoppavarkaḷyārumyāmavarkkoppōmeṉṟē
       yammaiyappaṉumāvāṉāmavarkaḷiloruvaṉeṉṟāṉ.

   i-ḷ cemmaiporuntiṉa cattiyacorūpikaḷāṉa intap periyōraippōla
   iṉiyoruvaraiyun tēṭakkiṭaiyāteṉṟu iraṇiyavaṉmaṉāṉavaṉ tirivita
   karaṇattiṉālu muṇmaiyākappaṭum varuttattaik kaṇṭu vimalaṉ viṇṇavarum
   kēṭkattakkatāka anta riṣikaḷellārum emakkoppāṉavarkaḷ yāmanta
   riṣikaḷukku oppāvōm ātalāl nāmavarkaḷukkuḷḷē yoruvaṉākak kaikkoḷḷeṉṟu
   cikattukku mātāvum pitāvumākiya citamparanātar aruḷic ceytār-e-ṟu
   (5-128)
   eṉṟaruḷceytavāymaiyāvaruṅkēṭṭuttillai
       maṉṟiṉiṉṟāṭukiṉṟamaṟaiyavaṉmaṟaiyōrtammi
       loṉṟeṉalākumēṉmaiyaṭaiyareṉṟuḷantuḷaṅkic
       ceṉṟaṭipaṇintāṉmaintaṉṟēvarpūmāripeytār

   i-ḷ ippaṭiyaruḷic ceyta cattiyavācakattai yellāruṅ kēṭṭut tillaimaṉṟi
   lānanta niruttam ciykiṟa vītakarttāvāṉar vēcuvaraṉintap piramariṣikaḷil
   nāmumoruttaṉeṉṟu collattakka perumai yuṭaiyārkaḷeṉṟu citta
   naṭukkattuṭaṉē ceṉṟu iraṇiyavaṉmaṉ namaskarittāṉ tēvarkaḷ puṭpavaruṣam
   varuṣittārkaḷ-e-ṟu. (5-129)
   aṇṭarnāyakaṉaḷittavaruḷiṉāṟṟammaiyañci
       maṇṭaṉilvīḻnteḻuntuvāḻntutāḻntayarntuvāḻtti
       yeṇṭikaḻmuṉivaremmaiyeḻumaiyumaṭimaiyākak
       koṇṭaruḷeṉṟukoṇṭaikkōloṭukuṇalaiyiṭṭār.

   i-ḷ. aṇṭattukku nimitta kāraṇaṉāyuḷḷavaṉ kaṭākṣitta aruḷiṉālē
   tammaittāmē yaṟintu payappaṭṭup pūtalattilē taṇṭākāramāka vīḻntu
   mīḷaveḻuntiruntu peruvāḻvu peṟṟu uṉmattarāy namaskarittu mōkitarāy
   vekuvitamākat tutittu mūvāyirariṣikaḷum eṅkaḷai yeḻu piṟappilum
   akattaṭimaiyākak koṇṭaruḷuvāyākaveṉṟu koṇṭaikkōluṭaṉē kuṇalaik
   kūttāṭiṉārkaḷ-e-ṟu. (5-130)
   maṉmakaṉṟoḻutuniṉṟimmaṟaiyavarkkēvalceytaṟ
       keṉṉamātavampurintēṉyāṉeṉaviṟaiñciyēttap
       paṉṉarumiruṭimaintaṉpāṉmaiyaippāvamaṉṟiṟ
       poṉṉaṭi paṇintuvāḻttiyāvarumpukaḻntupōntār.

   i-ḷ. irācakumāraṉ namaskarittuniṉṟu intap piramariṣikaḷukkup
   paṇiviṭaiceyya yāṉentapperiyatapacu paṇṇiṉēṉeṉṟu cāṣṭāṅkamāka
   namaskarittup pukaḻ vākkukkeṭṭāta perumaiyaiyuṭaiya riṣikaḷum
   iraṇiyavaṉmaṉ cupāvattait tutittuc citamparattil tampirāṉār cīrpātattai
   namaskarittu viyākkirapātar patañcali mutalāṉayāvarum iraṇiyavaṉmaṉai
   yācīrvātam paṇṇi nalla vārttaikaḷ colli yācciramaṅkaḷilē
   vantārkaḷ-e-ṟu. (5-131)
   naṭanilaipiriyātāṉōrñāṉavāṉiruntāṟpāca
       miṭaiyiruḷakaṉṟukōṭiviṟkiṭaiveḷiyāmeṉṟāṟ
       ṟiṭamikutavaranēkarceṟitalāṟṟikaḻuntillai
       yaṭaviyumiruṇīṅkiṟṟeṉṟalaticayamākātaṉṟē.

   i-ḷ. ānanta niruttattukku atiṭṭāṉamāṉa ñāṉattainīṅkāta caitaṉṉiyattai
   yuṭaiyavarākiya oruñātāvāṉavar yātōriṭattilē irukkiṟārō avviṭañ cūḻnta
   pācaneruṅkiṉa antakāra nīṅkik kōṭiviṟkiṭai nīḷam civappirakācamāmeṉṟu
   vētākamañ collutalāl attiṭacittarāṉa periyariṣikaḷ anēkampēr
   neruṅkiyirukkaiyiṉālē tillaic ciṟṟampalameṉṟa paḻampatiyiṟ
   kāṭukaḷiyāvum pāca nīṅkiṟṟeṉṉumatu aticayamākātē - e-ṟu. (5-132)
   -----------
   ñātā - ñāṉavāṉ.
   aruntavaraṭaṅkattillaiyampalañcūḻavaikat
       tiruntiyakumaraṉmaṉṟantikaḻkuṇaticaiyiṟcērap
       poruntiyatāṉaimalkappukaḻpaṭaivīṭuceytaṅ
       kiruntaṉaṉpiṉpuceytaviyalpukaḷiyampaluṟṟām.

   i-ḷ. mūvāyiram piramariṣikaḷ mutalāṉa periyōrivāvarum tillai
   ampalattaic cūḻntiruppak kuṟṟa nīṅkiṉa iraṇiyavaṉ maṉāṉavaṉ
   citamparattukkuk kiḻakkākap poruntit taṉṉaic cēvittuvanta caturaṅka
   palattukkum iṭamuṇṭākak koṟṟavaṉ kuṭiyiruppeṉṟu collappaṭṭa paṭaivīṭu
   kaṟpittu avviṭattukkaṭṭiṉa māḷikaiyilirntāṉ piṉpu nikaḻnta
   kāriyaṅkaḷaic collap pukukiṉṟōm-e-ṟu. (5-133)
   iraṇiyavaṉmaccarukkam muṟṟiṟṟu.
   āka tiruviruttam - 362.
   -----------------------
                     ___________________________________

                     6. tiruviḻāccarukkam. (363-415)

   eṇṇiliruntavarentainaṭantoḻutiṉpāra
       maṇṇilvaṇaṅkiyiṇaṅkarumaṉpoṭuvāḻnāḷiṟ
       ṟiṇṇiyacintaikaḷoṉṟiniṉaintaruṭērvārā
       yaṇṇaṉmaruṅkuyarpuṅkavarcaṅkamamarntārkaḷ.

   i-ḷ. eṇṇiṟanta periyariṣikaḷ empirāṉāruṭaiya ānantaniruttañ cēvittuk
   kaḷikūrntu pūtalattilē cāṭṭāṅkamāka namaskarittu oppariya aṉpuṭaṉē
   vāḻunāḷil tiṭacittaṅkaḷiṉālē yottu vicārittu tampirāṉār tiruvaruḷ
   eppaṭiyeṉṟaṟivārāki vantu citamparanātarukku arukākap periyōr iyāvarun
   tirukkūṭṭamāki yiruntārkaḷ-e-ṟu. (6-1)
   caṅkamiruntapiṉaṅkamarpuṇṭarikattāḷō
       ṉiṅkaracaṉṟarumaintariṉmuntaiyaṉippārmeyp
       poṅkaruḷkoṇṭupurappavaṉippuvimuṟkāvaṟ
       paṅkamiṟampiyartampatiyeṉṟuraipārittāṉ.

   i-ḷ. akkūṭṭattār appaṭiyiruntapiṉ avviṭattupporuntiṉa viyākkirapātar
   ivviṭattuk kauṭatēcaṉ tanta kumāraril muntiṉa kumāraṉākiya
   iraṇiyavaṉmaṉ intat tēcattaic cattiyamāṉa civākkiṉaiyiṉ perumaiyiṉālē
   ceṅkōl naṭattakkaṭavaṉ, kuṟṟamillāta ippūmiyiṉ muṟaimaikkut tampimārkaḷ
   taṅkaḷ tēcattukku mutaṟkāvalāka irukkakkaṭavarkaḷeṉṟu avarkaḷ
   patiyākiya kauṭatēcattukkuk karttārākakkaṭavareṉkiṟa vārttaiyai yāvarum
   kēṭpa viritturaittār-e-ṟu. (6-2)
   urukupatañcalimaṉṉupamaṉṉiyaṉaṉmāmaṉ
       ṟiruvuṭaiyantaṇaryārumuḷanturaiceyyaccī
       riraṇiyavaṉmaṉaimuṉmarapiṉmaṇamēyvittē
       maruviyamaṉṟayaṉmaṇṭapamoṉṟuvakuppittār.

   i-ḷ. iraṇiyavaṉmaṉai yaṭimaikoṇṭu tēvakāriyamuṭiya irācciyaṅ koṭutta
   tiruvaruḷiṉ perumai kaṇṭu nīrāḷamāyurukiṉa patañcali, pāliyattilē
   tiruppāṟkaṭal peṟṟuk kiruṣṇaṉukku vicēṭatīkṣai paṇṇi maṟṟumuṇṭāṉa
   eṇṇiṟanta perumai poruntiṉa upamaṉṉiyapakavāṉ, avaruṭaiya
   nallamātulaṉākiya vaciṭṭar tiruvuṭaiyantaṇarākun tillai mūvāyiravar
   maṟṟumuḷḷa teyvariṣikaḷ yāvarum piriyattuṭaṉē avvaṇṇamē
   ceyyakkaṭavateṉṟu colla kīrttimāṉākiya iraṇiyavaṉmāvaiyirāca
   nītikkupporunta vivākañ ceyvittuc citamparattukkarukāka avaṉukkup
   poruntiṉa iṭattilē oru apiṣēka maṇṭapamuṅ kaṭṭuvittār -e-ṟu. (6-3)
   maṟṟatiṉmaṅkalamālaikaṭōraṇamvāḻtīpam
       poṟṟaviceṇpalakaikkulaneyporipuṟpūnūl
       cuṟṟiyakumpamuṭaṉkalacampalacūḻvittē
       yaṟṟikaḻvoṉṟucaṭaṅkativācamamaittārkaḷ.

   i-ḷ. antamaṇṭapattil maṅkalārttamāṉa taruppai mālaikaḷ māvilait
   tōraṇaṅkaḷ, tūṇṭāviḷakkukaḷ kaṉakaciṅkātaṉam aṭṭamaṅkalap palakaittiraḷ
   taruppai kucaittūṟu ivaimutalāṉa puṟkaḷ, ney pori poṟpū-veḷḷippū -
   kōṭṭuppū - koṭippū - nīrppū - nilappū - mutalāṉavainūl cuṟṟiya piratāṉa
   kumpamuṭaṉ palakalacam vaittu ōrirāttiri muḻuvatum ativāca kiruttiyam
   viḷaṅkap paṇṇiṉārkaḷ-e-ṟu. (6-4)
   kālaitoṭaṅkinaṭantucaṭaṅkukaṇittōtum
       vēlaiyiṉmaṅkalanīṭapiṭēkamviyantāṭi
       mūlamuyaṅkiyamāmuṭitārmutuvāḷpeṟṟaṅ
       kēlaviruntapiṉiṭṭaṉarāṇṭoṉṟiraṇṭeṉṟu.

   i-ḷ. utayakālan tuvakki ōmanaṭantu muṭittuc cōtiṣiyarkaḷ eṇṇiyiṭṭa
   mukūrttattil maṅkalārttamāy irukkiṟa navatīrttaṅkaḷiṉālē mika apiṭēkam
   paṇṉip pārampariyamāṉa makattāṉamaṇi makuṭam āttimālai paḻaiya
   vīrakaṭkam viyākkirapātar kaiyiṉāl koṭukkappeṟṟu antamaṇṭapattilē
   ciṅkātaṉattilē iruntapiṉ āṇṭoṉṟiraṇṭeṉṟu tiruvāṇṭeḻuttiṭṭāṉ -e-ṟu.
   (6-5)
   cintaima kiḻntetir vantaṉai taṉṟana yaṉceyyat
       tantaima kiḻntuta ḻīivaḷa rācika ṭāṉalkip
       puntiyi laṅkupu lippati kāval purappāyeṉ
       ṟantamiṉ muntupu likkoṭi yaṅkaiya kattuyttu.

   i-ḷ. cintaikaḷikūrntu taṉṉaruṭputalvaṉāṉa iraṇiyavaṉmac cakkaravartti
   yetirē vantu namaskarikka aruṭpitāvakiya viyākkirapātar piriyattuṭaṉē
   taḻuvikkoṇṭu mikunta ācirvātañceytu aṟivukkaṟivāṉa viyākkirapurattaik
   kāttaḷippāyāka veṉṟu muṭivillāta paḻaiya veṟṟip pulikkoṭiyai yaḻakiya
   kaittalattilē tiruvuḷam paṟṟikkoṭuttu-e-ṟu. (6-6)
   pōtuka veṉṟu valaṅkoṭu pukkaruṇ mikkāṭu
       nātaṉmu ṉaṉmalar cintiva ṇaṅkana yantaṇṇal
       pātami raṇṭume ṭuttavaṉ muccipa rippittā
       ṉōtame ḻunteṉa yāvaru mōkaiyu raittārkaḷ.

   i-ḷ. varukaveṉṟu piratakṣaṇamākak koṇṭuceṉṟu uḷḷēpukuntu aruḷ mika
   ānantaniruttañ ceyyum citamparanātar cannitiyilē nalla puṭpāñcalipaṇṇi
   namaskarikkak kaṟpittut tampirāṉār tiruppātukai iraṇṭiṉaiyumeṭuttu
   iraṇiyavaṉmaṉ ciracilē viyākkira pātamakāriṣi tarippittār. appōtu
   camuttiramu kuḷitteḻuntāṟpōlat tēvariṣi pūtakaṇa maṉitarmutalāṉa
   yāvarum piriya vārttaikaḷ coṉṉārkaḷ -e-ṟu. (6-7)
   īṟilpe runtaṉa meṉṉavai niṉṉavai yippārmē
       lāṟiṉi loṉṟuko ḷañciṉi loṉṟuko ḷattāvip
       pēṟupi ṟantaṭi yēṉmara pōrkaḷ piḻaittāluṅ
       kūṟaru maṉpuko ṭuttaṭi maippaṇi koḷkeṉṟāṉ.

   i-ḷ. eṉṉuṭaiya pūrvārccitamāṉa muṭivillāta cakala aicuvariyamum
   tēvarīrukkākak kaṭavaṉa intap pūmiyilē āṟiloṉṟu tēvarīr kaṭamai
   koṇṭaruḷum niṉṟa añcukūṟilē yorukūṟu aṭiyēṉukku ikattukkuc cīvaṉa
   vupāyamākat tantaruḷum ippeṟṟiyilēvantu eṉvamicattilē piṟanta
   niṉṉuṭaiya aṭiyārkaḷ kuṟṟaṅkaḷ ceytālum poṟuttaruḷic collutaṟku
   aritākiya paktiyaiyuṇṭākki aṭimait toḻil koṇṭaruḷvīreṉṟu vēṇṭik koṇṭāṉ
   -e-ṟu. (6-8)
   aṇṇalu mavvakai ceykuva meṉṟaruḷ ceyapōtiṟ
       kaṇṇamar tāraikaḷ kāraini karppak karaivuṟṟaṅ
       keṇṇaru miṉṉaru ḷeytiyi ṟaiñciye ḻuñcēyait
       tiṇṇiya naṉmuṉi koṇṭuṭai yāṉaṭi cērvittāṉ.

   i-ḷ. tēvanātarum appaṭic ceyvōmeṉṟu tiruvuḷam paṟṟiṉakālattup poruntiṉa
   kaṇṇīrttāraimaḻaiyoppa nīrāḷamāy uruki avar eṇṇaritākiya iṉiya
   aruḷpeṟṟu namaskarittu eḻuntiruntu avviṭattilē niṟkiṟa kumāraṉai
   ñāṉavīrarāṉa nalla viyākkirapāta makāriṣi koṇṭuceṉṟu srī
   mūlattāṉamuṭaiya tampirāṉār cīrpātaṅkaḷai aṇukuvittār-e-ṟu. (6-9)
   aṅkum vaṇaṅki vaṇakkaru māṉaiyai mēlkoṇṭu
       maṅkala mānakar cūḻvara māmuṉi tāṉēvac
       caṅkavi yaṅkaṇ muḻaṅka valaṅkoṭu tārmārpaṉ
       poṅkiya paṅkaya mātamar kōyi luṭpukkāṉ.

   (i-ḷ.) cīrmūlattāṉamuṭaiya civaperumāṉ cannitiyilē namaskarippittup
   pākarāl vaṇakkariya mattakacattiṉ mēṟkoṇṭu maṅkalamāy makattāyirukkiṟa
   citamparanakaraip piratakṣiṇamvara viyākkirapātar kaṟpikkac caṅka
   vāttiyaṅkaḷ muḻaṅka āttimālai mārpaṉāṉa iraṇiyavaṉmaṉ piratakṣiṇam
   vantu kaṟpumikunta irācalaṭcumi yuṟaikiṉṟa tirumāḷikaikkuḷḷē pukuntāṉ.
   (6-10)
   tārpuṉai yāraṇi cempiya ṉempiyar tāṉalkum
       pāruma tūruma tākave ṉāvaṇi tārpaṭṭam
       pōrtaru cāmarai tōraika ṇīḷkuṭai poṟpīṭan
       tēraṇi māvaya māniti yātikaḷ cērvittāṉ.

   (i-ḷ.) tārākattoṭutta āttimālaiyai aṇinta iraṇiyavaṉmaṉāṉavaṉ
   tampimārai aḻaittu uṅkaḷukku nalamporuntiṉa tēcamuṅkauṭa
   tēcamākakkaṭavatu paṭaivīṭum kaṭakamēyākak kaṭavateṉṟu kaṟpittu
   āparaṇamum mālaiyuṅ koṭutatup paṭṭaṅkaṭṭi poruntivīcum upaya cāmaraiyum
   pīlikkuṭai tavaḷaccattiram poṟpīṭan tērnirai makattāṉavāṟupōla
   mataaruvi pāyum yāṉaikaḷ kutiraikaḷ patātikaḷ mutalāṉavaiyuṅ
   koṭuttāṉ.--e-ṟu (6-11)
   veṉṟina ṭantoḻu tampiyar vantaṭi mēlvīḻvuṟ
       ṟaṉṟavar ceṉṟapiṉ maṉṟamva ṇaṅkiya vaṉṟantai
       muṉṟoḻu tantaṇar vantaṉai māḷikai muṟceyvā
       ṉiṉṟaru ḷeṉṟavai yeṅkumi laṅkave ṭuppittāṉ.

   (i-ḷ) antat tampimār citampara nātaruṭaiya veṟṟiporuntiṉa ānantak
   kūttai vaṇaṅki vantu taṉṉaiyum vantu namaskarittu aṉuppikkoṇṭu pōkat
   takkavarkaḷai aṉuppap pōṉapiṉ citampara mūrttiyiṉuṭaiya cēvai paṇṇiṉa
   iraṇiyavaṉmaṉāṉavaṉ taṉṉuṭaiya pitāvākiya viyākkirapātarai muṉtoḻutu
   tillaivāḻantaṇarai yavaravar tirumāḷikaiyilē ceṉṟu namaskarittut
   tirumāḷikaikaḷuṅ kaṭṭukiṟataṟkut tiruvuḷampaṟṟumeṉṟu anuññai peṟṟuk
   koṇṭuvantu evviṭattum viḷaṅka mūvāyiran tirumāḷikai kaṭṭi muṭikkat
   toṭaṅkiṉāṉ - e-ṟu. (6-12)
   ēḻnilai māḷikai cūḷikai cāḷara mērārcīr
       vāḻmati ṟōraṇa vāyilka ṭēraṇi māvīti
       cūḻvuṟa mēruvi ṉērpala kōliya cōḻēcaṉ
       ṟāḻvuṭaṉ mātavar yāraiyu nīḷkuṭi cārvittāṉ.

   (i-ḷ) eḻunilai māḷikaiyākac camaittu makuṭaṅkaḷ vaittup palakaṇi vaittu
   aḻakuniṟainta matil vāḻvu peṟappaṇṇi nilaittōraṇam poruntiṉa vācalkaḷ
   nilaittar niṟaintaperiya tiruvītikaḷ cuṟṟumporunta ippaṭi
   makāmēruvaiyotta tirumāḷikai kaṭṭiṉa iraṇiyavaṉmac cakkaravartti
   tāḻcciyuṭaṉē makāta pacukaḷaiyuṭaiya tiruvuṭaiya antaṇarai yellāraiyuṅ
   kuṭiyēṟṟuvittāṉ - e-ṟu. (6-13)
   iṟṟaku paṇṭami laṅkani laṅkaḷai yēyvittu
       maṟṟavar tammilo ruttaṉi ruttama kiḻntāṭum
       paṟṟaru ciṉmaya vampara mumparpa rintākam
       peṟṟapa yaṉṟiru vampala moṉṟuce yappeṟṟāṉ.

   (i-ḷ) ilvāḻkkaikku vēṇṭattakka patārtta paṇṭaṅ koṭukkumpaṭi
   nilaṅkaḷuṇṭākkik koṭuttu antat tiruvuṭai yantaṇaruk kuḷḷē oruvarāṉa
   citamparanātar niruttañceyyum pacupācañāṉattāl aṟiyappaṭāta
   ñāṉamayamākiya ampalattait tēvarkaḷ ātarattuṭaṉē peṟṟa pirayōcaṉamāka
   oppaṟṟa poṉṉampalattait tāṉun tiruppaṇi ceyyappeṟṟāṉ. (6-14)
   poṉṉaṇi mānava māmaṇi yāti poruppāka
       muṉṉarko ṇarntuku vittaruḷ peṟṟamu ṉiccelvaṉ
       ṟaṉṉicai vōṭuyar vāṉavar kammiyar tammaikkoṇ
       ṭuṉṉaru mampala moṉṟuca maittaṇi yoppittu.

   (i-ḷ.) cuvarnam āparaṇam makattāṉa navarattiṉa mutalāṉa vellām malai
   pōlē muṉṉēkoṇṭuvantu kuvittut tampirāṉār tiruvaruḷ peṟṟa viyākkirapātar
   anumatiyuṭaṉē periya teyvattaccaraikkoṇṭu maṉattukku eṭṭāta oppaṟṟa
   ampalamoṉṟu camaittu aḻakupeṟa alaṅkarittu-e-ṟu. (6-15)
   kāṇavi lakkavo ḻuṅkaṇi vittavai kaikkoṇṭu
       pūṇuma ṇikkuṟa ṭottata ḷattiyal poṟpārat
       tūṇirai yuttira naṟpala kaittira ṭolcērvaik
       kōṇamar kaittokai mucciya ṇaittaṇi kolvittu.

   (i-ḷ) kaṇṇiyameṉṟum pōtarāṇameṉṟum iraṇṭu vakaiyākac collum ivaikaḷil
   kaṇṇiyattiṉ vakaippaṭiyilē pupānātit* tūpiyantamāṉa uyarattaik
   kaṇṇiyattilē ittaṉai aṅkiṣa miṉṉavvayavameṉṟu kaṟpittukkoṇṭa paṭṭōlai
   ceytu kaiyilēpiṭittukkoṇṭu atiṭṭā navacattālē atiṭṭānattukkup porunta
   uṭpīṭameṉkiṟa paṇiyai irattiṉaṅkaḷiṉālē ceytu atiṭṭānattukkuc coṉṉa
   kūṟṟilē atiṭṭāṉampaṉ maṇikaḷālēpaṇṇi atiṭṭāṉam paṇṇimuṭinta viṭattilē
   poṟpalakaiyāka naṉṟākat taḷamicaittu itiṉmēṟṟuṇukkuc coṉṉa kūṟṟilē
   piramakāntam viṣṇukāntam - uruttirakāntam-cūriyakāntam-cūriyakaṇṭu
   pētam - cantirakāntam - viyāḷapātam-attipātam – ciṅkapātam – ivai
   mutalāyuḷḷa palatūṇkaḷaippaṟṟi yaṭaivēniṟuttip palavakaip
   pōtikaiyumuṭpaṭa niṟuttip pirastārattiṟ coṉṉa kaṇṇiyattilē
   yuttirattiṉavayavaṅkaḷuk kaṅka pōtattiṉa vayavaṅkaḷuṅkūṭap
   palakāṟcātaṉam paṇṇi vittārttilaṅkicattil aṅkica vaḻiyilē kaikku
   nīḷaṅkoṇṭu intak kaiyaḻakuporunta vakkiramākaveṭṭi mukantāyatē
   cērppittu itukku akkirattukku aṇittākac cantira kāntattilē
   yataṉaippalakāṟ cātaṉam paṇṇuvittu itiṉmēlē tūpikkuccoṉṉa aṅkiṣattālē
   tūpippiratiṣṭai paṇṇiṉāṉ -e-ṟu. (6-16)
   paṉmaṇimālaikaḷkoṇṭaṇitoṅkalpayiṟciccūḻ
       poṉmalimuṉmatilkōpuravāyilporuntaccey
       teṉmalamaṅkavaruṅkarumūlaviṟaikkumpoṟ
       ṟaṉmayamāmoḷirālayamoṉṟucamaippittāṉ.

   (i-ḷ) pala irattiṉa mālaikaḷaikkoṇṭu aḻakupeṟa niraiciṟakka nāṟṟip
   piratamāvaraṉa mutalāṉa poṉmatilkaḷum antamatilkaḷil kōpuraṅkaḷ
   piratipantam pātapantam-pātam pōtam mukamālai pakkacālai kūṭam pañcaram
   antarāḷam kumpalataivirutta cūṭitam tōraṇam kaṇṭam vētikai cikaram
   pūraṇakumpam tūpi intavakaip poṟcorūpamākavācal kaṭōṟum vitippaṭip
   poruntacceytu pacupācañāṉaṅkaḷ nīṅkat tōṉṟi aruḷiṉ
   karumūlakāraṇaṉeṉkiṟa tirunāmattaiyuṭaiyarāṉa srīmūlattāṉamuṭaiya
   tampirāṉārkkum ñāṉamayamāṉa kaṉakālayam oppaṟakkaṟpittāṉ -e-ṟu. (6-17)
   vēṟu.
   iṉṉavakaitiruppaṇikaḷpalavuñceytaviraṇiyavaṉ
               maṉaimuṉivāyārumēttip,
       paṉṉariyapukaḻkūṟinīṟucāttippāntakalai
               vaḻivaḻipāṭataṟkuppalka,
       maṉṉuvakaiyiṉiṉivantavakuppunātaṉvaitta
               paṇiyeṉamuṉiyaivaṇaṅkivāḻttic,
       ceṉṉiyilañ caliceyatiṅkaḷittataṉṟōtiruntu
               tavameṉakkeṉṟāṉ ceṉkōṉmaṉṉaṉ.

   (i-ḷ) intappirakāram kaṉakamayamākap pañcavaruṇattuk kuṭpaṭṭa
   tirucciṟṟampalam īcuvari ālayam puṇṭarīkap puṭkaraṇi maṟṟumuḷḷa
   maṇṭapaṅkaḷum āvaraṇattukkup puṟattil viyākkirapāta patañcali pūtap
   pacācukāḷ mūvāyiravar piramatēvarkaḷāṟ kuvikkappaṭṭa civaliṅka
   mūrttikaḷukku ālayamutalāṉa maṇṭapaṅkaḷ kōpuramatilkaḷ mutalāṉa
   tiruppaṇikaḷ palavitamākac ceyvitta iraṇiyavaṉma cakkaravarttiyai
   riṣikaḷellārum pukaḻntu ācīrvātañ collit tirunīṟucārtti virinta
   ākamaṅkaḷil nittiya pūcaikkuccoṉṉa paktiyiṉ kaṭṭaḷaippaṭit tampirāṉār
   aruḷic ceytapaṭi yeṉṟu viyākkirapātānukkirakikka avarai namaskarittut
   tutittu mukattāvilē yañcaliyattaṉāyt tēvarīr kaṟpittataṉṟō aṭiyēṉukkuk
   kuṟṟamaṟṟa tapaceṉṟu iraṇiyavaṉmaṉ coṉṉāṉ -e-ṟu. (6-18)
   ittakaiyamuṉivaruṭaṉorunāṇmaṉṉaṉilaṅkiya
               pērampalattiṉiruntunūliṉ,
       vaittamuṟaiyiṟaivaṟkumañcaṉantūy
               malaramutumutalāṉamalkavaittu,
       nittaviḻāveḻavēṇṭuñcelvanalkinilavu
               patañcalimuṉiyāṉiṟuttuvitta,
       puttakamiṉ puṟamuṉivar yāṉaiyēṟṟippoṟkōyil
               valaṅkoṇṭupukuvittārkaḷ.

   (i-ḷ) ippaṭimakattāṉa viyākkirapātar patañcali mūvāyiravar mutalāṉa
   riṣikaḷuṭaṉē iraṇiyavaṉ maṉorunāḷ appērampalattiliruntu pūcāpattiyiṟ
   coṉṉa kiramattilē tampirāṉārkkut tirumañcaṉan tiruppaḷḷittāmam
   naivēttiya mutalāṉavai kuṟaivaṟak kaṟpittu nittiyōccalam naṭattuvataṟku
   vēṇṭiyavellām kaṭṭaḷai ceyvittuk koṭuttup piracittarāṉa patañcali
   makāriṣiyiṉālē caṅkikkappaṭṭa cintānta iratnāvaliyeṉkiṟa ākama ēṭṭai
   yatippiriyattuṭaṉē riṣikaḷellārum yāṉaip piṭariyiṉmītu vaittup
   poṟkōyilaip piratakṣaṇamāka varuvittuḷḷē pukuvittārkaḷ - e-ṟu. (6-19)
   maṉaṅkuḷiravaṉṉavarkaḷpiṉṉumuṉṉūṉ
               maruviyanaimittikaṅkaḷvakuppāṉmātat
       tiṉaṅkaṭoṟumuṇarntumatumātamēvatti
               runtutamanakavitiyaicceluttumuṉṉā,
       vaṉaṅkaṉatuvaḷanakaramaṇaiyuṅkālaiyannakarpōṉ
               maṉṉavaṉiṅ kamaikka veṉṉa,
       viṉaṅko ḷiruñcaṉaṅkaḷpaṇintiṉpameytiyentai
               tiruvacantaviḻā veḻuvittārkaḷ.

   (i-ḷ) iraṇiyavaṉmaṉ cittaṅkaḷikūra ituvumaṉṟi antariṣikaḷ anta
   ākamattiṟ poruntiṉa naimittiyaṅkaḷ vakuppaṟukkumpaṭikku mātam
   nakṣattiraṅkaḷi ṉaṭaivē mātapūcai vicārittuc cittiraimātam poruntak
   kuṟṟamaṟṟa tamanakavitiyākiya koḻuntu cārttuṅkiriyaiyai muṭitaṟku
   muṉṉākkak kāmarācaṉ taṉatāṉ paṭṭiṉa piravēcam paṇṇukiṟa kālattilē
   antappaṭṭiṉattiṉ cavupākkiyam pōla intanakariyaiyu mirācāvē
   yalaṅkarippāyākaveṉṟu riṣikaḷkaṟpikka irācāvukku
   iṣṭamāṉapiratamamaṉuṣaciyar namaskarittuc cittaṅkaḷikūrntu
   tampirāṉāruṭaiya vacantōṟcavam mikavum naṭattuvittārkaḷ. (6-20)
   virintaputup puṉalviḷaiyāṭ ṭāṭi mātam
               viravutiru vāṇṭeḻuntu viḻavu mōṅkap
       poruntumvakai purintāṭi puraṭṭā tikkuṭ
               pukaḻpatiṉāṉ kaṭṭamika ḷoṉṟiṟ pūcai
       taruntakuti mikutikuṟai tavaṟu nīṅkat
               tantunavan tarupantar camaitti yākam
       parantavira tāṅkamuṭaṉ pavitti rattaip
               payilvittaip pacippūrap parica maittār.

   (i-ḷ) paranta putuppuṉal viḷaiyāṭṭu āṭimātattilēkūṭat tiruvāṇṭeḻut
   tiṭṭut tirunāḷum viḷaṅkapporunta naṭattamuṭittu āṭi mutal puraṭṭācik
   kuṭpaṭak kaṟpittuc caturttaciyilāvatu aṭṭamiyilāvatu oṉṟiloṉṟilē
   nittiya pūcaikkuk kaṟpittapaṭiyil ēṟṟak kuṟaiccalaṟak kuṟṟantīra
   muṉṉūloru nūlāṉa oṉpatu nūlāṉa irupattēḻiḻaiyālē pantumālaiyākap paṇṇi
   aṅkurārppaṉam maṇṭapapūcaiyā keccuṉai vētikārccaṉai akkiṉikāriyam
   stālipākam pavuttirātivācam viṉiyōkam cayaṉam pirārttāṉam maṇṭapapūcai
   akkiṉi kāriyamutalāka virinta pavuttiravutāṅkattuṭaṉē pavuttirañcārtti
   aippaci pūrat tirunāḷaikkuk kaṭṭaḷai paṇṇuvittāṉ -e-ṟu. (6-21)
   antamileṇ ṇāṉkaṟamun tirukkaṇ cātti
               yavaṟṟiṉmikat taṉitteṉṉai yāṇṭa vaṉṉai
       yentaipirāṉ maintarkaḷō ṭeḻucci koḷḷa
               veḻuntaruḷi varuntirunōṉ piyaiya vaittuc
       cintaiyiṉmā layaṉāṇa veḻunta centīt
               *tiraḷuruvaṇ ṇalainōkkit #tikaḻka ṇaṅkaḷ
       vantevaiyu maḻalāka malkal pōlum
               vaḷaṅkoṭiru viḷakkīṭu viḷaṅka vaittār.

   i-ḷ. muṭivillāta muppattiraṇṭaṟamun tirukkaṇcārtti yaruḷi anta
   muppattiraṇṭaṟattilum pārkka mikutiyāka eṉṉait taṉiyē āṇṭu koṇṭaruḷiya
   ulaka mātāvākiya civakāmacuntari muṉṉum cekaṟpitāvākiya citamparamūrtti
   piṉṉum vināyakar cuppiramaṇiyar yavarkkup piṉṉumākat taṇṭucārtti
   yeḻuntaruḷi varukiṟa tiruppūrat tirunāḷ naṭattivittup piramā viṣṇukkaḷ
   maṉatiṉ akaṅkāraṅkaḷ kīḻppaṭa mēliṭṭa taḻaṟpiḻampāṉa cōtiliṅkattait
   tiyāṉittuvanta kaṇaṅkaḷ ellām antat taḻal vaṭivupeṟṟuc
   cōtiliṅkattilotta vaḷavai poruntiya tīpōṟcavattai viḷaṅka naṭattiṉāṉ
   -e-ṟu. (6-22)
   mārkaḻiyā tiraināḷiṉ muṉiva rellām
               vantutaṭam paṭintupotu vaṇaṅki vāḻttip
       pārtakumā toḻutakaṉṟār muṉṉa meṉṟu
               paṉṉamuṉi maṉṉavaṉīr payiṟṟu mintac
       cīrtarumā tiṉameṉṉat tillai vāḻun
               tiruvuṭaiyan taṇarentai tirunā ḷeṉṟu
       cārtarumā navatīrtta nīttaṅ koṇṭu
               tañcaṉamañ caṉaviḻavu taruvit tārkaḷ.
       --------------------------------
       * tiraḷuruvaṇṇaleṉpatu cokkappaṉai,
       # tikaḻkaṇaṅkaḷeṉpatu tirukkōyiṉiṟaiyaviṭṭa tiruviḷakku

   i-ḷ tirumārkaḻittiruvātirai nakṣattirattilē riṣikaḷellārum vantu
   civakaṅkaiyilē snānañceytu citamparacēvaipaṇṇi tōttirañceytu pūmiyilē
   aṭṭāṅkamāka namaskarittu muttarāyp pōṉārkaḷ muṉṉāḷilē eṉṟu
   viyākkirapātarcolla iraṇiyavaṉmac cakkaravarttiyāṉavaṉ nīṅkaḷintat
   tirunāḷaivitippaṭiyē naṭattuṅkaḷeṉṟucollat tillaivāḻun
   tiruvuṭaiyantaṇarkaḷ yārum emmuṭaiya tampirāṉār tirunakṣattiram eṉṟu
   piriyappaṭṭukkoṇṭu tantamuṭaiya pāvaṅkaḷ pōkavantu civakaṅkaipaṇintu
   citamparakṣēttirattiluṇṭāṉa navatīrttamum atu nīṅkalāka maṟṟumuṇṭākiya
   eṇṇiṟanta tīrttaveḷḷamellāmuṅkoṇṭu aruḷiṉa taṇṇaḷipōṉṟa tirumañcaṉat
   tirunāḷ naṭattiṉārkaḷ-e-ṟu.
   itil citamparattil tīrttaṅkaḷukkuvakai pāmpōṭai pulivāvi nantaṉ kuṭṭam
   pāḷaimāṉ civakaṅkai pantaṉkēṇi teṉpuṉalcērkoḷḷiṭam cīrmaṇi muttāṟu
   tiraialaikkuyyamivai mutalāyuḷḷavām, payiluvaṉavāvi yāvuntillai
   ampalattaiccūḻta layaṉmālokkum pūmpuṉalcēr puṇṭarikap poykaimaṉṟiṟ
   puṉitaṉaruḷeṉap pulavar pukaṉṟāreṉṟē eṉpataṉāṟ kaṇṭukoḷka. (6-23)
   pōṉakamāl varaipōṉmā nivēra ṉattaip
               poruntiyataip pūcattiṟ puṇarvit tētti
       yīṉamilā muṉiyaracaṉ ṟaṉṉai nōkki
               yimaiyavarka ḷaṉaivarumvan tētti vāḻttu
       māṉiyeṉa varumāṇṭi lāṉi mātat
               taruḷviravut tirattiṉamvan taṇukiṟ ṟeṉṉat
       tēṉakutā raṇimaṉṉa ṉiṟaiñci yāṉit
               tirunāḷiṅ keḻaviḻavu ceyka veṉṟāṉ.

   i-ḷ cōṟṟumalaipōla makattāṉa nivētaṉamākiya tiruppāvāṭaiyait
   taimātattiṟ poruntiṉa pūcattilē vitippaṭi porunta amutuceyyap paṇṇit
   tutittuk kuṟaivaṟṟa tavattaiyuṭaiya viyākkirapātar iraṇiya vaṉmaṉaip
   pārttut tēvarkaḷ ellārum pūlōkattilē vantu namaskarittut tōttirañ
   ceyyum āṉimātattilē yāyirukkum mātōkalaivam eṉṉattakkatāka maṟṟa
   varuṣattil aruḷporuntun tiru vāṉiyuttiram vantaṇittāṉa teṉṟucolla
   vaṇṭumakiḻum āttimālaiyaiyuṭaiya iraṇiya vaṉmac cakkaravartti viyākkira
   pātarai namaskarittuvantu āṉittirunāḷil iratōṟcavamirtat tirupṭaivīṭṭuk
   koḻintillai yeṉattakkatāka naṭattuṅkaḷ eṉṟu piratāṉa mantirikaḷōṭē
   coṉṉāṉ.-e-ṟu (6-24)
   tārumpā runtaritta taṭantō ḷāṉun
               tāvilaru muṉivarkaḷun talaivaṉ muṉṉiṉ
       ṟīroṉpāṉ mutalāṉa vōroṉ pāṉā
               ḷentaipirāṉ ṟiruveḻucci yiṉpa meyta
       vārumpā ruḷḷōrum vāṉuḷ ḷōru
               mālayaṉu mēlavaru malaṅka ṇīṅki
       yārumpā tampaṇitaṟ keṉṟu vāyi
               lilaṅkaviṭaik koṭivalaṅkoṇ ṭēṟṟu vittār.

   i-ḷ. āttimālaiyaiyum pūmiyaiyuntaritta puyattaiyuṭaiya iraṇiya vaṉmac
   cakkaravarttiyum kuṟṟamillāta makāriṣikaḷum ātmanāyakarāṉa
   citamparanātar muṉṉiṉṟu patiṉeṭṭu nāḷ mutalāṉa 'oṉpatunāḷākiya
   irupattēḻu nāḷum eṉṉuṭaiya pitāvāṉa tampirāṉār tirunāḷtoḻutu
   kaṇkaḷikūra vāruṅkaḷ pūmiyiluṇṭāṉa maṉuṣarum cuvarkkattiluṇṭāṉa
   tēvarkaḷum piramariṣikaḷum uruttira makēcurātikaḷum uṅkaḷ pācaṅkaḷ
   nīṅki yellārum tampirāṉār cīrpāta cēvai paṇṇutaṟkeṉṟu pērikai tāṭaṉa
   mutalāṉa tēvatāvākaṉattaippaṇṇi iṭapakkoṭiyai piratakṣaṇamākak
   koṇṭuvantu ēṟṟuvittārkaḷ -e-ṟu. (6-25)
   maṇṇulaki ṉuṇṇiṟainta maintar mātar
               vāṉavarka ḷaramakaḷir maṟṟuḷ ḷōru
       meṇṇariya makiḻcciyuṭaṉ ṟicaika ṭōṟu
               veytuvārvey takunōyi rittō meṉpār
       kaṇṇiṟaipoṟ kōpuraṅkai toḻutu vīḻvār
               kaṉakamayat tiruvīti kaṇṭu vāḻvā
       raṇṇalpotup paṇintayarvār naṭamuṉ pōṟṟi
               yāṭuvār pāṭuvā rāyi ṉārkaḷ.

   i-ḷ. pūlōkattil stirī puruṣarkaḷāyuḷḷavarkaḷum tēvalōkattiluḷḷa
   tēvarkaḷum teyva stirīkaḷum makēcurātikaḷum eṇṇaritāṉa piriyat tōṭum
   pattut ticaiyilum vantu poruntuvār canana viyātiyaittuṟantō meṉpār
   kāṭcikku niṟainta poṟkōpuraṅkaḷaik kumpiṭṭu namaskarippār poṉmayamāṉa
   tiruvītikaḷaikkaṇṭu peruvāḻvu peṟṟuvāḻvār tampirāṉāraic citamparattai
   namaskarittut tammai maṟantuniṟpār ānanta niruttattaik kaṇṭututittu
   ānanta paravacarā yāṭuvārum pāṭuvāru māyiṉārkaḷ-e-ṟu. (6-26)
   vēṟu.
   ippeṟ ṟiyilvaru mettik kiṉarumi temmiṟ ṟakuveṉa nammiṟṟut
       tuyppoyp piṟavika ṭuyttaṟ keṉamakiḻ tuṇivāl varupava raṇivāḻat
       tappaṟ ṟuyartava mūvā yiravar kaṭāvā maṟaiyoṭu tēvārak
       kaippaṟ ṟiyapaṇi muṟṟap pulimuṉi kaḻalāṉ viḻaviḻu toḻil ceyvāṉ.

   i-ḷ. intappēṟupeṟum ellātticaiyiluḷḷōrum intap pākkiyam pacupācañāṉa
   nīṅkiṉavarkaḷukkallavō kiṭaikkumeṉṟu akaṅkāraṅkaḷai nīṅkit
   tīrappucittut tolaikka vēṇṭiṉa cañcitātikaḷil tōṟṟam naṣṭamiṭutaṟku
   niccayameṉṟu varukiṟavaṭiyār niṟaivāḻvupeṟa vicciṉṉa millāta periya
   tapacukaḷai yuṭaiyarāṉa mūvāyiravar oḻiyāta vaitika
   caivamantiraṅkaḷuṭaṉē cōṭaca upacāra mutalāṉa pūcaikku vēṇṭiṉavaikaḷ
   cēra viyākkirapāta makāriṣi pātapattarāṉa iraṇiyavaṉmaṉ mātōṟcavat
   tukkuttakka tirunāṭpaṭikaḷaic cōṭippāṉ - e-ṟu. (6-27)
   naṇṇit tiṉakaraṉ mutalōr kiḻamai koṇalmār navamaṇi yaṇimēvap
       paṇṇip parikal mutalā yiṉapakar tiruvā cikaiyari payilpīṭam
       viṇṇiṟ ṟikaḻtaru makarat toḻiliṉa viriveṇ kuṭaiyiṭai koṭiyeṉṟeṉ
       ṟaṇṇaṟ kuriyaṉa veṇṇaṟ kariyaṉa vampoṟ paṭitiru muṉpuyttār.

   i-ḷ. vitippaṭikkupporunta nāyiṟṟukkiḻamaimutalāṉa ēḻuvārattukkum
   māṇikkam muttup pavaḷam marakatam puṭparākam vayiram intiranīlam
   kōmētakam vaiṭūriyam inta irattiṉam ēḻu kiḻamaikkumākavum eṇṇiṟanta
   tiruvāparaṇam antanta vārappaṭiyākap paṇṇip parikala mutalāṉavaṉaikaḷum
   cuṭartatiruvācikai vaṭṭappūc cattirappū mutalākac collun tiruvācikai
   kaḷum vīraciṅkātaṉaṅkaḷum ākācattil viḷaṅkum makarattoḻilaiyuṭaiya
   koṭivirinta veṇkoṟṟakkuṭai naṭuvē poruntuṅ koṭikaḷ eṉṟeṉṟu
   vekuvitamākac collappaṭṭa paramacivattukkuriyaṉavum eṇṇutaṟkariyaṉavu
   mākiya cattiracāmaraṅka ḷeṇṇiṟantaṉa poṟpaṭiyākap paṇṇuvittuc
   cannitiyilē koṇṭuvantu kuvittār -e-ṟu. (6-28)
   kaṭamā ṟeṉavu miḻakaḷi yāṉaiyi ṉaṇikatirmā maṇinilai tarutērmuṟ,
       ṟiṭamāy naṭaipeṟu vaṭamāl varaipurai cilatēr kavariyi ṉiraitōrai,
       miṭaivāṉ mukiṟoṭu koṭiyā ṭaikaḷviṭa viḻiyā ricaivaḷar moḻiyārpoṟ,
       paṭakā tikaṇaṭa miṭuvā rolikaṭal palavā meṉanaṉi payilvittār.

   i-ḷ.mataṅka ḷāṟṟukkālpōla ūṟivaru mattakacaṅkaḷiṉ niraikaḷ oḷiporuntiṉa
   tivviya rattiṉaṅkaḷiṉālē paṇṇappaṭṭa nilaittēr muṉṉē tiṭamāka naṭakkun
   toḻilaippeṟṟa periya makāmēruvai oppāṉa cila tērkaḷ
   cāmaraniraikaḷ-pīlikkuṭaikaḷ-neruṅki yuyarntu mēkaṅkaḷaiyaḷāviṉatu
   kiṟpatākaikaḷ ālālam pōṉṟa viḻiyār caṅkītamporunti varum
   vārttaiyuṭaiyavarkaḷ poliviṉai yuṭaittākiya paṭakāti vāttiyakārar
   niruttamāṭuvārkaḷā luṇṭākappaṭṭa āravāram anēkaṅ kaṭalpōla
   mikappaṇṇuvittār -e-ṟu. (6-29)
   mēvumpar kaṇmiṭai makuṭañ corimaṇi vilakip politiru valakiṭṭut
       tūvaṇ puṉaṉmatu malarveṇ porinaṉi tutaivit teḻiṉmaṟu kuyarteṟṟi
       pāvun tukilpoti yuṟavaṅ kamutaṇi palkum pamunilai vaḷarcempoṟ
       ṟīpaṅ kaḷumali taramaṅ kalavaṇi tikaḻat ticaitoṟu nikaḻvittu.

   i-ḷ. iratōṟcavattut tiruvītiyil vantuporuntun tēvarkaḷ nerukkattiṉālē
   utirnta makuṭa rattiṉaṅkaḷai yirumaruṅkun taḷḷi naṉṟākat tiruvalakiṉālē
   tiruvalakiṭṭuc cuttañceytiyāka calaṅkaḷiṉālē iṭaiyaṟat teḷittup
   parimaḷapuṭpaṅkaḷ veṇporikaḷivai-kaḷiṉālē mikavu niṟaittu aḻaku
   poruntiya tiruvītiyi lavaravāvāyiltōṟu miṭṭavuyarnta vētikaiyiṟ
   poruntiṉa kāvaṇattil astara parivēṣitamāyc calapūritamāṉa
   palapūraṇakumpaṅkaḷum, nilaiporuntiṉa poṟkuttu viḷakkukaḷumatil
   viḷaṅkun tīpaṅkaḷum vaḷamaitara ippaṭic collappaṭṭa maṅkalāttamāṉavai
   yellāmoḷi ciṟakka nālu vītikaṭōṟuñ ceyvittu -e-ṟu. (6-30)
   poṟpā likaimuḷai polivit taḷavaṟu kaḷapap putuvirai meḻukiccī
       riṟpār maṇavaṇi taravā yilkaḷ kamukērār katalikaḷ cērvittu
       veṟpā meṉamukil varavā raṇanirai veruvā vetirporu karamāṉak
       kaṟpā viyaneṭu nilaimā ḷikaimaṇi kaṭṭā vaḷarkoṭi viṭṭārkaḷ.

   i-ḷ. poṟpālikaikaḷilē yaṅkurārppaṇampaṇṇi aḷaviṟanta cantaṉa kastūri
   karppūramirukama tātikaḷiṉālē meḻukiccīr viḷaṅkum ivviṭaṅkaḷ tōṟum
   kaliyāṇavoḻuṅku ciṟakka eḻunilai māḷikai vāyilkaḷtōṟum kamukum vāḻaiyum
   aḻakupeṟanāṭṭi malaiyeṉṟu colli mēkampaṭiyavarap payappaṭāmal
   etirppaṭṭu yāṉaikaḷatu tutikkaiyiṉāl taḷḷiyum vīciyum aṭittum piṭittum
   porumāṟupōla navarattiṉa voḷiparanta neṭunilai māḷikaikaḷ tōṟum nīḷiya
   koṭikaḷiṉālē maṇikaḷaik kaṭṭip paṟakka viṭṭārkaḷ -e-ṟu. (6-31)
   iṭamāl varainirai kaṇanā tarkaḷuṭa ṉiṟaiyā meṉaveḻu nilainīṭu
       maṭamā ṉavaitoṟu matimar cuṇanati maruvā vaḷarcaṭai yiṉarpātat
       taṭaivār vaṭakalai toṭarvār tiruvamu taṭuvā raṭuvaṉa vaṭaivāvait
       tiṭuvā rarakara viṭuvār varavara veṇṭā ṉaṟavetir koṇṭārkaḷ.

   i-ḷ. iṭamākiya periyakayilācatti leḻuntaruḷiyirukkiṟa srīkaṇṭa
   paramēcurarum avaraic cēvittirukkiṟa kaṇanātarkaḷumpōla veḻunilai
   yuyarnta veḻunūṟu maṭaṅkaḷtōṟum cantiraṉ carppam kaṅkai poruntāta nīṇṭa
   caṭātārikaḷum avarkaḷai namaskarikkiṟavarkaḷum ākamacāstiram
   paṭikkiṟavarkaḷum tiruvamutu camaikkumavarum camaittavamutaip
   pantivaittup paṭaippārumāṉa ivarkaḷ arakara veṉṟuvaru meṇṇiṟanta
   pērkaḷai vāruṅkaḷeṉṟu etirkoṇṭu niṟpārkaḷāyiṉār -e.ṟu. (6-32)
   viṇṇōr vaṉitaiyar makavāṉ muṉivarkaḷ viripā riṭamiku kaṇanātar
       maṇṇō reṉavuru viṉarāy vaḻipaṭa matamār kayamukaṉ mutaṉāḷō
       reṇṇā raḷavaṟu kaṉipāṉ mutaliya vicaivit tavaiyavaṉ micaivittup
       paṇṇō ṭiyaṉmoḻi yavaḷō ṭiṟaitaru paravum pavaṉikaḷ payilvittār.

   i-ḷ. tēvamātarkaḷ intiraṉ riṣikaḷ pūtaṅkaḷ mikuntakaṇanātarkaḷ
   ivarkaḷellārum maṉuṣa vēṭattaik koṇṭu tirunāḷil ūḻiyampaṇṇa matamārnta
   vēḻamuka vikkinēcurarukku ovvoṉṟeṇṇiṟanta muppaḻam tiraṭṭuppāl
   paṇiyāramutalāṉa avalōṭukūṭṭi mutaltirunāḷi lamutu ceyyap paṇṇip
   paṇṇuṭaṉē poruntiṉa tiruvārttaiyaiyuṭaiya civakāmacavuntari ammaiyuṭaṉ
   tēvarācaṉāṉa tampirāṉārellārum paravak kāṭcitantaruḷun tiruppavaṉikaḷ
   nāḷtōṟum viruṣayākam tuvacārōkaṇam pēritāṭaṉam aṅkurārppaṇam yākacālai
   astirayākam peritāṉa mayānak kiramam parivēṭam nīrācanam kavuttuka
   pantaṉam tīrttacaṅkirakaṇam cūraṇōṟ cavam tīrttat tuvacārōkaṇam tapaṉam
   āṉavap patiṉāṟaṅkam muṉṉaṭanta vaṅkam nīṅkalāṉa aṅkaṅkaḷum ciṟakka
   āyutapāṇiyar kutiraiyaṇiyākavum, ataṉpiṉ yāṉaiyaṇiyākavum, ataṉpiṉpu
   pacupatātikaḷākavum, avarpiṉ tēvarkaḷāṉa cōṭacapattatiyi
   luḷḷavarkaḷākavum avarpiṉ kaṇapati cuppiramaṇiyarākavum, avarpiṉ
   uruttirakaṇikaiyarākavum, avarpiṉ kāyakarākavum avarpiṉ
   niruttakkārarākavum, avarpiṉ mattaḷāti vāttiyak kārarākavum,
   vitippaṭiyē yaṇivakuttu inta aṇikkuppiṉpākat tampirāṉār pārvati
   cakitarāka eḻuntaruḷavum tampirāṉāraic cūḻat tikkuppālarkaḷum,
   āyutamūrttikaḷum, cēvittuvaravum, viyākkirapāta patañcalimuṉi
   mutalāyuḷḷa riṣikaḷ tiruppuṟakkoṭai cēvikkavum, takka tirunāḷai
   naṭattuvittār- (6-33)
   ceḻuvāṉ matipuṉai pavaṉā ṉiyilvaru tirunāḷ
               viḻaveḻu poḻutārat
       toḻuvār piṟivaru nilaiyā ṉiṉaivoru
               tuṇivāṉ moḻiyoru poruṭōyavaṟ
       ṟeḻalā laḻivuṟu toḻilāl viḻimaḻai
               yicaivā lirupaya ṉilatāvuṟ
       ṟaḻiyā takamali kacivā laruḷai yaṭaintā
               riṉaiyar miṭaintārkaḷ.

   i-ḷ. vaḷamainīṭṭitta cantiracēkaraṉāṉa tiruvampalamuṭaiya tampirāṉār
   āṉittirunāḷi leḻuntaruḷap puṟappaṭṭa vavatārattilē anupava cittamāṉa
   paramānantacukattai veḷippaṭak kaṇṇārak kaṇṭutoḻuvār eṇṇiṟanta pēr
   iraṇṭaṟṟa nilaiyiṉālē anniyamiṉṟi yōruṇarvātalāl vācaṉaiyāṟ paṇṇukiṟa
   tōttiraṅkaḷukkuc cuṭṭillāta paṭiyālē yoru poruḷiṟ poruntāmal
   taḻutaḻuttalāl piratakṣiṇa namaskārāti kaṉmaṅkaḷu naḻuvutalāl kaṇṇīr
   maḻaittārai koḷḷutalāl itavakitamillāta paṭiyiṉālē yoṉṟaippaṟṟi
   mayaṅkāmal ñānānantak kaḷippiṉālē aruḷākak māṉamuttāttu mākkaḷānantaṅ
   kōṭipēr neruṅkic cēvittārkaḷ-e-ṟu. (6-34)
   maṉṟā ṭiyatiru naṭarā caṉatuyar maṇimā ḷikaiveḷi vaḷarvāṉiṟ
       kuṉṟā viṟaṉmaṇi muṭivā ṉavaraṇi kuḻumā ṉuṭartira ḷoṭukūṭi
       niṉṟā leṉavaki ṉayamē viyavuru nēcat tavaravar pācattē
       ceṉṟāy niḻaleḻu moḷimē ṉiyileṉa uyarut tiraviḻa vayarvuṟṟār

   i-ḷ. maṉṟi lāṭiyaruḷiya niruttarācaruṭaiya periya tirumāḷikaiyiṉ uḷḷāṭu
   veḷiyilē uyarnta cuvarkkattil kuṟaiyāta vīrattaṉmaiyaiyuṭaiya
   maṇimuṭivāṉavaratu tiraṭciyāṉa mikunta makkaṭ kūṭṭattuṭaṉē kūṭi
   taṅkaḷiṭattut tēcōrūpattilē ivar raṭciyāvaṇṇam piratipalikka niṉṟāṟ
   pōlavum tampirāṉār cāttikkaḻitta cāntutaritta vaṭivuṭaiya pattacaṉaṅkaḷ
   tantammuṭaiya pācattiṉoḷi tiraṇṭu niḻaleḻuntāṟ pōlavum neṟṟiyilē
   viḷaṅkum periyatiruvāṉi yuttirat tirunāḷai tuvacārōkaṇattai yānantamāka
   naṭatti muṭittārkaḷ--e-ṟu. (6-35)
   aruṇaṟ puravala ṉetiramuṟ kataimuṉi yaṟaivā ṉoruniru taṉaivēṟaṟ
       kiraṇat tiṟalkaru viruḷiṟ ṟaravara vikalā ṉeṉaveṟi kayiṟālē
       maraṇat tiṉaiyuṟa varuṇaṟ katupaḻi vaḻiyā yorukaṭi vaṭivākic
       caraṇat tirukaram viravak kaḷamoṭu cantit tiṭuneṟi pantittu.

   i-ḷ. aruḷciṟanta nalla iraṇiyavaṉmac cakkaravarttikku viyākkira pātar
   pūrvakataiyoṉṟu anukkirakippār oru nicācaraṉaivellumpaṭikku yuttañceytu
   vellumupāyaṅ kaṟpikka irāttiri iruḷilē varuṇa kuruvākak kapaṭa
   vēṭattaikkoṇṭu māṟṟāṉ vantāṉeṉṟu eṟiyappaṭṭa pācattiṉālē kurukkaḷ
   maraṇattaip porunta varuṇaṉukku antakkurunācamāṉa piramakattipāmāṉa
   paḻiyoru picācurūpamākik kaiyaiyuṅ kālaiyuṅ kaṭṭik kaḻuttilēyēṟiṭṭu
   muḻaṅkāl- muḻaṅkai-talaiyelāṅ kūṭṭi yoṉṟōṭoṉṟu cantikkak kuṇṭu kaṭṭākak
   kaḻalāmaṟkaṭṭi.-e-ṟu. (6-36)
   kārār kaṭaliṭai neṭunā ḷiṭumiṭar kaṭivā ṉoruvariṉ muṭiyātāy
       nīrā yiṉapeṟa laritāy maḻaiviḻa niṉaiyā talamara nilaṉvāṉōr
       vīrā maṭavara larukā naṭamiṭu virakā viraiviri tarukoṉṟait
       tārā varuṇaṉ tuyarpā takaviṭar tavirā yeṉanaṉi toḻutārkaḷ.

   i-ḷ. karumaiporuntiṉa naṭukkaṭalilē kaṭṭuṭaṉē koṇṭupōyappō -neṭunāḷāka
   varuntun tukkamākiya intap pācattai nīkkumpaṭi yoruttarālu muṭiyātāki
   maḻaipeytaṟku niṉaivumaṟṟu varuṇaṉ mōkittuk kiṭakkat taṇṇīreṉpatu
   kiṭaiyāmal nilattiluḷḷōrum, vāṉiluḷḷōrum, purameritta tīraṉē catti
   iṭattilē piriyattaiyuṭaiyavaṉē kūttāṭavalla caturaṉē maṇam virinta
   koṉṟai mālaiyuṭaiyavaṉē varuṇaṉuṭaiya makā pātakamāṉa tukkattai nīkki
   yaruḷuvāyeṉṟu mikutiyākat tutittu namaskarittu vēṇṭikkoṇṭārkaḷ -e-ṟu.
   (6-37)
   tēciṟ polipotu niṟaiyaṟ putaṉoli ceṟinaṟ kaṭaletir tikaḻvaṟṟup
       pācat taḷaiyaṟa varuḷac calapati paravit tiṉamitu paṭivuṟṟō
       rācaṟ ṟuyarkati yaṭaiyak kaṭavuḷu maṇukap peṟavara matupeṟṟāṉ
       mācit tirumaka meṉamaṟ ṟatutaka malipoṟ koṭiyatu polivittār.

   i-ḷ. ellāp pirakācittalu mēlāṉa pirakācattaiyuṭaiya citamparattilē
   paripūraṇarāyirukkiṟa aṟputarāṉa citamparamūrtti āravāramporuntiṉa
   nalla kaṭalukketirē yeḻuntaruḷip pācapanta maṟṟuppōmpaṭi kaṭāṭcit
   taruḷa varuṇaṉāṉavaṉ mikavuntutittu intanāḷilē yāroruva rintan
   tuṟaiyilē snāṉañ ceykiṟārkaḷō avarkaḷ pantapācanīṅkip paramutti peṟavun
   tampirāṉarvantu tirukkaṇ cāttiyaruḷavum varampeṟṟāṉ atumācit
   tirumakattilēyāyirukkumeṉṟu viyākkirapātarcolla mācimakat
   tirunāṭporunta vitippaṭiyilē viḷaṅkak koṭiyēṟṟuvittārkaḷ- (6-38)
   ettaṉ maiyiṉala muykkuñ calapati yiṟaicērn taravara muṟunāḷōr
       pattoṉ patuviḻa vuykkum paṭikaḷi payiluṅ kayamuka ṉayiluntēṉ
       moyttaṅ koḷirkaṉi yappam payaṟavaṉ mutalā yiṉapala vutavāvāḻ
       nittam poliviḻa vattaṉ ṟaramika neñcār kaṟaivuṟa naiñcārkaḷ.

   i-ḷ. ellāp pirakācattiluñ cukappirāptti peṟṟa varuṇaṉ tampirāṉār
   kaṭaṟkaraikku eḻuntaruḷa varam peṟṟanāḷ irupateṉṉa muṉṉē tirunāḷ
   vikkiṉam varāmal naṭappataṟku matamporunatiṉa yāṉaimukattai yuṭaiya
   vikkinēcuvararukku amutuceyyat takkatāṉa tēṉ pala vaṉṉaṅkaḷaiyuṭaiya
   eṇṇiṟanta paḻam tiruppaṇiyāram payaṟu aval mutalāyuḷḷa patārttaṅkaḷai
   yamutu ceyyappaṇṇi nittiyam peruvāḻvu mikka tirunāṭpāvaṉi
   tampirāṉāreḻuntaruḷi yāvarkkuṅ kāṭci koṭuttaruḷak kaṇṭōr yāvarum
   nīrāḷamāka neñcaṅkaraintu tammaiyiḻantu eṇṇiṟanta
   pērkaḷurukiṉārkaḷ-e-ṟu. (6-39)
   kaṇṇā yiramuṭai yavaṉmā tavaṉmali kamalā layaṉmuta leṉalākum
       viṇṇā ṭuṭaiyavar vaṭanī ṭaṇimulai viṭavāḷ viḻiyuṭai maṭavārā
       ṟṇṇā yiramuṉi kaṇanā tarumaṟai yicainā rataraṇi yeṉaiyōrim
       maṇṇāḷ pavaruṭa ṉaṇṇā vaḷartiru maṉṟā varuḷpuri yeṉṟārkaḷ.

   i-ḷ. intiraṉ viṣṇu mikunta kamalācaṉaṉ mutaleṇṇatattakka
   tēvalōkattiluḷḷavarkaḷ ellōrum kaccuviṭāta vāparaṇam poruntiṉa
   mulaikaḷaiyum viṭamum vāḷumotta viḻikaḷaiyumuṭaiya teyvamātarkaḷ
   nāṟpatteṇṇāyiram riṣikaḷ kaṇanātarkaḷum vētaṅkaḷicai poruntiṉa nāratar
   aṇiporuntiṉa oḻinta teyvariṣikaḷ intappūmiyil maṉuṣaruṭaṉē kūṭikkoṇṭu
   ñāṉa nēya mikunta citamparanātaṉē eṅkaḷaiyum kaṭāṭcittaruḷeṉṟu vēṇṭik
   koṇṭārkaḷ-e-ṟu. (6-40)
   pukaḻum pavaṉika ḷakamiṉ puṟuneṟi puṉitaṉ ṟaraviḻi puṉalkoṇṭiṭ
       ṭikaḻum parakati yeṉavan taraṉate ḻuccik kamarar paḻiccikkait
       tikaḻañ caliyoṭu mikumaṅ kalavaṇi ceyvit talartaṭa mēviccē
       rakamaṅ kakaṟara vamutan tarukuḻi yāṭik kaṭalvaḻi cōṭittār.

   i-ḷ. ellārun tōttiram paṇṇappaṭṭa tiruppavaṉikaḷ maṉaṅkaḷi kūrumāṟu
   anāti cuttarāyirukkiṟa citamparamūrtti tantaruḷviḻi nīrttārai koṇṭu
   tiruṭṭi kōcaramāṉa paramacukamaṅkillāta paṭiyiṉālē muttātta mākkaḷālē
   parakatiyikaḻappaṭumeṉṟu tēvarkaḷellā miṅkēvantu paramānanta
   mūrttiyuṭaiya tiruveḻuccikkup pirītarāyat tōttirañceytu
   añcaliyattattuṭaṉē mikunta maṅkalāttamāṉa patārttaṉkaḷaik kūṭṭit
   tiruvītip peruvaḻiyaip poruntiṉa pāvaṅkaḷaip pōkkukiṟa avviratamāṉa
   tīrtta calaṅkaḷilē snāṉam paṇṇik kaṭaluḷeḻuntaruḷukiṟa vaḻiyai
   maṅkalamākak kōṭittārkaḷ-e-ṟu. (6-41)
   āṇait tiraḷkaṭa laṭaiyak karumuki laṇiyiṟ polivuṟa varavañcō
       cēṉait tokainati yōtat tiṉumicai tikaḻap puyaṟuyil payiṟāḻaik
       kāṉat teḻumeḻu kāluyt teṉaviḻu kaitait tukaḷvaṉai yeytakakut
       tēṉak kaṉavaṉa māṉap poḻimaḻai cērum vakaitaru tiruvīti.

   i-ḷ. tiruppavaṉi cēvittu muṉṉē ceṉṟa yāṉai yaṇikaṭalukkuḷḷē anēkan
   tūrañceṉṟa vaḷavil kaṭalilē paṭikiṟa mēkapantiyilum perutta
   kāṭciyuṇṭāka ārpparavam poruntiṉa patāti camuttirattilē camukamākac
   celluvatu āṟukaḷellā morumukap paṭakkūṭi camuttirattilē cellum
   piravākattilu mēliṭṭu muḻaṅkic cella mēkaṅkaḷ nittiraiyaip payilun
   tāḻaikkāṭṭil niṉṟu eḻuntōṟum eḻuntōṟun taḷḷip pōṭun tāḻaippūviṉ
   nīṟāṉatu curapuṉṉaip pūṅkottilē mēka paricattiṉālē nekintuviḻap
   pūmiyilē tēṉuṭaintu viḻuntāṟpōlac coriyu mitucattiyamākap poḻiniṟa
   maḻaiyai yokka āṟōṭivanta cēṟāṭum vakupapait taruntiruvīti - e-ṟu
   (6-42)
   kottār malaraḷi kulavum puḷḷoli kuḻumit ticaitoṟum viḻimuttat
       tottār tutivaḷar toṇṭat tiraḷoṭu cūlap paṭaiticai yaṭaikāvaṟ
       pattā yutavuru viṉarcūḻ paṭaiyoṭu payiṟū riyamika vuyarvāṉō
       rittā raṇiyiṉa ruṭaṉē viravimuṉ ṉēvaṟ koṭupuṭai cēvittār.

   i-ḷ. pūṅkottukaḷil niṟaintavaṇṭukaḷiṉicai annilattiluṇṭāṉa
   pakṣikaḷuṭaiya āravārattuṭaṉē kūṭiṉa tikkukaṭōṟum ānantak kaṇṇīrākiya
   muttumālai nirampiṉa tōttiramikappaṇṇu maṭiyār kūṭṭattuṭaṉē
   civāstiramuñ civāstirattaic cūḻun tēca tikkil kāvalākiya tēcāyuta
   rūpikaḷun tampirāṉāraic cūḻntu puṟakkāvalāka varun toṇṇūṟṟeṭṭu
   āyutaṅkaḷaiyun taritta eṇṇiṟanta cēṉaiyuṭaṉē poruntiṉavanēcakōṭi
   vāttiya mikamuḻaṅka mēlāṉa cuvarkkattiluḷḷa tēvarkaḷintap pūmiyiluḷḷa
   maṉuṣaruṭaṉē kalantu anātiyilē taṅkaḷukkuk kāvalkaṟpitta muṟaimaiyilē
   antantat tāṉaṅkaḷaik kaikkoṇṭu cēvittu vantārkaḷ. (6-43)
   varumā teripava reṉavāṉ micaiyeḻa vaḷarā vaḷaitalai yiṉavāymut
       tarumā maṇitimi ṉuraivāḻ calacara malaiyā varaipurai tiraimōtip
       porumā mikavirai tarumā kaṭaliṭai puḷiṉat talaitaku veḷiyuṟṟut
       tirumā laṟivaru perumā ṉaṇaivakai tikaḻuñ calapati yetirkoṇṭāṉ.

   i-ḷ. tampirāṉār eḻuntaruḷivarukiṟa piratāpattai ātarattuṭaṉē
   kaṇṭavarkaḷaippōla ākācamaḷavāka uyarntu kaḷitteḻuntiruntu vaṇaṅkiṉa
   talaiyaiyuṭaiyatāki muttukkaḷ ariya makattāṉa navarattiṉaṅkaḷ marak
   kalaṅkaḷ nurai taṉṉiṭattil vāḻumakaramacca mutalāṉavaikaḷai yalaittut
   taḷḷippōṭṭu malaikaḷaiyotta tiraikaḷiṉālē karaiyai mōtip porumāṟupōla
   mikavu mārpparavattait tarukiṟa kaṭaṟkaraiyil maṇaṟkuṉṟiṉ mēluṇṭāṉa
   veḷiyaḷavākac ceṉṟēṟi viṭṭuṇuviṉāl tavappalattilu maṟivariya
   tampirāṉāreḻuntaruḷukiṟa cavupākkiyattiṉ virivaip pācanīṅki viḷaṅkum
   varuṇarācaṉetirkoṇṭāṉ- e-ṟu. (6-44)
   kaṭṭaṅ kiyavoḷi teḷiyac calapati kāṇum poḻutiṭai yaṭaituṉpak
       kaṭṭaṅ kaṟavaruḷ caraṇaṅ kaḷilalai karamiṉ puṟaviḻu maḻuvumpoṟ
       kaṭṭaṅ kamumuṭai yavaṉmuṉ polimali kaṭaṉmaṇ ṭiyavavar kaḷumāyaik
       kaṭṭaṅ kaḻivuṟa mikumaṉ piṟaiyoṭu kaṟṟā veṉavaruḷ peṟṟārkaḷ.

   i-ḷ. taṉṉiṭattilē tiyāṉarūpamāyirukkiṟa pirakācan tiruṭṭikōcaramākat
   tirumēṉikoṇ ṭeḻuntaruḷakkaṇṭa vavatarattilē varuṇaṉ antarāyattilē
   poruntiṉa tiraikkaraṅkaḷ muṉṉāka ānantattuṭaṉē namaskarikka kurutturōka
   pācapantattai nīkkiyaruḷiya tiruvampalamuṭaiya tampirāṉār srīpātattilē
   maḻuvuntēciṭṭamāṉa kaṭṭaṅkamu māyutamumāvuṭaiya tampirāṉār cannitiyilē
   yāravāramikutta camuttirāsnāṉam paṇṇiṉa pattacaṉaṅkaḷum māyāpācapanta
   mavviṭattilē yaṟṟup pōkiṟatiṟattaip poruntat taṅkaḷiṭattil tampirāṉār
   vaittaruḷiya mikunta kāruṇṇiya meṅṅaṉameṉil puṉiṟṟīṟṟup pacuppōlavun
   tāṅkaḷiḷaṅkaṉṟu pōlavum mikunta tiruvaruḷaippeṟṟārkaḷ - e.ṟu. (6-45)
   kuraiyār kaṭalkuṭa karaimē loḷivaḷar kuṇapā luḷavaḷa ṉeṭunīḷat
       tiraiyār karamali kalaṉā navamaṇi tiraṇmā nitiyaki ṟukilcīrai
       naraiyār kavarikaḷ viraiyār tarumata naṟpū niṟaipuṉal karppūram
       varaiyār matakari niṟaiyā tikaḷoṭu vāḻpoṟ ṟiruvaṭi cūḻvippa.

   i-ḷ. āravāram atikaritta kaṭalmēṟ karaiyiṉmēl pirakāca mikunta
   kīḻkkaraiyiluḷḷa vaḷamaiyuṭaṉē mikavu nīṇṭa tiraik karaṅkaḷiṉālē paṭaku
   mutal coṅkīṟāṉa eṇṇiṟanta marakkalam aṅkuṇṭāṉa navarattiṉaṅkaḷ
   vilaiyillāta paṭṭu vattiraṅkaḷ akil cīṉattiluṇṭāṉa apūrva vastukkaḷ veṇ
   cāmaraṅkaḷ maṇaviya cavvātu mutalāṉavaikaḷ kuṅkumappū paṉi nīrccempukaḷ
   karppūravakai malaikaḷiluyarntirukkiṟa mattakacaṅkaḷ mutalāṉa piṉṉum
   eṇṇiṟanta vakaikaḷeṭuttuk koṇṭuvantu ellārkkum vāḻvu koṭuttaruḷum
   ceṅkamalap poṟpātattilē kāṇikkaiyiṭṭāṉ. (6-46)
   pācattaḷaiyaṟutuṟaiyuṟṟimaiyavarpaṭiyiṟpaṭipavaruṭaṉāṭip
       pūcaṟṟoḻilpuritirainaṟpolivuyarpuḷiṉattalaitakuveḷiyuṟṟut
       tēcattavarolikaṭaliṟpoliyoliciṉṉattoliyicaimaṉṉaccīr
       vācappoḻiliṭaiyāṟikkaṇavarkaḷvāṉōroṭukaḻivaḻivantār

   i-ḷ pācamaṟuttāṉ tuṟaiyilē yeḻuntaruḷit tēvarkaḷ pūmiyiṟ poruntiṉa
   maṉitarivarkaḷuṭaṉē tirumañcaṉañ ceytaruḷi iruntu intat tēcattil
   māṉiṭarāka oṉṟukkoṉṟu māṟip poruntoḻilaic ceyyun tiraikaḷ mika
   viḷaṅkiyōṅku maṇaṟackuṉṟiṉmēl nalla veḷiyilē yeḻuntaruḷi iruntu intat
   tēcattil maṉuṣāvākkileḻu makāvōcai camuttirattil mikunta ōcai
   tirucciṉṉaṅkaḷiṉōcai makarantaṅkaḷaip porunta ilakkumikaramāṉa maṇaviya
   pūṅkāviṉ naṭuniḻalilē arakkar kaṇanātarkaḷ tēvarkaḷ cēvittuvarak
   kaḻikaḷ poruntum vaḻiyaḷavāka veḻuntaruḷiṉār-e-ṟu (6-47)
   aṉṟaṉṟalaikaṭalvaḷaṉaṅkaḷavilapaṭikoṇṭaṭiyiṇaitoḻu taṉpā,
       liṉṟeṉṟiṭavarameṉṟumpeṟavaramiṟaitāveṉaviraivuṭaṉeyti,
       miṉṟaṅkiyakaḻaṟutikoṇṭaruḷoṭuviravuñcalapativiṭaikoṇṭāṉ,
       puṉṟaṇkatirmatipuṉaiyumparaṉmiku poṉṉam palamataṉuḷpukkāṉ.

   i-ḷ antattivacattil camuttira pāricattil pūrvapatārttaṅkaḷaḷa viṟantaṉa
   koṇṭuvantu kaḻikkaraiyilē tampirāṉār cīrpātattilē kāṇikkaiyākaviṭṭu
   namaskarittut tēvarīruṭaiya kirupaiyāṉālē yiṉi mēlvarukiṟa mācimakattut
   tirunakṣattiraṅkaḷtōṟum intamācimaka nakṣattirattaippōla aṭiyārkaḷu
   miyāṉumintac cavupākkiyattaip peṟattakkatākac cuvāmiyē tiruvuḷampaṟṟi
   yaruḷavēṇṭumeṉṟu viṇṇappañceytuvēṇṭikkoṇṭa varamumuṭaṉē peṟṟuc
   cuttapirakācamporuntiṉa srīpātaṅkaḷait tutittu namaskarittut tampirāṉār
   aruḷiṉālē cēvittuvanta varuṇaṉ mīṇṭupōṉāṉ kuḷirnta
   pālacantiraṉai-yaṇintaruḷum ñāṉattukkumēlāṉa nēyamāka citamparēcuraṉār
   pācātītamāṉa ñāṉamayamākiya citamparattil eḻuntaruḷiṉār-e-ṟu (6-48)
   eṉṟeṉṟikaḻvaṟumātantarutiṉamyāvumpukaḻviḻaveḻavāḻvuṟ
       ṟoṉṟumpulimuṉiyurakantarutavaṉoḷiruṅkaṉakamaturuvāki
       muṉṟaṅkiyapuravalaṉaṅkikaḷvaḷarmūvāyiravarkaṭēvāru
       maṉṟaṅkiyavirumaṉṟantoḻutuvarantāṉviravaviruntārkaḷ.

   i-ḷ inta vakaiyilē kuṟṟamaṟṟa mātaṅkaḷilun tiṉaṅkaḷilum yāvarum
   pukaḻkiṉṟa tiruviḻā mutaliyavaṟṟai naṭatti maṉappiriyattuṭaṉē vāḻvu
   poruntum viyākkirapāta muṉiyum patañcali makāriṣiyum pirakācamāṉa
   kaṉakavaṭivāki muṉṉē poruntiṉa iraṇiyavaṉmac cakkaravarttiyum
   muttīvaḷarkkum mūvāyiravarkaḷum tivviyamāṉa citamparēcurar poruntiṉa
   kaṉakacapaiyai namaskarittu naṉmai porunta viruntārkaḷ -e-ṟu (6-49)
   īrā ṟuyiruṭaṉ mūvā ṟamaru meḻuttup pukaṉmutal variyeṉṟun
       tārā tarameṉa vulakōr palakalai tarumā viraṇiya varumāmuṟ
       cīrār taravaru tirunāḷ paṭimutal cilanāḷ vaḻicelva mikanaviyak
       kūrār paṭaiyiṉa ṉaruḷā laracarkaḷ koṇṭā ṭiṭuneṟi kaṇṭārkaḷ.

   i-ḷ akaramutal aukāra mīṟāṉa paṉṉiraṇṭuyirum kakaramutal ṉakaramīṟāṉa
   patiṉeṭaṭṭu meyyumeṉac collukiṉṟa mutaleḻuttukaḷ muppatumē kāraṇamāka
   ekkālamum kaimmāṟu vēṇṭātu payaṉtarumēkattaiyoppāka
   ulakattiluḷḷavarkaḷukku ātāramākip palavakaippaṭṭa kalaikaḷumuṇṭāṉatu
   pōla ātiyil iraṇiyavaṉmac cakkiravarttiyāl nittiyanaimittiya
   mutaliyavai ciṟappuppeṟac cilanāḷ naṭantuvarap piṟkālattil kūrmaiyuḷḷa
   maḻuppaṭai tāṅkiya naṭēcar tiruvaruḷāl cōḻarācarkaḷ
   tiruvaruṭcelvamperukumāṟu avaṟṟaivicēṣamāka yāvaruṅkoṇṭāṭumpaṭi
   naṭattivantaṉarkaḷ - e-ṟu. (6-50)
   coṟṟā ṉumaiporu ḷaraṉā mikuporu ṭuṇivā lavararu ṭokumālip
       poṟṟā maraimalar viraicūḻ puṉalaṇi puliyūr vaḷanakar pukaḻtāmaṅ
       kaṟṟā ruraiceyal peṟṟār cevikoṭu kavarvār poruḷviri pakarvārcī
       ruṟṟā riruviṉai yaṟṟār *mikupari vuṭaiyār tiruvaṭi yaṭaivārē.

   i-ḷ columaiyākavum, poruḷ civaperumāṉāvum, vētākamaṅkaḷ niccayitta
   mikunta poruṭṭuṇivātalāl avarkaḷiraṇṭu pēranukkirakamuminta nūliṟ
   kuṭikoṇṭiruttalāṟ kaṉaka tāmarai malariṉatu parimaḷañcūḻum tīrttaṅkaḷ
   poruntiya perumpaṟṟap puliyūreṉṉum vaḷappattaiyuṭaiya tiruppaṭai
   vīṭṭaippukaḻum pāmālaiyaik kaṟṟārum pāṭañcolluñ ceyalaip peṟṟārum
   cevikoṇṭu kēṭpārum ipporuḷ virivaic colvārum celvattaippeṟuvār pāva
   puṇṇiya vātaṉaiyiṉiṉṟum nīṅkuvār paramacivaṉiṭattil mikunta
   pattiyuṭaiyavarāvār tiruvaṭiyai yaṭaivār. (6-51)
   ---------
   * mikupariyuṭaiyār eṉpataṟku āṉmākkaḷiṭattil aḷavillāta
   karuṇaiyuṭaiyavarākiya naṭēcareṉiṉumamaiyum.
   ceṭicēr poḻilaṇi puliyūr vaḷanakar celvam perukuka tirumaṉṟiṟ
       koṭicēr viṭaiyiṉa ṉaṭicē roḷiteḷi kuṟikū ṭukkuḻu maṟaicūḻka
       poṭicēr vaṭiviṉa raṭicēr muṭiyiṉar puṉalcē riruviḻi yiṉarāki
       yaṭicēr pavaraṭi muṭicū ṭiṭuneṟi yāḷvā ṉaṭiyavar vāḻvārē.

   i-ḷ. ciṟucaṇpakamutaliya viruṭcaṅkaḷ taṅkiya poḻilcūḻnta puliyūr eṉṉum
   perumaiporuntiya civakṣēttiram aruṭcelvattuṭaṉ ōṅkuka ciṟcapaiyil
   iṭapakkoṭiyaiyuṭaiya naṭēcaratu srīpātaṅkaḷai yaṭaitaṟ kētuvāṉa
   civañāṉattait teḷikiṉṟa caivacamayamārkkam ulakameṅkum paravuka.
   tiraṇṭa vaitika mārkkantaḻaika. nīṟaṇintaruḷum tirumēṉiyaiyuṭaiyavarāyc
   ciṟcapāmattiyi lānanta niruttañceyyum nīlakaṇṭa paramēcuvararāl
   tiruvaṭi tīkṣai peṟṟavarkaḷākiya jīvaṉmuttarkaḷum ānantapāṣpā*
   tāraitāraiyāyppoḻiyum viḻiyiṉarākit tiruvaṭicērpavar pātaṅkaḷaic
   ciraciṟcūṭiṭum neṟiyāḷvāṉukkuriya maṟṟai aṭiyavarkaḷum vāḻvārāka.
   (6-52)
   maḻaiva ḻaṅkuka maṉṉava ṉōṅkuka
       piḻaiyil palvaḷa ṉellām piṟaṅkuka
       taḻaika vañceḻut tōcai taraiyelām
       paḻaiya vaitika caivam parakkavē. (6-53)

   tirucciṟṟampalam.
   ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
   tiruviḻāccarukkam muṟṟiṟṟu.
   āka carukkam -6- itil- tiruviruttam-415
   kōyiṟpurāṇam muṟṟiṟṟu.
   -----------------------------------------------------------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 21 Feb. 2013
   Feel free to send the corrections to the webmaster.

References

   1. http://www.projectmadurai.org/
