                                   pm logo
                     ___________________________________

                tiru. vi. kaliyāṇacuntaraṉār eḻutiya
                                uḷḷoḷi
                (coṟpoḻivu/ kaṭṭuraikaḷ) - pākam 1
                               uLLoLi (essays)
                        by tiru vi. kalyANacuntaranAr
                           In unicode/utf-8 format
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
   Our Sincere thanks go to Tamil Virtual Academy for providing a soft
   copy of this work.
   This e-text has been prepared using Google OCR online tool and
   subsequent proof-reading of the output file.
   Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
   Switzerland.
   © Project Madurai, 1998-2022.
   Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
   preparation
   of electronic texts of tamil literary works and to distribute them free
   on the Internet.
   Details of Project Madurai are available at the website
   https://www.projectmadurai.org/
   You are welcome to freely distribute this file, provided this header
   page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                tiru. vi. kaliyāṇacuntaraṉār eḻutiya
         uḷḷoḷi (coṟpoḻivu /kaṭṭuraikaḷ) - pākam 1

   Source: :
   uḷḷoḷi
   ākkiyōr : tiruvāḷar - tiru. vi. kaliyāṇacuntaraṉār
   veḷiyiṭuvōr : araci puk ṭippō 9, tiruvaḷḷuvar kōyil teru
   mayilāppūr : ceṉṉai - 4 urimaiyuṭaiyatu.
   1969 (āṟām patippu : jaṉavari 1969 )
   vilai rū.4.50
   meṭrōpāliṭṭaṉ piriṉṭars, ceṉṉai-2
   -------------
   uḷḷuṟai
   tōṟṟuvāy
   uḷḷamum uruvamum
   uḷḷuṇarvum vaḻipāṭum
   uḷḷoḷi
   iṟuvāy
   -----------

                                muṉṉurai

   vāḻkkai māṇpuṭaiyateṉṟu collappaṭukiṟatu. eppoḻutu atu māṇpuṭaiyatākum?
   vāḻkkai uḷḷoḷiyaik kuṟikkoṇṭu amaintatoṉṟāyiṉ, appoḻutē atu
   māṇpuṭaiyatākum. maṟṟaiyatu māṇpuṭaiya tākātu. vāḻkkaiyiṉ kuṟikkōḷ
   uḷḷoḷip pēṟāyiruttal vēṇṭum.
   uḷḷoḷi uṇmaiyil eṉakkuc ciṟitum aiyam tōṉṟuvatillai. eṉatu aiyappāṭṭaik
   kalvi kēḷvi ārāycci maṭṭuṅ kaḷaiyavillai. eṉatu vāḻkkaiyum toṇṭum
   aṭaivum aiyappāṭṭaik kaḷaintaṉa. attakaiya uḷḷoḷiyaip paṟṟi oru periyār
   maṇiviḻāvai muṉṉiṭṭu, oru nūl iyaṟṟum vāyppu, eṉatu vāḻvil kiṭaittamai
   kuṟittut tiruvaruḷukku vaṇakkañ celuttukiṟēṉ.
   maṇiviḻā etu? aṟupatām āṇṭu niṟaivu viḻā, maṇiviḻā eṉṟu
   vaḻaṅkappaṭukiṟatu. maṇiviḻā oru nāṭṭil maṭṭuṅ koṇṭāṭappaṭavillai. atu
   pala nāṭukaḷil koṇṭāṭap paṭukiṟatu. ulakap potumaikaḷil maṇiviḻāvum
   oṉṟāyirukkiṟatu. itaṉāl avviḻāvil ētō oru vitac ciṟappuḷḷateṉṟu
   terikiṟatu.
   maṇiviḻā eṉṟu tōṉṟiyatu? atu tōṉṟiyataṟkuk kāraṇameṉṉai? ataṉ
   uḷḷakkiṭakkai yātu? aḵtu ēṟṟukkuk koṇṭāṭappeṟal vēṇṭum? iṉṉōraṉṉa
   viṉākkaṭku aḷikkappaṭum viṭaikaḷ palappala; palatiṟattaṉa.
   appalapaṭṭaṭaiyil īṇṭu nuḻaiya vēṇṭuvatillai.
   ulakil palatiṟap piṟavikaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avaikaḷuḷ viḻumiyatu etu?
   maṉitap piṟavi eṉṟu evaruñ colvar; āttikaruñ colvar; nāttikaruñ colvar.
   maṉitap piṟaviyiṉ viḻuppattukku aṭippaṭaiyāṉa kāraṇam, appiṟaviyil
   aṟattoṇṭu nikaḻccikku iṭam uṇmaiyē yākum. aṟattoṇṭu iruvitam. oṉṟu
   kaṭṭup paṭṭatu; iṉṉoṉṟu kaṭṭup paṭātatu. kaṭṭuppaṭṭa aṟattoṇṭu uṟṟār
   uṟaviṉar aḷavil nikaḻvatu. ellāriṭattilum nikaḻvatu kaṭṭuppaṭāta
   aṟattoṇṭu. itu teyvattoṇṭu eṉpatu. ittoṇṭu ovvoruvarpāl ovvoru vayatil
   arumpum. potuvāka itaṟkoru kāla varai kōlavēṇṭumeṉṟu āṉṟōr cilar
   muyaṉṟiruppar. avartam muyaṟciyil ciṟcila āṇṭu tiraṇṭu tiraṇṭu iṟutiyil
   aṟupatām āṇṭu niṟaivu nilaittu niṉṟirukkum. aṟupatāṇṭu kaṭakkappeṟṟa
   makkaḷ kaṭṭuppaṭāta aṟat toṇṭil īṭupaṭṭāl avarkaḷ vāḻkkai nalamuṭaiya
   tāyp piṟavi nōkkattaiyum niṟaivēṟṟuvatākumeṉṟu āṉṟōr karutiyirukkalām.
   makkaṭku uriya nūṟṟirupatu vayatil oru pakuti kaṭṭuppaṭṭa
   aṟattoṇṭukkum, maṟṟoru pakuti kaṭṭuppaṭāta aṟattoṇṭukkum payaṉ paṭutal
   vēṇṭumeṉṟum avar eṇṇiyirukkalām.
   aṟupatukku mēl vāḻkkaiyil oruvita māṟutal uṟuvatu iyaṟkai. ammāṟutal
   kaṭṭuppaṭṭa toṇṭaik kaṭṭuppaṭāta toṇṭākkuvateṉṟu ūkittu uṇaralām.
   iyaṟkai pōkkukku araṇāka vāḻkkaiyai naṭāttuvatu aṟam. ataṟku māṟupaṭṭu
   vāḻkkaiyai naṭāttuvatu aṟamākātu. kaṭṭuppaṭāta aṟattoṇṭukku vāḻkkaiyaip
   payaṉpaṭuttakkāl koḷḷum orunāḷ tirunāḷākak koṇṭāṭappaṭukiṟateṉṟu yāṉ
   karutukiṟēṉ. akkoṇṭāṭṭattai 'maṇiviḻā' eṉṟu ulakam toṉṟu toṭṭu vaḻaṅki
   varukiṟatu pōlum.
   kūṭṭuṟavu ulakil pērpeṟṟu viḷaṅkum kīḻaikiḻār - tivāṉpakatūr -
   teyvacikāmaṇi mutaliyār maṇiviḻā, ceṉṟa viṣa āṇṭu taippūca naṉṉāḷ (10-2
   -1941) mutal irupatu nāḷ koṇṭāṭap peṟṟatu. avviḻā, āṇṭavaṉ vaḻipāṭu ,
   ēḻaimakkaṭkuc cōṟu kūṟai aḷit tal, coṟpoḻivu nikaḻttal ākiya aḷavil
   naṭaipeṟ ṟatu. paḻaiya muṟaikaḷ pala viṭappaṭṭaṉa.
   tiru . teyvacikāmaṇi mutaliyār vāḻkkaiyil aṟiyattakka nuṭpaṅkaḷ pala
   uṇṭu. avaikaḷ maṟṟavar vāḻkkaikkup pala vaḻiyilun tuṇai ceyyum eṉpatil
   aiyamillai. tiru. mutaliyār tamatu vāḻkkai varalāṟṟuk kuṟippukkaḷait
   tāmē eḻuti utavuvārāyiṉ, avar nāṭṭukku oruvita naṟpaṇi ceytavarāvar.
   toṇṭai nāṭṭilē mūvarāl pāṭappeṟṟa tiruppatikaḷ muppattiraṇṭu. avaikaḷuḷ
   oṉṟu tiruviṟ kōlam. ittiruppati kūvam eṉṟum aḻaikkappaṭukiṟatu.
   tiruviṟkōla vaṭṭattilē pala ciṟṟūrkaḷ cūḻntuḷḷaṉa. avaikaḷuḷ ciṟappākak
   kuṟikkattakkatu kīḻaiccēri . kīḻaiccēri kūṭṭuṟavu iyakkattukkut
   tāyakam. avvūr, teyvacikāmaṇi mutaliyār kuṭumpattāl innāḷilē pērpeṟṟu
   viḷaṅkukiṟatu.
   kīḻaiccēriyilē, vaḻivaḻi vaḷarntu varum vēḷāṇ marapilē, vikkirama āṇṭu
   mācit tiṅkaḷ 24-m nāḷ (5-3-1881) piṟantavar teyvacikāmaṇi mutaliyār.
   avar tam tantaiyār kuppucāmi mutaliyār; tāyār kāvēri ammaiyār.
   teyvacikāmaṇiyāriṉ kūrttamati avartañ - ciṟiya takappaṉār - jillā
   rijistarār - rāvcāhap māriyappa mutaliyār neñcaik kavarntatu.
   akkavarcci teyvacikāmaṇiyaik kalvic celvarākkum muyaṟciyākap
   pariṇamittatu.
   teyvacikāmaṇi mutaliyār paccaiyappaṉil paṭittavar. avartam paḷḷi vāḻvu
   veṟṟiyuṭaiyatākavē amaintatu. māṇākkaruḷ mutaṉmaṇiyā yilaṅkiṉavar
   teyvacikāmaṇiyār. avar meṟṟikulēṣaṉ parīṭcaiyil tēṟi, ep. ē. vakuppil
   payiṉṟu vantapōtu avarai vēlai valintu īrttatu.
   kīḻaikiḻār, kūṭṭuṟavu ilākāvil cērntaṉar. avar tam nuṇmatiyum
   nalloḻukkamum ilākāviṉ aṭiyiṉiṉṟum muṭivarai avarai ivarac ceytaṉa.
   avar jāyiṇṭ rijistarār pataviyil vīṟṟiruntu, kūṭṭuṟavu iyakkattai
   naṭāttiya tiṟattaic ceṉṉai mākāṇam naṉkaṟiyum. kūṭṭuṟavu ulakil tivāṉ
   pakatūr - teyvacikāmaṇi mutaliyār oru ñāyiṟeṉa miḷirntār eṉṟu kūṟal
   mikaiyākātu. innāḷilum avartam kūṭṭuṟavut tērcciyum aṭaivum nāṭṭiṉ pala
   pākaṅkaḷil payaṉpaṭṭē varukiṉṟaṉa. teyvacikāmaṇiyāriṉ iyaṟkai aṟivu
   enta ilākāvaiyum tiṟampaṭa naṭāttum taṉmai vāyntiruttal kuṟikkaṟpālatu.
   tiru . teyvacikāmaṇi mutaliyāratu vāḻkkai nalattukkut tuṇaivarāy
   vāyntavar tiru. pālakujāmpāḷ eṉpavar. iruvarum īruṭal ōruyir eṉṉa
   vāḻntu nallaṟattai ōmpi varukiṉṟaṉar. avartam illam 'murukaṉaruḷ.'
   murukaṉaruḷil avaruṭaiya vāḻkkai maṇam peṟṟu vaḷam peṟṟu vaḻivaḻi
   vaḷarntu varukiṟatu.
   kīḻaikiḻāriṭattil viḷaṅkum nalliyalpukaḷ pala avaikaḷuḷ kuṟikkattakkaṉa
   poymmaikkañcal, kāytal uvattal akaṟṟi naṭuniṉṟu kaṭaṉāṟṟal,
   nītivaḻuvāmai mutaliyaṉa. ivviyalpukaḷ avaraip periyavarākkiṉa.
   ōyvu peṟṟuḷḷa innāḷil tām piṟanta nāṭṭukku ētēṉum oruvitappaṇi ceytal
   vēṇṭum eṉṟa eṇṇam tiru. mutaliyāriṉ piṭaraip piṭittu untikkoṇṭiruntatu.
   ippoḻutu ataṟkuriya vāyppu avarukkuk kiṭaittuḷḷatu. ' ceṉṉait tamiḻc
   caṅkam' eṉṟoru nallamaippu aṇittē kāṇappaṭṭatu. atil talaimai vakittut
   toṇṭāṟṟum pēṟu tiru. mutaliyārkku vāyttuḷḷatu.
   aṉpar teyvacikāmaṇi mutaliyār maṇiviḻāvai muṉṉiṭṭuc ceṉṉai cintātirip
   pēṭṭai uyar nilaip paḷḷiyil irupatu nāṭkaḷil irupattiraṇṭu coṟpoḻivukaḷ
   naṭaipeṟṟaṉa. avaikaḷuḷ mutal mūṉṟu (10, 15, 16- 2 - 1941) eṉṉāl
   nikaḻttappaṭṭaṉa. muṟaiyē pēcappaṭṭa poruḷkaḷ, 'uḷḷamum uruvamum',
   'uḷḷuṇarvum vaḻipāṭum!', 'uḷḷoḷi' eṉpaṉa. appēccukkaḷai nūlākkumāṟu
   maṇiviḻāt talaivar uḷḷiṭṭa naṇpar palar eṉṉiṭaṅ kūṟuvar; paṉmuṟai
   valiyuṟuttiyavar uyartiru. ṣaṇmukāṉanta aṭikaḷ.
   nūleḻuta yāṉ muyaṉṟapōtellām ovvoru vitattaṭai kuṟukkiṭṭē vantatu.
   aṭikkaṭik katavaṭaippu, vēlai niṟuttam eṉṟa peyarkaḷāl toḻilāḷar
   tollaikaḷ mūṇṭaṉa. ceṉṉait toḻilāḷar caṅkat talaivaṉ eṉṟa muṟaiyil
   attollaikaḷil mūḻkal nērntatu. tiruppōrūril amaitiyil niṉṟu nūlai
   eḻutalāmeṉṟu ceṉṟēṉ. aṅku īṇṭiya naṇpar kuḻām eṉatu virup pattai
   niṟaivēṟa viṭavillai. eppaṭiyō pala tiṅkaḷ kaṭantaṉa.
   kaṭanta jūlai toṭakkattil eṉatu valatu kāl kaṭai viralil oru kuṟuṅkaṭṭi
   eḻuntatu. ataṉāl ciṟitu ōyvu kiṭaittatu. avvēḷaiyil maṇiviḻāp
   pēccukkaḷai nūlākkum muyaṟciyil talaippaṭṭēṉ. muyaṟci oruvāṟu muṟṟup
   peṟṟatu. nūl accāki vantapōtu ākasṭ iṟutiyil oru peruntoḻilāḷar tollai
   viḷaintatu. caṇṭaik kālattil - intiyap pātukāppuc caṭṭam vīṟiṭum
   vēḷaiyil - accaṭṭattiṉ mayirppālattil naṭantu tollai eṉṉum tīyiṭai
   niṉṟu toṇṭu ceytal nērntatu. vivaram iṅkē vēṇṭuvatillai.
   oru pakkam 'uḷḷoḷi' - iṉṉoru pakkam 'ulakoḷi' eṉṟu yāṉ eṇṇuvatuṇṭu.
   iraṇṭuṅ kalanta oṉṟil toṇṭu nikaḻtta vēṇṭumeṉpatu eṉatu vēṭkai.
   avvēṭkai toḻilāḷar toṇṭāka niṟaivēṟukiṟatu pōlum. ellām āṇṭavaṉ ceyal.
   palatiṟa iṉṉaliṭai 'uḷḷoḷi't toṇṭum ceyyappaṭṭatu.
   yāṉ pēciya mūṉṟu poruṭkaḷil uyir pōṉṟatu 'uḷḷoḷi.' maṟṟa iraṇṭum ataṉ
   araṇpōṉ ṟaṉa. ākavē, nūlukku , 'uḷḷoḷi' eṉṉun talaippē aṇiyap paṭṭatu.
   innūl - uḷḷappākupāṭukaḷ, uruva aruva aruvuruva iyalkaḷ, uḷḷa uruvat
   toṭarpu, iraṇṭuṅ kaṭanta nilai, uḷḷa uruvat toṭarpāl viḷaṅkum
   uḷḷuṇarvum uḷḷuṇarvu uḷḷoḷiyātaṟkuriya vaḻipāṭu , kaṭavuḷiṉ irunilai,
   iyaṟkai nuṭpam, kātal vīram aḻaku aṟivu nīti mutaliya teyvak kūṟukaḷ,
   avaikaḷiṉ vaḻipāṭṭut tiṟaṅkaḷ, peṇṇiṉ perumai, kuḻantai mēṉmai,
   nākarika vakaikaḷ, icai kāviyam ōviyam ākiyavai vaḻi pāṭṭukkut tuṇai
   ceyyum muṟaikaḷ, teyva uruvaṅkaḷiṉ tattuvaṅkaḷ, uruva vaḻipāṭṭiṉ
   ciṟappu , vaḻipāṭu kaṭanta nilai, yōka vitaṅkaḷ, tiyāṉa yōkam,
   muṟaiyīṭu, toṇṭu , camaraca caṉmārkkam, potu aṟam, anupūti, uḷḷoḷi
   viḷakkam mutaliya naṟum poruḷkaḷai uḷḷuṟai yāk koṇṭatu. akappuṟa
   vāḻkkaikku iṉṟiyamaiyāta pala poruḷkaḷ innūṟkaṇ tikaḻkiṉṟaṉa. itai oru
   camaraca caṉmārkkap poruṭkāṭci eṉṟu kūṟalām. ulakat tollaiyiṭai eḻunta
   'uḷḷoḷi ', uḷḷiruḷil uḷḷoḷi eḻuppi, uṉ tollaiyaip pōkkumeṉṟu
   nampukiṟēṉ.
   innūliṭaic cilaviṭaṅkaḷil māyā kāriyaṅkaḷ, tattuvaṅkaḷ, ciṟappāka vintu
   nāta tattuvaṅkaḷ, kaṭavuḷ tattuvaṅ kaṭantateṉpatu, kaṭavuḷiṉ irunilai,
   iṟai yuṭal iyaṟkai eṉpatu mutaliya cila poruḷkaḷ tirumpat tirumpac
   collappaṭṭirukkiṉṟaṉa. avaikaḷ anuvātam paṟṟi avvāṟu collappaṭṭaṉa eṉṟu
   nēyarkaṭkut terivittuk koḷkiṟēṉ.
   yāṉ kūṭṭattil pēciyataip pōlavē nūlai eḻutiyuḷḷēṉ. itai oru pēccu naṭai
   nūlākak koḷka.
   kuṟṟaṅ kuṟaikaḷaip poṟuttaruḷka.
   ceṉṉai, irāyappēṭṭai 30-9-1942       tiru. vi. ka.
   ---------------------

                        uḷḷoḷi - tōṟṟuvāy

   tōḻarkaḷē! nām aṉaivarum iṅkē ēṉ kūṭiyirukkiṟōm?, tivāṉpakatūr - kī.
   teyvacikāmaṇi mutaliyāriṉ maṇiviḻā nammai iṅkē kūṭṭiyirukkiṟatu. namatu
   nāṭṭil maṇiviḻākkaḷ eppaṭik koṇṭāṭappaṭukiṉṟaṉa? muṟaikaḷ uṅkaḷukkut
   teriyum. im maṇi viḻāvil ammuṟaikaḷaip perituṅ kāṇṭal arumai. itaṟku
   oruvitat taṉic ciṟappuṇṭu. aḵteṉṉai? maṇiviḻā, coṟ poḻivu viḻāvāka
   māṟṟappaṭṭatākum. aṟivu viruntu pōṟṟaṟkuriyataṉṟō ? maṇiviḻāt talaivar,
   vāḻka ! avartaṅ kuṭumpam vāḻka !
   iṉṟu mutal iṅkē palatiṟac coṟpoḻivukaḷ naṭaipeṟum. pala tuṟaiyil
   vallavar pala poruḷ paṟṟip pēcuvar. mutal mūṉṟu coṟpoḻivu nikaḻttum
   pēṟu eṉakkuk kiṭaittuḷḷatu. iṉṟu (10 - 2 - 1941) 'uḷḷamum uruvamum'
   eṉpatu paṟṟiyum, piṉṉē (15-2-1941) 'uḷḷuṇarvum vaḻipāṭum' eṉpatu
   paṟṟiyum, itait toṭarntu (16-2-1941) 'uḷḷoḷi' eṉpatu paṟṟiyum pēcum
   paṇi eṉakku nalkappaṭṭirukkiṟatu.
   immūṉṟu poruḷum vevvēṟalla; oṉṟuṭaṉ oṉṟu toṭarpuṭaiyaṉa. poruḷ
   vaippuḷḷa iṭam 'uḷḷoḷiyē' yākum. 'uḷḷoḷi' uyir pōṉṟatu. ataṟkuk kāraṇam
   pōṉṟatu iraṇṭāvatu coṟpoḻivu. iṉṟaiyatu uṭal pōṉṟatu. ākavē iṉṟu.
   "uḷḷoḷikku uṭal amaikka muyalvēṉ.
   'uḷḷamum uruvamum' eṉṉum poruḷil pala nuṭpaṅkaḷuṇṭu. avaikaḷai yellām
   niralē kiḷantu kūṟutaṟku yāṉ arukaṉallaṉ. ollum vakaiyātal eṉatu
   karuttai muṟṟum veḷiyiṭutalum poruntātu. 'uḷḷamum uruvamum' eṉpatu
   taṉippaṭṭa oru coṟpoḻivāka eṉakkuk koṭukkappaṭavillai. 'uḷḷoḷikku uṭal
   amaikkum vakaiyil apporuḷaip paṟṟip pēca vēṇṭuvatu eṉatu kaṭaṉeṉa
   uṇarkiṟēṉ. iraṇṭāvatu coṟpoḻivum 'uḷḷoḷi'kkuk kāraṇam amaikkum
   muṟaiyilēyē nikaḻum eṉpatai iṉṟē terivittukkoḷkiṟēṉ.
   --------------

                           1. uḷḷamum uruvamum

   'uḷḷamum uruvamum' eṉpatu poruḷ. mutalāvatu uḷḷattaip paṟṟiyum, piṉṉē
   'uruvattaip paṟṟiyum, ataṟkup piṉṉē iraṇṭukkumuḷḷa toṭarpaip paṟṟi yum
   pēcalām eṉṟu eṇṇukiṟēṉ. mutalāvatu uḷḷattiṉ mītu karuttuc celuttukiṟēṉ.
   uḷḷam -ārāycci
   uḷḷattaippaṟṟiya ārāycci, ulakilē muṟṟup peṟṟatā? iṉṉum muṟṟup
   peṟavillaiyā? kīḻnāṭṭil uḷḷattaip paṟṟiya ārāycci muṟṟup peṟṟateṉṟu
   aṟutiyiṭṭuk kūṟalām. mēl nāṭṭil av vārāycci iṉṉum muṟṟup peṟavillai
   eṉṟu tiyaṅkātu muḻaṅkalām. eṉṉai? kīḻ nāṭṭiṉ ārāycci, aṉupavattai
   aṭippaṭaiyākkoṇṭu nikaḻntatu. ataṉāl uṇmai viḷaṅkalāyiṟṟu. itaṟkuk
   kīḻnāṭṭut tattuva nūlkaḷ uḷḷattaip paṟṟip peritum oruvitak karuttai
   veḷiyiṭ ṭiruttalaic cāṉṟākak koḷḷalām. mēl nāṭṭiṉ ārāycci, ūkattai
   aṭippaṭaiyākak koṇṭu nikaḻvatu. ataṉāl uṇmai orōvaḻiyil kāṭciyaḷittu
   mēlum mēlum ōṅki ōṅki uyarntē pōkiṟatu. innāṭṭavar ārāycci peritum puṟa
   nōkkil nikaḻntu varutalāl, puṟattukku appāluḷḷa pala nuṭpaṅkaḷ ivarkku
   viḷaṅ kāmaṟ kiṭakkiṉṟaṉa. palapaṭṭa uḷḷap paṭikaḷil mēl nāṭṭār
   cilavaṟṟaik kaṭantu vantuḷḷaṉar; iṉṉuñ ciṉṉāḷil vēṟu pala paṭikaḷaiyuṅ
   kaṭakkum pēṟu peṟuvar ivartam ārāycci muṟṟuppeṟṟāl pala cikkalkaḷ
   aṟuntu pōkum; kīḻnāṭṭavar kaṇṭa pala nuṭpaṅkaḷ eḷitil viḷaṅkum pēṟu
   peṟum. ippoḻutu kīḻnāṭ ṭavar aṉupavamum, mēl nāṭṭavar ārāycciyum vēṇṭaṟ
   pālaṉavē. etaiyun taḷḷutal kūṭātu.
   'epporuḷ ettaṉmait tāyiṉum apporuḷ
   meypporuḷ kāṇpa taṟivu'
   'epporuḷ yāryārvāyk kēṭpiṉum apporuḷ
   meypporuḷ kāṇpa taṟivu' (kuṟaḷ)
   poruḷ
   uḷḷam eṉpatu palaporuḷ oru col; iṅkē uḷvataṉ mēlatu. uḷvatu -
   niṉaippatu. uḷvatu etu? maṉam[1].
   uḷḷatā? illatā?
   [2] uḷḷam poruḷā aṉṟā eṉpataic ciṟitu toṭuttuviṭuvatu nallatu eṉṟu
   tōṉṟukiṟatu. uḷḷattaip poruḷeṉ pōrum uḷar; poruḷaṉṟu eṉpōrum uḷar.
   uḷḷattaip poruḷaṉṟu eṉṟu koḷvōrum atu vivakārattil poruḷākavē
   viḷaṅkukiṟateṉṟum, pāramārttikattil pāḻāy (cūnyamāyp pōkiṟateṉṟum
   kūṟuvar . vivakārattil kaṭci illai. pāramārttikattiluṅ kaṭci illai eṉṟu
   collalām. pāramārttikattil uḷḷam maṟaivatai irucārārum oppuk
   koḷkiṉṟaṉar. maṟaivu nilaiyaik kuṟittu vivakāra ulakil vātap pōr
   nikaḻkiṟatu. eppaṭi ?
   --------
   [1] manvānōma : - piruhatāraṇyam : 3:4.
   aruḷēyōr ......
   [2] neñcē nī - maruḷ tīr muyaṟkōṭō vāṉ malarō pēyttērō - iruḷ tīra
   nīyuṟainta tev viṭamō - tāyumāṉār.
   -------
   pāramārttikattil maṟaivuṟum maṉam pāḻāvatillai eṉṟum, atu poruḷākavē
   kiṭakkiṟateṉṟum, ñāyiṟṟiṉ oḷi muṉṉart tiṅkaḷiṉ oḷiyum uṭukkaḷiṉ oḷiyum
   iruntum viḷaṅkit tōṉṟāmaliruppatu pōlap pāramārttikattil maṉam iruntum
   viḷaṅkit tōṉṟuvatillai eṉṟum oru cārār kūṟupa. maṟṟoru cārār pāra
   mārttikattil maṉam pāḻē ākum eṉṟu kūṟupa. maṟaivaip paṟṟiya vivātam
   vivakārattil eṟṟukku eṉpatu eṉatu kēḷvi. pūṉai kaṇṇai mūṭikkoṇṭāl
   ataṟku annilaiyil ulakam pulaṉāvatillai. ataṟku ulakam iruntu pulaṉāka
   villaiyā? illāmalē pōkiṟatā? eṉṟu viḻippiṉar pōriṭuvatāl viḷaiyum payaṉ
   eṉṉa?
   yāṉ vivakāra ulakil vāḻpavaṉ. eṉakku maṉam poruḷākavē tōṉṟukiṟatu.
   vivakāra ulakam kaṭciyaṟṟa teṉpatai mīṇṭum valiyuṟuttukiṟēṉ.
   pāramārttikattil viḷaivatu viḷaika. ataippaṟṟi vivakāra ulakam eṟṟukkuk
   kavalai koḷḷutal vēṇṭum?
   caṭamā? cittā ?
   maṉam caṭamā? cittā? eṉṉum vicāraṇaiyum iv vulakil nikaḻntē varukiṟatu.
   iṅkē , caṭattiṉiṉṟum cit piṟakkiṟatā? cittiṉiṉṟum caṭam piṟakkiṟatā?
   caṭamum cittum taṉittaṉi iruppuṭaiyaṉavā? iraṇṭum vēṟu vēṟākap pirintu
   niṟpaṉavā? kalappuṭaiyaṉavā? eṉṟu palappaṭṭa aiyappāṭukaḷ eḻutaṟku
   iṭamuṇṭu. ivaikaḷil karuttuc celuttiṉāl, iccoṟpoḻivu iṉṟē muṭivu
   peṟutal arumaiyākum. ātaliṉ aiyappāṭukaḷām aruñ curaṅkaḷil yāṉ pukāmaṟ
   celkiṟēṉ. ulakam uḷḷavarai ovvoṉṟaippaṟṟi ovvoruvita aiyam tiripu
   mayakkam eḻuntavaṇṇa mirukkum. avaravar ārāycci anupavaṅkaṭ kēṟṟavāṟu
   uṇmai viḷaṅkik koṇṭē pōkum.
   -------
   ennāḷum uṭalilē uyirām uṉaippōl irukkavilaiyō maṉateṉum yāṉum eṉ naṭpām
   pirāṇaṉum emaic caṭamteṉṟuṉaic citteṉṟumē - annāḷil evaṉō pirittāṉ
   .......... cukavāriyē - tāyumāṉār.
   -------
   yāṉ iḷamaiyil caṭattaippaṟṟiyum cittaippaṟṟiyum aṟivuṟuttum tattuva nūl
   pala payiṉṟēṉ; avaikaḷil paṉṉoṭunāḷ uḻaṉṟēṉ eṉṟuñ colvēṉ. iṭaiyil,
   aṟiñar hekkalum, sar ōlivar lāṭjum muṟai muṟai ārāyntu veḷiyiṭṭa
   karuttukkaḷaic cīrtūkkip pārttu, aṉṉipesaṇṭ ammaiyār, 'tiyo sopisṭ'
   eṉṉuñ cañcikaiyil 'caṭamum cittum' eṉṉun talaippīntu eḻutivanta
   kaṭṭuraikaḷaip paṭittal nērntatu. avaikaḷ palatiṟa aiyappāṭukaḷai
   nīkkiṉa. aṟiñar hekkal, ellām 'caṭamayam' eṉṟum, citteṉṉun taṉip poruḷ
   oṉṟillai eṉṟum, citteṉpatu caṭattiṉiṉṟum tōṉṟi niṉṟu oṭuṅkum ōr iyalpu
   eṉṟum tamatu ārāyccikku muṭivu kaṭṭiṉar. itu sar ōlivar lāṭjāl
   maṟukkappaṭṭatu.
   caṭamumuṇṭu cittu muṇṭu eṉpatu eṉatu ārāycciyiṟ pōnta uṇmai.
   caṭattiṉiṉṟuñ cit tōṉṟuvateṉpatum, cittiṉiṉṟuñ caṭam tōṉṟuvateṉpatum
   koḷḷaṟpālaṉavalla. nel kamukāy nīḷātu. uḷḷatu pōkātu; illatu vārātu.
   caṭattiṉiṉṟuñ caṭamē piṟakkum; cittiṉiṉṟuñ cittē piṟakkum. atiliruntu
   ituvum itiliruntu atuvum piṟattal aritu. caṭamum cittum taṉittaṉi
   iruppiluḷḷaṉa. āṉāl iraṇṭum vēṟu vēṟākap pirintu niṟpaṉavalla; kalantē
   niṟpaṉa. caṭam cittai viṭuttu nilavātu; iyaṅkātu. caṭamuḷḷa
   iṭaṅkaḷilellām cittumirukkum. caṭattukku mēluṅ kaṭantu cit ōṅkit
   taṉittu niṟkum. 'atuvākum' pāramārttika nilaiyaippaṟṟiya pēccē īṇṭu
   vēṇṭuvatillai. caṭamum cittum pirivaṟṟa iraṇṭu. cittiṉ tuṇaiyiṉṟic
   caṭam oṉṟuñ ceyvatākātu . ituvē sar ōlivar lāṭj kaṇṭa muṭivu.
   iṅkē maṉam caṭamā cittā eṉṉum kēḷvikku eṉṉa patiliṟuppatu? maṉam, tōṟṟa
   nilai iṟuti eṉṉum māṟuta luṭaiyatu. immāṟutal cittukkuk kiṭaiyātu.
   ātaliṉ, maṉam caṭam eṉṟu patiliṟukka. atu māyā (caṭattiṉ)
   kāriyaṅkaḷiloṉṟu; cittiṉ kalappālum tuṇaiyālum iyaṅkuvatu.
   iṭamum tōṟṟamum
   iṉi, maṉam eṅkē irukkiṟatu? ataṉ tōṟṟam eppaṭi? eṉṟu ciṟitu ārāyvōm.
   maṉam uḷḷa iṭattaippaṟṟi veḷivantuḷḷa karuttukkaḷ pala; palatiṟam. mēl
   nāṭṭu akattiṇaiyar (maṉō tattuvar - Psychologists) oruvitamākavum,
   kīḻnāṭṭup paṇṭai akattiṇaiyar ciṟcila karuttukkaḷil vēṟuvita mākavum
   kūṟiyuḷḷaṉar.
   nammiṭam kāṇṭal, kēṭṭal, mukartal, cuvaittal, uṇartal, eṇṇal, virumpal,
   veṟuttal, ārāytal mutaliyaṉa nikaḻtal veḷippaṭai. ivaikaṭku ūṟṟu etu?
   kāṇpaṉa kēṭpaṉa mutaliyaṉa eṇṇaṅkaḷātalai aṟi kiṟōm. avveṇṇaṅkaḷ eṅkē
   taṅkukiṉṟaṉa? eṅki runtu pēccākavum ceyalākavum veḷiyākiṉṟaṉa? oruvaṉ
   pala pāṭalkaḷai neṭṭuruc ceykiṟāṉ. camayam nērum pōtellām avaikaḷai
   avaṉ pāṭukiṟāṉ; pala muṟai pāṭukiṟāṉ. pāṭalkaḷ evvaṭivil eṅkē
   paṭikiṉṟaṉa? eppaṭi veḷippaṭukiṉṟaṉa? ōr aṟiñaṉ orupōtu
   cūriyaṉaippaṟṟiyum, maṟṟoru pōtu aḻakaippaṟṟiyum, iṉṉoru pōtu
   miṉcārattaippaṟṟiyum, vēṟoru pōtu oḻukkattaippaṟṟiyum pēcukiṟāṉ.
   ------
   iṭam peṟu ... maṭampeṟu māyai maṉamē; taṉṉilē..... poṉṉilō paṇipōlum
   māyai tarumaṉamē - tāyumāṉār.
   ------
   pēccellām oruvaṉiṭattiliruntē piṟakkiṉṟaṉa. mīṇṭum palaviṭaṅkaḷil
   avaikaḷaip paṟṟi avaṉē pēcukiṟāṉ. karuttum pēccum ovvoru pōtum
   iṭaiyīṭiṉṟi avvoruvaṉiṭattiruntē curantu varukiṉṟaṉa. ivaiyellām
   oruvaṉiṭattil eṅkē maṇṭik kiṭakkiṉṟaṉa? iṉṉōraṉṉa kēḷvikaḷ pala eḻuppip
   pārppōm; cintittup pārppōm. potuvāka ulakam eṉṉa kūṟukiṟatu? uḷḷam -
   maṉam - eṉṟu kūṟukiṟatu. oṉṟum aṟiyāta oruvaṉ - kalvi aṟivillāta oruvaṉ
   - ārāycci mūlaiyun teriyāta oruvaṉ - maṉam eṉṟu muṭivu colkiṟāṉ. āṉāl
   paṭittavar pala kūṟuvar. cātāraṇa ulakam kāraṇaṅ kāṇātu colli
   vantaṉavaṟṟuḷ evvaḷavō viññāṉa ulakāl kāraṇattuṭaṉ uṟuti ceyyap
   peṟṟamai ulakukkut teriyum.
   maṉam eṅkē irukkiṟatu? cātāraṇa maṉitaṉ iṅkē irukkiṟatu' eṉṟu neñcat
   tāmaraiyil kai vaippāṉ. akattiṇaiyar - mēl nāṭṭu akattiṇaiyar -
   kīḻnāṭṭu akattiṇaiyar - eṉṉa colkiṟār? pārppōm.
   mūḷaiyum maṉamum - mēl nāṭṭār karuttu
   mēl nāṭṭār potuvāka maṉam mūḷaiyilirukkiṟatu eṉkiṟār. avar, mūḷai maṟṟa
   uṟuppukkaḷuṭaṉ toṭarpu peṟṟiruttalaiyum, attoṭarpu narampukaḷāl
   ākkappaṭ ṭiruttalaiyum, mūḷai naramput toṭaikaḷāl
   vēyappaṭṭiruttalaiyum, attoṭaikaḷai vēṟu pala melliya narampuk
   kōppukkaḷ kāttu varutalaiyum, akkōppukkaḷaik kākka mika melliya mūla
   narampukaḷiruttalaiyum, avaikaḷiṉūṭē mika mika nuṇṇiya aṟaikaḷ
   ceṟintiruttalaiyum muṟai muṟaiyē viḷakki, avvaṟaikaḷiṉ ceṟivil
   orumaippā ṭirukkiṟateṉṟum, avvorumaip-pāṭṭiṉiṉṟum uruk koḷvatu maṉam
   eṉṟum niruvik kāṭṭukiṟār. maṉattai avaruṭ cilar paṇpu eṉkiṟār; cilar
   viḷaivu eṉkiṟār; cilar poruḷ eṉkiṟār. mēl nāṭṭu akattiṇaiyariṭaiyuñ
   ciṟcila karuttu vēṟṟumaikaḷuṇṭu.
   toṭarpu
   mūḷaikkum, naramput toṭaikaṭkum, maṉattukkum toṭarpiruppiṉ, avaikaṭku
   ūṟu nēruṅkāl, itaṟkum ūṟu nērtal vēṇṭumaṉṟō? appoḻutu ovvoṉṟukkum
   toṭarpiruttal uṟutippaṭum.
   vaṇṭiyil pōṉa irāmaṉ mītu kōvintaṉ kalleṟintāṉ. avaṉ talaiyil palatta
   kāyam paṭṭatu. irāmaṉ mayaṅki viḻuntāṉ. cikitcai ceyyappaṭṭatu. avaṉ
   kaṇ viḻittāṉ; vāy kuḻaṟiṉāṉ. avaṉukkut taṉatu tampi peyar niṉaivukku
   varavillai. kāraṇam eṉṉa? mūḷaiyil ēṟpaṭṭa kalakkam maṉattukkum
   ēṟpaṭṭamaiyākum.
   oruvaṉ naḷḷiruḷil 'muttineṟi aṟiyāta' eṉṟu pāṭi vaḻiyē ceṉṟāṉ. vēkamāka
   ōṭivanta oru mōṭṭār vaṇṭi avaṉai mōtiṟṟu. avaṉ kīḻē viḻuntāṉ;
   maruttuvaccālaikku eṭuttuc cellap peṟṟāṉ. maruttuvar cikitcai ceytaṉar.
   kaṉavu uṇarvu ciṟitu piṟantatu. piṟantatum avaṉ vāy, 'mūrkkaroṭu
   muyalvēṉai' eṉṟu pāṭiṟṟu. cūḻntiruntavarkku oṉṟum viḷaṅkavillai. poḻutu
   pularntatu. cūḻa niṉṟavaruṭ cilar avaṉai nōkki, "eṉṉa appā! iravu
   ciṟitu uṇarvu piṟantatum, mūrkka roṭu muyalvēṉai' eṉṟu pāṭiṉaiyē" eṉṟu
   kēṭṭaṉar. "yāṉ muttineṟi aṟiyāta' eṉṟu pāṭat toṭaṅkiya vēḷaiyil
   mōṭṭārāl mōtap peṟṟēṉ. piṉṉē viḷaintatu oṉṟun teriyātu. eṉ vāy,
   'mūrkkaroṭu muyalvēṉai' eṉṟu pāṭiyatum eṉakkut teriyātu' eṉṟāṉ.
   palarkku viyappūṭṭiṟṟu. mūḷai ārāycciyil vallavar oruvar aṅkē pōntaṉar.
   avariṭam nikaḻccikaḷ collappaṭṭaṉa. muttineṟi aṟiyāta' eṉṟu avaṉ pāṭiya
   varai avaṉatu mūḷaikkum maṉattukkum iṭaiyiluḷḷa tanti narampukaḷ
   naṉṉilaiyiliruntaṉa eṉṟum , mōṭṭār avaṉai mōtiyapōtu anta narampukaṭkuk
   kalakkam nērntatu eṉṟum, pāṭṭiṉ toṭarcci appaṭiyē avaṉ maṉattil paṭintu
   kiṭantatu eṉṟum, kaṉavu uṇarcci uṟṟapōtu mūḷai narampukaṭkum
   maṉattukkum ēṟpaṭṭa taḷarcci ōraḷavil nīṅkiyatu eṉṟum, maṉattil muṉṉarē
   paṭintu kiṭanta pāṭṭiṉ maṟṟap pakutiyai avaṉai aṟiyāmalē avaṉ vāy
   viraintu veḷiyiṭṭatu eṉṟum viḷakkañ ceytaṉar.
   cēntaṉ pēṭṭaiyil oru paṇṭitar iruntār. avar pākkaḷai āyirak kaṇakkiṟ
   pāṭañ ceytavar; taṅku taṭai yiṉṟi appākkaḷaip pāṭavallavar. kuṭumpattāl
   avarkkuk kavalai nērntatu. taṅku taṭaiyiṉṟip pāṭum vallamai avarai
   viṭuttu akaṉṟatu. ōraṭi pāṭuvār; maṟ ṟōraṭi niṉaivukku varuvatillai.
   avarē kāntaṉ pēṭṭaik kuc ceṉṟu cila nāḷ taṅkiṉār; naṉṟāka uṇṭu
   uṟaṅkiṉār. avariṭam pāṭal eḻumpum, pāṭṭukkaḷ paḻaiyapaṭi taṅku
   taṭaiyiṉṟi varum. kāraṇam eṉṉai? kāntaṉ pēṭṭaiyil kavalai paṇṭitarai
   viṭṭu nīṅki niṉṟamai eṉka. kavalaiyāl naramput taḷarcciyuṟuvatuṇṭu. atu
   mūḷaikkum maṉattukkum uḷḷa toṭarpaiyum taḷarcciyuṟac ceyyum.
   kavalaiyāl pīṭikkappaṭṭa oruvaṉukkup pakalil avaṉṟaṉ naṇpariṉ peyar
   kūṭa niṉaivukku varuvatillai. avaṉ iravu uṟaṅki eḻumpōtu naṇpar peyar
   tāṉē niṉaivukku varum. kāraṇam uṟakkattil kavalai ciṟitu otuṅki
   niṟṟalākum.
   oruvaṉ iyaṟkai iṉpattil mūḻki vāḻntu vantāṉ. eppaṭiyō avaṉ vemmai nōyāl
   pīṭikkappaṭṭāṉ. mūḷaiyil kotippu eṟiṟṟu. avaṉukku iḷa ñāyiṟṟiṉ oḷiyum,
   tiṅkaḷiṉ nilavum , vāṉiṉ nīlamum, cōlaiyiṉ pacumaiyum, paṟavaiyiṉ
   pāṭṭum, peṇṇiṉ vaṉappum, kuḻantaiyiṉ maḻalaiyum, vīṇaiyiṉ muḻakkum,
   iṉṉa piṟavum iṉpūṭṭuvatillai. eṅkē māṟutal? mūḷaiyil māṟutal. mūḷaikkum
   maṉattukkum uḷḷa toṭarpai ōrka. iṉṉum pala eṭuttukkāṭṭukaḷ kūṟalām.
   mūḷai naṉṉilaiyiliruttal vēṇṭum. appoḻutē maṉamum naṉṉilaiyilirukkum.
   mūḷaikkum maṉattukkum uḷḷa toṭarpu peritu. attakaiya mūḷaiyaik kāttu
   varavēṇṭuvatu makkaḷ kaṭamai. kañcā, apiṉi, kaḷ, cārāyam mutali
   yavaṟṟiṉ mayakkam uṟātavāṟum, vemmai , pittu, naccunīr mutaliyaṉa
   tēṅkātavāṟum, tīyoḻukkam mutaliyavāṟ ṟāṉ naramput taḷarcci uṟātavāṟum,
   vēṟu evvakaiyilum kēṭu pukātavāṟum mūḷai kākkappaṭal vēṇṭum. mūḷaiyiṉ
   naramput toṭaikaḷ paḻutuṟṟapiṉ poṟi eṉ ceyyum? pulaṉ eṉ ceyyum? piṟa
   uṟuppukkaḷ eṉ ceyyum? ivaikaḷ kalakkamuṟṟuk kēṭu ceyyavum pukum.
   ekkāraṇam paṟṟiyum mūḷaiyil kōḷāṟu uṟutalākātu. mūḷaik kōḷāṟu
   maṉakkōḷāṟākum. ākavē, mūḷai oḻuṅkum, narampu oḻuṅkum, maṉa oḻuṅkum
   vāḻvukku iṉṟiyamai yātaṉa eṉṟu teḷika. ivvoḻuṅkukaḷ 'uḷḷoḷi
   viḷakkattukkut tuṇai ceyyum eṉpatu uṇaraṟpāṟṟu.
   kīḻ nāṭṭār karuttu
   kīḻnāṭṭavar tiyāṉa yōkam mutaliyavāṟṟāl maṉattiṉ pariya iyalkaḷaiyum,
   nuṇṇiya iyalkaḷaiyum uḷḷaṅkai nellikkaṉi pōla uṇarntirukkiṉṟaṉar.
   avaikaḷiṟ pala, veṟum puṟa ārāycciyāḷarkku viḷaṅkuvatillai. mēl
   nāṭṭavar itukāṟum ārāycciyāṟ kaṇṭa pala uṇmaikaḷ, kīḻnāṭṭavar
   aṉupavattiṟ kaṇṭa nuṭpaṅkaḷaiyellām teḷivu ceytaṟkup peritum
   tuṇaipuriyum nilaiyai iṉṉum aṭaiyavillai eṉṟu kūṟutal mikaiyākātu.
   kīḻnāṭṭu akattiṇaiyar, maṉam, viḻippil perumūḷaiyil nilavukiṟateṉṟum,
   kaṉavil ciṟu mūḷaiyil iṟaṅkukiṟateṉṟum, uṟakkattil itayam
   naṇṇukiṟateṉṟum, ñāṉayōkiyar maṉattait tam vayappaṭutti atai
   āṭṭavallavareṉṟum, ivar maṉattai uṭaluḷ evviṭat tum nikaḻacceyvareṉṟum
   kūṟupa. kīḻnāṭṭavar kaṇṭa nuṭpaṅkaḷ pēccaiyum eḻuttaiyum kaṭantu
   celvaṉa; aṉupavattil viḷaṅkuvaṉa. etaṟkum conta aṉupavamum tēvai. atuvē
   peritu.
   maṉamuḷḷa iṭattaik kāṇa āḻnta ārāycciyil pukavēṇṭuvatillai. nām
   [$]kāṇpaṉa kēṭpaṉa eṇṇuvaṉa uṇarvaṉa mutaliyaṉa ōriṭattiṉiṉṟum tōṉṟi
   niṉṟu oṭuṅkutal uṇmai . avviṭam oru nuṇṇiya karuviyākavē iruttal
   vēṇṭum. aḵtu etu eṉṟu eṇṇi eṇṇi ataṉūṭē āḻntu cellac cella ataṉ iṭam
   iyal mutaliyaṉa viḷaṅkum.
   ------
   [$]. 'Mind' is a name given to the sum of the states of (consciousness
   grouped under thought, will and feeling. - The Secret Doctrine 1 : 111
   ---
   kīḻnāṭṭavar veḷiyiṭṭuḷḷa karuttukkaḷiṟ cilavaṟṟait tokuttuk kūṟa
   virumpukiṟēṉ. innāṭṭavar ārāycci, tattuvattai aṭippaṭaiyākak koṇṭatu.
   ivar maṉattai oru tattuvamākak koṇṭaṉar. tattuvam eṉṟatum maruṭci
   yaṭaiya vēṇṭuvatillai; talaik kuttal eṉṟu karuta vēṇṭuvatillai.
   uḻaipput tēvai. uḻaippil vārā uṟutikaḷillai.
   māyai vakai
   tattuvam eṉpatu māyākāriyam; [1] māyai caṭam. iyaṟkai eṉṟuñ
   collappaṭum. māyai mūṉṟuvitam. avai, cuttam acuttam pirakiruti eṉpaṉa.
   cutta māyai mika nuṇmai vāyntatu. ataṉ parumai acutta māyai. acutta
   māyaiyiṉ tiṇmai pirakiruti māyai. cuttam āvi pōṉṟatu. acuttam nīr
   pōṉṟatu. pirakiruti kaṭṭi pōṉṟatu. cuttattiṉ kāriyam –[2]aintu.
   acuttattiṉ kāri yam [3]ēḻu . pirakirutiyiṉ kāriyam irupattu nāṉku[4].
   āka muppattāṟu kāṇka. im muppattāṟun tokai. ivaṟṟiṉ vakai toṇṇūṟṟāṟu.
   toṇṇūṟṟāṟu tattuvaṅkaḷiṉ kāriyaṅkaḷē taṉu karaṇa puvaṉa pōkaṅkaḷ.
   kalā tattuvam
   [5] uyiriṉ aṟiyāmaiyai nīkkit taṉṉaippōl aṟivākka iṟaivaṉ ataṟku māyā
   kāriyaṅkaḷākiya tattuvaṅkaḷait taṉu karaṇa puvaṉa pōkaṅkaḷākac
   cērkkiṟāṉ. avaikaḷāl uyir ciṟṟaṟivum ciṟutoḻilum peṟṟu viḷakkam
   aṭaikiṟatu. potuvāka ellāt tattuvaṅkaḷā lum uyir viḷakkam peṟṟālum,
   ciṟappāka oṉṟiṉāl aḵtu atika viḷakkam peṟuvatākiṟatu. aḵtu etu? atu
   kalā tattuvam.
   -------
   [1] anātma mūlam māyā - yajurvēta sarvasārōpaniṣat
   [2]. nātam, vintu, cātākkiyam, īcuram, cuttavittai .
   [3]. puruṭaṉ, māyai, vittai , arākam, niyati, kalai, kālam.
   [4]. cittam, akaṅkāram, putti, maṉam, upattam, pāyu, pāṇi, pātam,
   vākku, curōttiram, tuvakku, caṭcu , ciṅkuvai, ākkirāṇam, cattam,
   paricam, uruvam, iracam, kantam, ākāyam, vāyu, tēyu, appu, pirutivi.
   kuṟikaḷōṭu ... [5]aṟivatētum aṟa aṟivilāmai mayamā yirukkumeṉai
   aruḷiṉāl aḷavilāta taṉukaraṇamātiyai aḷitta pōtuṉai aṟintu nāṉ -
   tāyumāṉār .
   -----
   uyir , viḷakkattiṉ poruṭṭup pala tattuvaṅkaḷaip paṭippaṭiyē iṟaivaṉ
   aruṭṭuṇaiyāl peṟṟu varuṅkāl, atu [1] kalai niyati kālam vittai arākam
   eṉṉum aintil paṭiyum pōtu puruṭaṉ ākiṟatu. ivvaintum pañca kañcukam
   eṉappaṭum. ivaikaḷai uyir peṟumpōtu ciṟitu viḷakkam peṟukiṟatu. uyir
   taṉṉaic cīvaṉ - puruṭaṉ - eṉṟu uṇarvatākiṟatu. ivvuṇarvākiya
   viḷakkattai nalkuvatu kalā tattuvam.
   --------
   maruviya ...... [1]kalātika ḷaintuṅ kūṭi - oru pulaṉukarum -
   civappirakācam.
   ---------
   maṉam
   ikkalaiyālum ataṉ iṉattālum piṟakkum puruṭaṉ, kāṇṭal kēṭṭal
   mutaliyavaṟtait tāṉē nikaḻttal aritu. puruṭaṉukkut tuṇai tēvaiyākiṟatu.
   at tuṇai - maṉam eṉpatu.
   paruuṭalil aimpoṟikaḷ malarntuḷḷaṉa. avai ovvoṉṟilum ovvoru pulaṉ
   uḷḷatu. pulaṉ vāyilāka maṉam kāṇṭal kēṭṭal mutaliyavaṟṟai nikaḻttu
   kiṟatu. maṉamiṉṟip poṟi pulaṉkaḷē kāṇṭal kēṭṭal mutaliyavaṟṟai nikaḻtta
   l arumai. oruvaṉ kaṇ ōr aḻakup poruḷil īṭupaṭṭu ataṉ vayappaṭṭatu.
   avvēḷaiyil oruvaṉ kuḻal vācikkiṟāṉ. ak kuḻalōcai, aḻakuk kāṭciyil
   īṭupaṭṭavaṉuṭaiya ceviyil nuḻaivatillai. ēṉ? maṉam kaṭpulaṉil oṉṟi
   niṉṟamaiyāl eṉka. maṟṟoruvaṉ cevi nallicaiyil īṭupaṭṭu ataṉ
   vayamākiyatu.
   annērattil aḻakē vaṭivu koṇṭāleṉa ōr uruvam avaṉ muṉṉē ulavukiṟatu.
   maintaṉ kaṇṇil aḻaku uruvam tōṉṟavē illai. ēṉ? maṉam cevip pulaṉil
   oṉṟupaṭṭu niṉṟamaiyāl eṉka. ivai kaḷāl kāṇṭal kēṭṭal mutaliyavaṟṟai
   nikaḻttuvaṉa kaṇ cevi mutaliyaṉa alla eṉpatum avaikaḷai meymmaiyil
   nikaḻttuvatu maṉamē eṉpatum viḷaṅkukiṉṟaṉa.
   puruṭaṉ, kāṇṭal kēṭṭal mutaliyavaṟṟai āṟṟa maṉattuṇai tēvai. maṉam,
   poṟi pulaṉkaḷ vāyilākat taṉ kaṭaṉaic ceykiṟatu. eṉavē, maṉam puruṭa
   tattuvat tukku muṉṉum, poṟi pulaṉkaṭkup piṉṉum niṉṟu iyaṅ kuvateṉṟu
   collalām. maṉam, puruṭaṉukkum pulaṉ kaḷukkum iṭaiyē uḻalum tūtu eṉṟu
   koḷka. taicca akaṅkāramum cāttuvikamum kūṭiyaviṭattuk kāriyap paṭuvatu
   maṉam eṉṟu tattuvar kūṟuvar. potumai nōk kip puruṭaṉukkum maṉattukkum
   iṭaiyēyuḷḷa cila karuvi karaṇaṅkaḷ iṅkē collāmal viṭappaṭṭaṉa.
   vēṟu muṟai
   iṉṉum oru muṟaiyāl maṉattaik kāṇa muyalvōm. uṭal nilaikaḷaik koṇṭum
   maṉattiṉ iruppai uṇartal kūṭum. uṭal vakai ettaṉai? mūṉṟu. oṉṟu
   parumai; maṟṟoṉṟu nuṇmai; iṉṉoṉṟu mutaṉmai ivai muṟaiyē tūlam,
   cūkkumam, kāraṇam eṉappaṭum. paruuṭaliṉ (tūla carīrattiṉ) uṟuppukkaḷiṉ
   ceyalkaṭ kellām mūlamāyiruppatu nuṇṇuṭal (cūkkuma carīram). nuṇmai,
   parumaikku ātāramāka niṉṟu atai iyakkuva teṉpatu iyaṟkai viti. poṟi
   pulaṉ mutaliya karuvikaḷ vāyilākap paruvuṭalaip puruṭaṉ utaviyāl
   iyakkuvatu maṉam eṉṟuñ collappaṭukiṟatu. paruvuṭalai iyakkuñ
   cūttiratāri etu? nuṇṇuṭalā? allatu maṉamā? iraṇ ṭumā? paruvuṭalai
   iyakkuvatu oṉṟē. atu nuṇṇuṭal eṉṟuñ collappaṭukiṟatu; maṉam eṉṟuñ
   collap paṭukiṟatu. itaṉāl aṟiyakkiṭappateṉṉai? nuṇṇuṭalum maṉamum
   oṉṟeṉpatu.
   nuṇṇuṭalē maṉameṉṟum maṉamē nuṇṇuṭaleṉṟum koḷḷal tavaṟu eṉṟum, maṉam
   nuṇṇuṭaliṉ oru kūṟu eṉṟum colvōrum uḷar. tattuva ulakil nuḻaintuḷḷa
   ciṟu ciṟu karuttu vēṟṟumaikaḷai īṇṭu nuṇuki ārāyap pukuvatu anāvaciyam.
   anupava millātār kūṟṟukkaḷum iṭaikkālattil tattuva ulakil pukuntaṉa.
   tattuva ulakam cāṟṟum pulliya vēṟṟumaikaḷ aṉupavat til tōṉṟuvatillai.
   maṉattiṉ nilaikaḷ
   iṉic ciṟitu nēram maṉattiṉ nilaikaḷ mītu eṇṇañ celuttuvōm. maṉattiṉ
   nilaikaḷ palapaṭap pēcappaṭ ṭuḷḷaṉa. avaikaḷ mūṉṟākavum iraṇṭākavum
   tokukkappaṭalām. maṉattiṉ mūṉṟu nilaikaḷ mēl (puṟam) naṭu - aṭi -
   eṉpaṉa. immūṉṟum puṟam akam eṉṉum iraṇṭil aṭaṅkum. puṟamaṉam akamaṉam
   (aṭimaṉam) eṉṉum āṭciyē peritum vaḻakkiliruppatu. naṭumaṉam eṉpatu
   puṟattiṉ kaṭaiyilum akattiṉ viḷimpilum iruppatu. puṟattaiyum akattaiyum
   toṭarpupaṭutti iruppatu naṭu. naṭuvaip puṟattilō akattilō cērttu, atai
   viṭuttup puṟattaiyum akattaiyuṅ koḷvatum marapē. ākavē, maṉattiṉ
   kūṟukaḷai mēl - naṭu - aṭi - eṉṟu mūṉṟākavō, puṟam akam eṉṟu iraṇṭākavō
   koḷḷa lām. karuttukkaḷai naṉku veḷiyiṭutaṟporuṭṭu iṅkē maṉa nilaikaḷai
   mūṉṟākavē koḷkiṟēṉ.
   ovvoṉṟaiyum curuṅkac collum kaṭamai ēṟpaṭṭirukkiṟatu. ataṉāl palatiṟa
   aiyappāṭukaṭku iṭam uṇṭākalām. eṉ ceyvēṉ ! iṅkē pēcappaṭṭa mēl maṉam
   naṭumaṉam aṭimaṉam eṉpaṉa vevvēṟākap pirintu iṭai viṭṭu niṟpaṉa alla.
   vivakārattiṉ poruṭṭu nilai , iṅkē maṉam maṉam eṉṟu pēcappaṭukiṟatu.
   maṉam oṉṟē. atu mūṉṟu nilaikaḷai eytukiṟatu. mēlmaṉameṉṉum puṟamaṉamē
   orunilaiyil naṭumaṉamākum; maṟṟoru nilaiyil aṭimaṉamākavum, iṉṉoru
   nilaiyil oṉṟumillātatākavum māṟum. poruḷiṉ nilaikaḷai viḷakkattiṉ
   poruṭṭut taṉittaṉi vēṟupaṭuttip pēcuvatum oruvita marapu.
   kāṭṭiṉiṉṟum putitākak koṇarappeṟṟa oru kutirai maruḷātu vaḻiyē viraintu
   ōṭumō? atu puriyum tollaik kōr aḷavumuṇṭō ? atu paṇpaṭap paṇpaṭa ataṉ
   mūrkkam ciṟitu nīṅkum; orōvaḻiyil (ēkatēcattil) maruṇṭu maruṇṭu
   ōṭuvatākum. muṟṟum paṇpaṭṭu mūrkkam aṟavē oḻintāl, akkutirai taṉṉai
   ōṭṭu vōṉ uṟaṅkiṉum tāṉē vaḻipaṟṟi ēkuvatākum. kutirai pōṉṟatu maṉam.
   orē kutirai mūṉṟu nilai eytukiṟatu. orē maṉam mūṉṟu nilai
   aṭaivatākiṟatu. nilaimaikaḷil viḷaiyum māṟu pāṭṭāl maṉa iyalpukaḷum
   māṟupaṭum.
   maṉattiṉ mūṉṟu nilaiyum nāṭōṟum namatu aṉupavattil oruvāṟu viḷaṅkiyē
   varukiṉṟaṉa. itai eḷitil uṇara lākum. cintaṉā caktiyāl uṇmai teḷital
   kūṭum. namatu vāḻkkaiyil viḻippu, kaṉavu, uṟakkam uṟṟu varukiṉṟaṉa.
   viḻippil uḻalvatu puṟamaṉam. itaṉai valiyuṟutta ētukkaḷ etuvum
   vēṇṭuvatillai. anupavamē cālum. kaṉavil puṟa maṉa āṭṭam irukkiṟatā?
   illai. piṉṉai etu aṅkē iyaṅkukiṟatu? naṭumaṉam. puṟamaṉattiṉ kuviyalē
   naṭumaṉam. puṟamaṉam pulaṉkaḷuṭaṉ kalantu viḻippil uḻalkiṟatu. kaṉavil
   atu pulaṉkaḷiṉ kalappai iḻantu naṭumaṉamākiṟatu.
   kaṉavu kaṭanta uṟakkattil naṭumaṉam aṭiyiṟ celkiṟatu. ataṉāl aḵtu
   aṭimaṉam eṉṟu aḻaikkappaṭukiṟatu. aṭimaṉam paṭippaṭiyē taṉa tiruppaik
   kulaittuk kulaittu oṭukkamuṟuvatākum. (uṟakkattil maṉam veḷivantu ulavu
   kiṟatu eṉṟu cila yōkiyar kūṟupa. appoḻutu uyiraik kāttu niṟpatu
   pirāṇaṉ. viḻippuṟuṅkāl pirāṇaṉ mika viraintu maṉattukkuc ceyti aṉuppum.
   maṉam taṉṉiṭam pukuntu kaṭaṉāṟṟum.) viḻippilum kaṉavilum uṟakkattilum
   maṉam uṟum nilaikaḷ tiyāṉa yōkap perukkil naṉku viḷaṅkum.
   puṟamaṉam alaivateṉpatum, naṭumaṉam maruḷukku (hipṉōṭisa nilaikku)
   uriyateṉpatum, aṭimaṉam tiyāṉa yōkattukku uriyateṉpatum īṇṭuk
   kuṟikkaṟpālaṉa. ikkuṟippu , piṉṉē maṉattaippaṟṟi varuvaṉavaṟṟiṟkut
   tuṇai ceyvatākum.
   puṟamaṉam
   mēl maṉameṉṉum puṟamaṉam poṟi pulaṉ mutaliya karuvikaḷuṭaṉ kūṭi
   viṉaikaḷai āṟṟukiṟatu. immaṉam kuṟumpukaḷ palavaṟṟiṟkum mūlamāka
   niṟpatu eṉṟu collappaṭukiṟatu. itaip [1]pēyeṉṟum kuraṅkeṉṟum āṉṟōr
   iḻittuk kūṟiyuḷḷaṉar. ippollā maṉattai aṭakki vayappaṭuttuvataṉ
   [2]arumaippāṭṭai anupūti-māṉkaḷum aruḷiyuḷḷārkaḷ.
   ---------
   pārāti ... [1]pēymaṉatai aṇṭiyē; poṟiyiṟ ceṟi... maṟukic cuḻalum
   maṉakkuraṅku; kūṟāy ...... kuṇamilā maṉa meṉum pēykkuraṅkiṉ; maṉamāṉa
   vāṉarak kaimmālai yākāmal. - tāyumāṉār.
   pūtalaya mākiṉṟa ... [2]pātaraca māymaṉatu cañcalap paṭum lāl
   paramacuka niṣṭai peṟumō; paṭṭap pakaṟpoḻutai..... naṭuvē muḷaitta
   maṉataik kaṭṭaaṟiyāmalē vāṭiṉēṉ; eṉateṉpatum ... maḷateṉpatumō eṉ
   vacamāy vārātu - tāyumāṉār.
   ------
   pollāta puṟamaṉam kuvintu kuvintu naṭumaṉamākit taṉ kuṟumpuc
   cēṭṭaikaḷiṉiṉṟum paṭippaṭiyē viṭutalai yaṭaiyum iyalpum uṭaiyatu.
   naṭumaṉam viḷakkamuṟun taṟuvāyil atu puṟamaṉak kālāl utaiyuṇṇum. av
   vēḷaiyil atai mika eccarikkaiyāka naṭattal vēṇṭum. naṭumāṉattai
   nalvaḻiyil naṭattum payiṟci iṉṟiyamai yātatu. naṭumaṉam nalvaḻiyil
   cellac cella ataṟkup puṟat tākkutal paṭippaṭiyē aṟṟuppōkum. atu
   palavita aruñ ceyalkaḷ nikaḻttuvatākum. nāḷaṭaivil aḵtu aṭimaṉa mākum.
   aṭimaṉam arumpum pōtē aḵtu aṟattiṉ uṟaiyuḷākum. ellā nalaṉkaḷum
   muḷaiyum iṭam atuvē eṉṟu curuṅkac colkiṟēṉ.
   naṭumaṉam
   puṟamaṉam poṟi pulaṉ mutaliya karuvikaḷuṭaṉ kalantu ulakuṭaṉ toṭarpu
   koḷḷum oṉṟātalālum, ataṉ ceyalkaḷ peritum veḷippaṭaiyāka viḷaṅki
   varutalā lum ataippaṟṟi viritturaippatu anāvaciyam. aṭimaṉam
   paṇpaṭṭatoṉṟātalālum, aḵtu oṭukkamuṟum iyalpiṉa tātalālum ataippaṟṟiyum
   virivurai peritum vaḻaṅka vēṇṭuvatillai. ātaliṉ, naṭumāṉattaip paṟṟic
   ciṟitu pēcalāmeṉṟu karutukiṟēṉ.
   puṟamaṉam poṟipulaṉkaḷiṉ vaḻi uḻaṉṟē ulakuṭaṉ toṭarpu koḷkiṟatu. ataṉāl
   ataṟkup poṟi pulaṉkaḷiṉ kalapput tēvaiyākiṟatu. akkalappiṉṟip puṟamaṉam
   oṉṟum ceyyātu. puṟamaṉam poṟi pulak kaṭṭuṭaiya tātal karutaṟpālatu.
   naṭumaṉam poṟi pulaṉkaḷiṉ kalap pillāmalē iyaṅkavallatu. itaṟkup poṟi
   pulak kaṭṭillai. kaṭṭuṭaiya oṉṟiṉum kaṭṭaṟṟa oṉṟu cakti vāyntateṉṟu
   collalum vēṇṭumō?
   yāṉ iṅkē irukkiṟēṉ. eṉatu puṟamaṉam iṅkirunta paṭiyē palviṭaṅkaṭkup
   paṟantu cellum. ammaṉam uṅkaḷaip pārkkiṟatu; kāvēriyaik kāṇkiṟatu;
   potikaiyil pukukiṟatu; kaṉṉiyaic cārkiṟatu; kaṅkaiyai aṭaikiṟatu;
   imayattai naṇṇukiṟatu; cīṉattiṟ celkiṟatu; caipēri yāvaic cērkiṟatu;
   niyuyārkkai nāṭukiṟatu; laṇṭaṉuk kup pōkiṟatu; pampāy varukiṟatu;
   uṅkaḷai nōkkukiṟatu. ivaikaḷiṟ cila yāṉ kaṇṭaṉa; cila kēṭṭaṉa. kāṇātaṉa
   vum kēḷātaṉavum puṟamaṉattil iṭam peṟumā? iṭam peṟā. puṟamaṉam kuvintu
   naṭumaṉam viḻittu eḻuntāl kāṇātaṉavum kēḷātaṉavum eḷitil viḷaṅkum; naṉi
   viḷaṅkum.
   māṉatak kāṭci
   iṅkē puṟamaṉattukkum naṭumāṉattukkum uḷḷa vēṟṟumaiyaik kavaṉiyuṅkaḷ.
   puṟamaṉam poṟi pulaṉkaḷiṉ kalap puṭaiyatu. ataṉāl atu kaṭṭu
   uṭaiyatākiṟatu. naṭumaṉamō poṟi pulaṉkaḷiṉ kalappillātatu. ataṉāl atai
   ep poṟiyum eppulaṉuṅ kaṭṭuppaṭuttavatillai. kuruṭarum ceviṭarum
   naṭumaṉam naṉku viḷaṅkappeṟuvarāyiṉ, avarum ōriṭattil iruntapaṭiyē
   ellāvaṟṟaiyum aṟiyum pēṟu peṟuvar. naṭumaṉa viḷakkam, māṉatak kāṭci -
   yōkak kāṭci - eṉṟu vaḻaṅkappaṭukiṟatu.
   tamiḻnāṭṭil taṇṭiyaṭikaḷ eṉṟoru nāyaṉār irun taṉar. avar kuruṭar. avar
   nāṭṭamiku taṇṭi' eṉṟu vaṉṟoṇṭarāl pōṟṟappeṟṟār. 'nāṭṭam' puṟattai
   uṇarttuvataṉṟu; akattai uṇarttuvatu.
   ippeṟṟi vāynta naṭumaṉa viḷakkam namakku vēṇṭumā? vēṇṭāvā? vēṇṭā eṉṟu
   aṟiñar evarum karutār. avviḷakkam peṟa muyalvatu aṟivuṭaimaiyākum.
   ataip peṟum vaḻi mutaliyavaṟṟaik kuṟittup piṉṉē pēcuvaṉ. naṭumaṉap
   paṭikaḷil āḷ ēṟuṅkāl cila vicittiraṅkaḷ āṅkāṅkē nikaḻum. itaṟkup
   palaruṭaiya vāḻkkaik kuṟippukkaḷirukkiṉṟaṉa. avaikaḷaic curuṅkiya
   muṟaiyil kuṟittuc celliṉum kāla varampu kaṭattal nērum. ātalāl
   cilaruṭaiya vāḻkkaik kuṟippukkaḷai āṅkoṉṟu īṅkoṉṟākat tūvic celkiṟēṉ.
   maṉṉittal vēṇṭum.
   cila nikaḻccikaḷ
   kūlriṭj vaḻakkam pōlap pāṭṭu eḻutap pukuntār. orupōtu taṭai ēṟpaṭṭatu.
   avar cintaṉaiyil āḻntār. kaṇkaḷ cōrntaṉa. poṟi pulaṉkaḷiṉ kūṭṭuṟavu
   aṟṟatu. annilaiyil avartaṅ kai eḻutat toṭaṅkiyatu ciṟitu nēraṅ kaṭantu
   kūlriṭjiṉ kaṇkaḷ tiṟantaṉa. avar pāṭṭu muṟṟuppeṟṟiruttal kaṇṭār;
   viyappaṭaintār; yār eḻutiyatu' eṉkiṟār; kaiyeḻuttut tammuṭaiyatā
   yiruttalaik kāṇkiṟār; kaṉavu niṉaivāki eḻuttākiyatai uṇarntu koṇṭār.
   puṟattāl ākāta oṉṟai akam ākkiyatu!
   purākṭar eṉpavar caturaṅka āṭṭattil talaippaṭṭār. avarukkut tūkkam
   vantatu. avartaṅ kai maṭṭum 'yāṉai' yaiyum kutirai' yaiyum uruṭṭik
   koṇṭiruntatu. avarē veṟṟi peṟṟār. purākṭar kaṇ viḻittār; naṇpar
   vāyilāka veṟṟiyai uṇarntār; viyappuṟṟār. kaṉavu niṉaivākic ceyalākiyatu
   ! akakkaṇ ceyyum aṟputam eṉṉē! eṉṉē! ōriṭattil viḷaṅkappeṟāta ariya
   kaṇitam purākṭariṉ kaṉavil viḷaṅkiyatām.
   naṭumaṉam malara malara viḻippilēyē pala ariya kāriyaṅkaḷai nikaḻttum
   āṟṟalai atu peṟuvatākiṟatu. ṭākṭar sējjaip paṟṟi nīṅkaḷ
   kēḷvippaṭṭiruppīrkaḷ. avar vēkamāka ōṭiya iyantirattai niṟuttiyatum,
   kūṭṭattilirunta āyirakkaṇakkāṉa makkaḷai orē camayattil oru kaṇattil
   tuyilac ceytatum viḻippil nikaḻntaṉavē.
   laṇṭaṉil haiṭpārk eṉṟu oṉṟuḷatu. avviṭattil pāmpē kiṭaiyāteṉṟu
   pēcappaṭṭatām. aṅkirunta hipṉōṭisṭ oruvar, 'nāḷai iṅkē pāmpukaḷē
   maliyum' eṉṟār. avartaṅ kūṟṟu nakaril paraviṟṟu. aṭutta nāḷ makkaḷ
   kūṭṭam pārkkil tiraṇṭatu. hipaṉoṭisṭum aṅkē pōntār. eṅkaṇum pāmpukaḷē
   maliyalāyiṉa. aṟiñariṉ naṭumaṉam etai eṇṇiyatō atu, atuvākavē eṅkum
   kāṭciyaḷittatu.
   mēl nāṭṭil oru cakōtariyār piṟar eṇṇuvaṉavaṟṟai, avaravar uḷ nuḻaintu
   nēriṟ kaṇṭāṟpōla avvavvāṟē uṭaṉ uṭaṉ veḷiyiṭṭu vantaṉar. innāḷil cilar
   accakti peṟṟuḷḷaṉar. ciṟcilar caktiyait turviniyōkañ ceykiṉṟaṉar.
   naṭumaṉa viḻippu eṉṉavē ceyyātu!
   airōppāvil muṉṉoru pōtu oru makāyuttam naṭaipeṟṟatu. ōriṭattil oru
   pakkam oru paṭṭāḷam amarntiruntatu. iravil cuṟṟuppakkaṅkaḷil āṅkāṅkē
   kāvalāḷar niṟuttappaṭṭaṉar. kāvalāḷaraic cōtikkac cēṉait talaivar
   varuvar; pōvar. oru kāvalāḷiyait tūkka mayakkam aṭarntatu. avaṉ
   mayaṅkiṉāṉ. āṉāl avaṉ naṉṟākat tūṅkiṉāṉillai. annilaiyil avaṉatu
   kaittuppākki naḻuvi viḻuntatu. talaivar vantār, kutiraiyoli kaṉavu
   nilaiyiluḷḷa kāvalāḷikkut terintatu. uṭaṉē avaṉ eḻuntu pakkattilirunta
   oru perum pīraṅkiyait tūkkic cumantu niṉṟāṉ. talaivar akkāṭciyaik
   kaṇṭār; kutiraiyai viṭuttu iṟaṅkiṉār; kāvalāḷiyai aṇukiṉār. kāvalāḷi
   viḻippilillai. talaivar cilaraik kūvi aḻait tār. avar taṅ kūccal
   kāvalāḷiyai viḻikkac ceytatu. talaivar kāvalāḷiyai nōkki, 'eṉṉa!
   ivvaḷavu periya pīraṅkiyai eppaṭit tāṅki niṟkiṟāy' eṉṟu kēṭṭār.
   kēṭṭatum kāvalāḷiyiṉ puṟamaṉam pulaṉkaḷuṭaṉ cēralāyiṟṟu. uṭaṉē pīraṅki
   avaṉai uṟuttik kīḻē viḻuntatu. maṉam pulaṉkaḷil kalavāta kālattil
   ataṟku uṇ ṭākum vallamai varuṇaṉaikku eṭṭuvatō?
   cuvāmi vētācalam eṉṉum maṟaimalai aṭikaḷai nīṅkaḷ aṟivīrkaḷ. avartam
   arumaip putalvar vitvāṉ maṟai tirunāvukkaracu iḷaiñarāyirunta ñāṉṟu
   nōyvāyppaṭ ṭār. maruntukaḷāl payaṉ viḷaiyavillai. aṭikaḷ tam putalvarai
   oruvita aṟituyilil amarttiṉār; tam maṉattiṉ vaḻiyē putalvar maṉattai
   iyaṅkac ceytār; 'nōyē pō' eṉṟār. nōy aracai viṭuttu akaṉṟatu.
   maṟai tirunāvukkaracariṉ aṉṉaiyār aṟituyilil kāṇum nikaḻccikaḷ
   viḻippulakil naṭappaṉavākiṉṟaṉa. tamatu putalvimāruḷ oruvar oru kēṇiyil
   viḻuntatāka ammaiyār oru pōtu aṟituyilil kaṇṭaṉar. avar kaṇṭatu
   niṉaivulakil nikaḻntatu. maṟṟumoru pōtu ammai yār tam mūtta putalviyār
   kōvaiyil iṟantupaṭṭatākak kaṉavulakil kaṇṭār. kālaiyil tam mūtta
   putalviyār iṟantupaṭṭa ceyti ammaiyārkkuk kiṭaittatu.
   ivaikaḷiṟ cila yāṉ nūlkaḷiṟ paṭittavai; cila kēṭṭavai. kaṇṭaṉa cila
   kūṟa virumpukiṟēṉ.
   irāyappēṭṭaiyil ayōttitās paṇṭitar eṉpa var oruvar iruntār. avar
   ciṟanta maruttuvar; nūlāci riyar; tamiḻnāṭṭil peḷattam vaḷarttavar.
   appaṇṭita riṭam oṟṟaittalai nōyar varumpōtellām avar maruntu
   koṭuppatillai. avar nōyāḷariṉ talaiyil oru pāti vaḷainta irumpait
   taṭavuvar. nōy tīrntuviṭum. tēḷ koṭṭalukkum pāmpuk kaṭikkum paṇṭitar
   maruntu cikitcai ceyvatillai. avar puṉṉakai purintu koṇṭē tamatu
   talaiyaic corivar. kūkkuraliṭṭum aḻutum puraṇṭum vantavar cirittu
   niṟpar. tīrāta mayakkaṅkaḷai yellām ayōttitāsar, āṭkaḷait tamatu muṉṉē
   irutti avarkaḷai uṟṟu nōkki nōkkik kuṇañ ceyvar. paṇṭitar tamatu
   ceyalkaḷaip perumitamākap pēcuvatillai. avar, "cila nāḷ payiṟci ceytāl
   ellārkkum iccakti uṇṭākum' eṉpar. mūlam naṭumaṉa viḷakkamē.
   yāṉ ciṟuvaṉāyiruntapōtu ceṉṉaik kantacāmi kōyil pakkam ceṉṟa pōtellām
   aṅkō ōr aḻuk kuruvam eṉ kaṇṇil paṭuvatuṇṭu. avaraic 'cāmiyār' 'cāmiyār'
   eṉṟu oru kūṭṭam cūḻnta vaṇṇamirukkum. pala āṇṭu kaṭanta piṉṉai, naṇpar
   vēlūr irattiṉavēl mutaliyārāl aḻukkuruvac cāmiyār māṇpu teriya vantatu.
   naṇpar orumuṟai accāmiyāriṭam eṉṉai aḻaittuc ceṉṟaṉar. iruvēmum vaḻiyil
   pēciyavaṟṟiṉ cārattai vāy pitaṟṟuvatu pōla ac cāmiyār veḷiyiṭṭaṉar.
   avartam naṭumāṉattil ematu pēcciṉ cāram paṭintu kiṭantatu. camayam
   nērntapōtu atu puṟattē veḷiyāyiṟṟu.
   naṇpar irattiṉavēl mutaliyār uyir nūl payiṉṟu tērcciyaṭaintu pi.ē.
   paṭṭam peṟṟavar. avartam perumpoḻutu yōkāppiyācattilēyē cellum. avar
   ceṉṉai irāyappēṭṭai srī pālacuppiramaṇiya paktajaṉa capaikkuriya
   'kukāṉanta' nilaiyattil cilanāḷ taṅkiyiruntaṉar. orunāḷ naḷḷiravil avar
   vāy pitaṟṟiṉar. yāṉ viḻittu avarai eḻuppi eḻuppip pārttēṉ. avar
   viḻitteḻavillai. annilaiyil avartam vāy, paṭṭiṉap pālai'yil oru
   pakutiyaip pāṭalāyiṟṟu. yāṉ avarai eḻuppuvatai niṟuttik koṇṭēṉ. 'urai
   colluṅkaḷ' eṉṟēṉ. urai oḻuṅkāka veḷivantatu. ilakkaṇak kuṟippukkaḷ
   kēṭṭēṉ. avaikaḷuñ collap paṭṭaṉa. ēṟakkuṟaiya araimaṇi nēram campāṣaṇai
   naṭantatu. viḻippil pēcuvatu pōlavē ellām naṭantaṉa. piṉṉē paṭippaṭiyē
   naṇpar vāy kuḻaṟik kuḻaṟi viḻittaṉar; eḻuntaṉar; eṉṉaik kūppiṭṭaṉar;
   "nām naḷḷiravil paṭṭiṉap pālaiyaip paṟṟip pēcutal eṟṟukku nērntatu''
   eṉṟu viṉaviṉar. iruvēmum nīṇṭa nēram maṉattiṉ kūṟupāṭukaḷaiyum
   piṟavaṟṟaiyum pēcip pēci iravaip pōkkiṉōm.
   'kukāṉanta nilaiya'ttil paṭuttuvanta vēṟu oruvar vē. tiyākarāyar
   eṉpavar mika iḷaiñarāyiruntapōtu cila vēḷaikaḷil irattiṉavēl
   mutaliyāraip pōlavē kaṉavil uraiyāṭiyatai yāṉ kāṇalāṉēṉ. ivvāṟu
   uraiyāṭuñ cilaraip piṉṉāḷil yāṉ cantittal nērntatu. aṇittē oruvar
   naṭumaṉa uṇarviliruntu pēci vantatu iṭaiyil niṉṟamai kaṇṭēṉ.
   ivaikaḷellām toṭakkattil tōṉṟum miṉṉalkaḷākum. immiṉṉal tōṉṟap peṟuvōr
   naṭumaṉa viḷakkattukkuriya payiṟcikaḷai muṟaiyē ceytu varuvarēl,
   avarkku viḻippilēyē māṉatakkāṭci viḷaṅkuvatākum.
   yāṉ paḷḷi viṭuttatum camaya nūl cilavaṟṟaip paṭittu vantēṉ. annāḷil
   appaṭippu eṉakkuc cāmiyār pittai eḻuppiṟṟu. akkālattil tiruvāṉmiyūril
   oru cāmiyār iruntār. avartam perumai ceṉṉaiyil pala iṭaṅkaḷil
   pēcappaṭṭatu. avaraik kāṇa yāṉ cilaruṭaṉ pōvatu vaḻakkam. cāmiyār
   mauṉi. avar tamatu uḷḷak kiṭakkaikaḷai maṇalil eḻuti eḻutik kāṭṭuvar.
   oru nāḷ cumār piṟpakal mūṉṟaraimaṇi yirukkum. aṅkē vēṟoru cāmiyār
   vantār. avartam vikāra vaṭivam eṅkaḷukku accamūṭṭiṟṟu. avar
   tiruvāṉmiyūr cāmiyāriṭam pēcip pēci iṭaiyiṭaiyē 'vittaiyaik
   kaṟpiyuṅkaḷ' eṉṟu kēṭṭuk kēṭṭup pārttār. eṅkaḷukku oṉṟum viḷaṅkavillai.
   āval maṭṭum atikarittatu. 'eṉṉa vittai' eṉṟu vikāra cāmiyārai yāṉ
   kēṭṭēṉ. avar cīṟiviḻuntār. avar tiṭīreṉa eḻuntu, tam kaiyilirunta kōlāl
   mauṉa cuvāmiyaic cuṟṟi oru vaṭṭamiṭṭār. iṭṭatum, mauṉi appaṭi ippaṭi
   acaintārillai. kaikālkaḷ kaṭṭappaṭṭaṉa. avaratu tuṉpam eṅkaḷ uḷḷattai
   urukkiṟṟu. mauṉa cāmiyār ciṟitu nēraṅkaṭantu vīṟi eḻuntār; ōṭiṉār;
   tiruvāṉmiyūr appaṉ tirukkuḷattil mūḻkiṉār; tirukkōyilaik kumpiṭṭār;
   tirumpi vantu amarntār. vikāra cāmiyār mīṇṭum vaṭṭak kōṭiṭṭār. immuṟai
   mauṉa cāmiyārai vaṭṭam oṉṟuñ ceyyavillai. cūḻntirunta palarum vāḷā
   iruntaṉar. yāṉ mauṉa cāmiyārai nōkki, 'cāmi! oṉṟum viḷaṅkavillaiyē'
   eṉṟēṉ. avar, 'eṉatu kavalai īṉam eṉakkut tuṉpam viḷaittatu' eṉṟu
   eḻutiṉar; vēṟu eṉṉeṉṉavō eḻutiṉar. avaikaḷai iṅkē virittal anāvaciyam.
   eṉatu aiyam nīṅkavillai. piṉṉē yāṉ akattiṇaiyaruṭaṉ neruṅkip paḻakap
   paḻakac cāmiyārkaḷ nilaikaḷ pulaṉāyiṉa. iruvarum ōraḷavil naṭumaṉam
   viḷaṅkap peṟṟavar eṉpatum, oruvar maṉam ākkattilirunta pōtu atu
   maṟṟoruvar maṉattai āṇṭatu eṉpatum, piṉṉē ivar maṉam ākkam peṟṟu avar
   maṉattai āṇṭatu eṉpatum, vikāra cāmiyār tamatu maṉa viḷakkattait tīya
   vaḻiyil payaṉpaṭuttiṉār eṉpatum, naṭumaṉam cevvaṉē paṇpaṭṭāl ataṟku
   ettakaiya vīḻcciyum nērāteṉpatum, iṉṉa piṟavum oruvāṟu viḷaṅkalāyiṉa.
   yāṉ āyiram viḷakku vesliyaṉ paḷḷiyil āciriyaṉā yiruntapōtu oru
   kiṟistuva cakōtara caṅkattiṟ cērntu toṇṭāṟṟi vantēṉ. kōyil kiṟistuvar
   ac caṅkattai veṟuttup paḻippatuṇṭu. caṅkattil āviyulaka nuṭpaṅkaḷ
   ārāycci ceyyappaṭṭaṉa. ataṉ payaṉāka iruvar tērcciyaṭaintaṉar. avar,
   oru ciṟu paiyaṉ muṉṉē oru paḷiṅkup pottāṉaik kāṭṭik kāṭṭi avaṉai
   mayakkattil atāvatu tuyilil cērppar. pala kēḷvikaḷ kēṭkappaṭum.
   patilkaḷ paiyaṉ vāyilāka veḷivarum. orunāḷ paiyaṉai nōkki iruvaruḷ
   oruvar, pīṭṭar eṅkē irukkiṟār' eṉṟu kēṭṭār. 'mōṭ cattil' eṉṟa patil
   kiṭaittatu; mīṇṭum 'vesli eṅkē irukkiṟār' eṉṟu kēṭṭār. 'mōṭcattil' eṉṟa
   patilē vantatu . yāṉ paiyaṉaip pārttu 'tāyumāṉār eṅkē irukkiṟār' eṉṟu
   viṉaviṉēṉ. 'narakattil' eṉṟu viṭai piṟantatu. maṟupaṭiyum 'nammāḻvār
   eṅkē irukkiṟār' eṉṟu viṉaviṉēṉ. 'naraka' viṭaiyē piṟantatu. eṉ maṉam
   puḻuṅkiṟṟu. vīṭu cērntēṉ. hipṉōṭisattil naṟpayiṟci peṟṟa tiru. ār. kē.
   nāyuṭuviṭañ ceṉṟēṉ; nikaḻccikaḷai muṟaiyiṭṭēṉ. avar, paiyaṉait tuyilac
   ceyyavum kēḷvikaḷ kēṭkavum eṉṉaic caṅkattār viṭuvarā?' eṉṟu kēṭṭaṉar.
   caṅkattār cammatam peṟap paṭṭatu. tiru. nāyuṭu kuṟippiṭṭa oru nāḷil
   caṅkam pōntu, tamatu muṟaippaṭi paiyaṉait tuyilac ceytaṉar. piṉṉē avar,
   'pīṭṭar eṅkē irukkiṟār' eṉṟu viṉaviṉar. 'narakattil' eṉṟa patil
   kiṭaittatu; mīṇṭum 'tāyumāṉār eṅkē irukkiṟār' eṉṟu kēṭṭaṉar.
   'mōṭcattil' eṉṟa patil kiṭaittatu; mōṭca narakam uḷḷa iṭam hipṉōṭisṭ
   maṉam eṉpatu teḷivāyiṟṟu. hipṉō ṭisṭ maṉattukkup paiyaṉ maṉam eḷimai
   ākiṟatu. am maṉam niṉaippatai immaṉam veḷiyiṭukiṟatu. eṉṉa aticayam!
   maṇiviḻāt talaivarkkum eṉakkum terinta jōciyar oruvar irukkiṟār. avar,
   evar eṉṉa niṉaintu varukiṟārō atai nēriṟ kaṇṭatu pōlak kūṟuvar. itu
   palarai mayaṅkac ceytatu. maṇiviḻāt talaivar, 'itu maṉappāṅku. namatu
   niṉaivukaḷ paṭiyum maṉam jōciyariṭam malarntirukkiṟatu. maṉattil
   paṭintaṉavaṟṟait tiraṭṭi avar veḷiyiṭukiṟār' eṉṟu colvar. iccol
   cilarkkup piṭippatillai. maṉa iyal teriyātārkku ellām viyappākavē
   tōṉṟum.
   maṟṟumoru jōciyar niṉaivu iṅkē utikkiṟatu. avar tañcaiyil vāḻntavar.
   kaṭitattil cila kēḷvikaḷ poṟittu, atai uṟaiyil cēmittu, arakkiṭṭu
   aṉuppiṉāl jōciyar uṟaiyai uṭaiyāmalē patil viṭuppar. avarkku
   irāyappēṭṭai naṇpar pa. kōvintarājar eṉpavar oru kaṭitam varaintu
   koṇṭiruntār. atil poṟikkappeṟṟirunta kēḷvikaḷuḷ oṉṟu, eṉ tāyār ep
   poḻutu iṟantu paṭuvār' eṉpatu. arukirunta yāṉ, 'eṉ tantaiyār eppoḻutu
   iṟappār' eṉṟoru kēḷviyaiyum cērkkumāṟu naṇparait tūṇṭiṉēṉ. akkēḷviyum
   cērkkappaṭṭatu. kaṭitam muṟaippaṭi aṉuppappaṭṭatu. viṭai vantatu.
   'tāyār iṉṉum ōrāṇṭil iṟappār' eṉṟum, 'tantaiyār iṟakka iṉṉum ēḻāṇṭu
   ākum' eṉṟum viṭaiyil kāṇappaṭṭaṉa. naṇpar tantaiyār māṇṭu pala
   āṇṭukaḷāyiṉa. cōtiṭar maṉattil kēḷvikaḷ urukkoṇṭaṉa. āṉāl nikaḻccikaḷiṉ
   uṇmai uṇarum nilaiyai avar maṉam aṭaiyavillai. itaṉāl naṭu maṉa
   viḷakkattilum pala tiṟaṅkaḷ uṇṭu eṉpatum, ovvoruvarkku ovvoru vakaiyil
   viḷakkam nikaḻum eṉpatum viḷaṅkukiṉṟaṉa.
   ippoḻutu kuṟimēṭai niṉaivu eḻukiṟatu. uṅkaḷukkum anniṉaivai uṇṭākki
   viṭṭēṉ. anta ulakilum yāṉ nuḻaintu ārāycci ceytuḷḷēṉ. ataippaṟṟit taṉi
   nūloṉṟu eḻutavum eṇṇiya kālamuṇṭu. kuṟi collutalum maṉōvittai eṉṟa
   muṭivukku vantēṉ.
   kūṭam pala vaḻiyil alaṅkāram ceyyappaṭṭuḷḷatu. viḷakku veḷiccam kaṇṇaip
   piṭuṅkiyatu. pampai uṭukkai cilampu mutaliya vāttiyaṅkaḷ
   muḻaṅkukiṉṟaṉa. pāṭṭukaḷ vīṟukiṉṟaṉa. karppūra tīpam
   erintavaṇṇamirukkiṟatu, peṇmaṇi kuḷirnta nīrāṭi vantu pīṭattil
   amarkiṟāḷ. āṅkuḷḷa alaṅkāramum, vāttiya muḻakkamum, pāṭṭoli yum,
   piṟavum avaḷ pulaṉkaḷaik kavarkiṉṟaṉa. talaimaip pūcāri karppūra
   tīpattai uṟṟu nōkkumāṟu avaḷaip pārttup pārttu aṭikkaṭi
   kūkkuraliṭukiṟāṉ. karppūra tīpattai iṭaiviṭātu uṟṟu nōkkiyirukkum
   peṇmaṇi yiṉ puṟamaṉam kuvikiṟatu; naṭumaṉam ciṟitu arumpukiṟatu.
   immaṉattil aṅkuḷḷavarkaḷiṉ eṇṇaṅkaḷ paṭikiṉṟaṉa. maruḷiluḷḷa peṇmaṇi
   talaimaip pūcāriyiṉ vaḻiniṉṟu kuṟicollat toṭaṅku-kiṟāḷ. cātāraṇa
   makkaḷukku viyappuṇṭākiṟatu!
   kuṟimēṭai ārāycciyil yāṉum eṉ naṇparkaḷum talaippaṭṭirunta kālattil
   nērnta nikaḻccikaḷil iraṇ ṭoṉṟai iṅku iyampa muṟpaṭukiṟēṉ.
   irāyappēṭṭaiyilē oru periya kuṭumpattaic cērnta peṇmaṇikkut teyvamēṟṟa
   nāḷ kuṟikkappaṭṭatu. ak kuṭumpam eṉpāl cakōtara nēyam pūṇṭatu.
   cakōtariyārai yāṉ naṉku aṟivēṉ. avariṭam aṉṟu pakal aṇuki, 'ammā! yāṉ
   colvataik kēḷum. iṉṟiravu koluk kūṭattil karppūra tīpattaiyō allatu
   kuṟippiṭṭa vēṟu oru viḷakkaiyō uṟṟu uṟṟu nōkkumāṟu pūcāri ummait tūṇṭit
   tūṇṭi uṭukkaiyaṭippāṉ; pāṭṭup pāṭuvāṉ. avvēḷaiyil nīr maṉattai avaṉ
   vaḻic celuttāmal tiruppōrūrukkup pōkum pātai, paṭakup pirayāṇam,
   vāṇiyaṉ cāvaṭiyiliṟaṅkal, kaṭṭuc cōṟuṇṇal, kōvaḷak katavaṭaippu,
   uppaḷam, paṭakuviṭ ṭiṟaṅkal, kūṭṭattuṭaṉ uraiyāṭi vaḻinaṭattal,
   tiruppōrūr aṭaital, cattiram cērtal, uṇavaruntal, kālaiyilē
   caravaṇappoykaiyil nīrāṭal, tēṅkāy paḻam vāṅkal, kōyilai valamvaral.
   pirārttaṉai celuttal, piccaikkārar nerukkam mutaliyavaṟṟaip paṭippaṭiyē
   toṭarcciyāka niṉaintu koṇṭē irum; tiruppōrūr yāttirai muṭintu viṭiṉ,
   umakkut terinta pāṭalkaḷai maṉattuḷḷē pāṭik koṇṭirum; vēṟuvaḻiyil
   maṉattaic celuttik koṇ ṭirum' eṉṟu coṉṉēṉ. cakōtariyār eṉ coṟpaṭi
   naṭakka uṟutimoḻi kūṟiṉar. pūcāri eṉṉeṉṉavō ceytu pārttāṉ. avaṉ vittai
   palikkavillai. eṉ ceyvāṉ pāvam ! ikkūṭṭattil tīṭṭukkārar vantirukkiṟār.
   ataṉāl maruḷ varavillai' eṉṟu kataṟi vāḻttup pāṭiṉāṉ. cakōtariyār maṉam
   pūcāriyiṉ mayakka vittaikku eḷimaiyākavillai. viḷakkam vēṇṭumō?
   ēmāṟṟak kuṟi mēṭaikaḷum irukkiṉṟaṉa. maṉaṅ kuviyappeṟātārum kuṟi
   colvatuṇṭu. avariṭai mōcam, vañcam, cūḻcci mutaliya koṭumaikaḷ tāṇṭavam
   puriyum. paṇam paṟikkavalla camarttarum kuṟikkut tuṇai ceyvar.
   ivvaniyāyaṅkaḷai eṉṉeṉṟu kūṟuvēṉ! ivaikaḷilum eṉatu cōtaṉai naṭantatu.
   irāyappēṭṭaikkaṭutta vināyakampēṭṭaiyilē oru kuṟimēṭai amaikkap
   paṭṭiruntatu. aṅkē ōr ammaiyār cevvāy - caṉikkiḻamaikaḷil kuṟi colvār.
   ammaiyārukku uṇmai maruḷ varuvatillai; naṭippu maruḷ varuvatuṇṭu.
   avartam maruḷaic cōtippataṟkeṉṟu ōr iḷaṅkuḻu tiraṇ ṭatu. akkuḻuviṉar
   oru caṉiyaṉṟu parutta neriñcimuṭ kaḷaip paṟittuc cēmittu, ammaiyār
   nīrāṭi varuvataṟkuḷ, avar amarntu kuṟi collum viḷakku niḻal ceṟinta
   iṭattil muṭkaḷait tūvip parappiṉar. ammaiyār vaḻakkampōl nīrāṭi
   aṭṭakācamākat tamakkuriya pīṭat tamarntu talaiyaic cuḻaṟṟiṉār. cuḻal
   mika mika muṭkaḷuñ cuḻaṉṟaṉa. ammaiyārkku nōy poṟukka muṭiyavillai.
   avar karumpuṭavai uṭutti aṅkē niṉṟirunta oruttimītu pāyntu avaḷai
   aṭittut turatti, 'iṉṟu iṅkē kāṭṭēri vantatu' eṉṟu coṉṉār. coṉṉatum
   teyvam malaiyēṟiviṭṭatu. kūṭṭam palavāṟu pēcip pēcik kalaintatu.
   mayilāppūril ōr iḷaṅ kaimpeṇ kuṟi colli vantāḷ. maruḷ avaḷai aṇukuvatē
   illai. iḷampeṇ periya mōcakkāri. avaḷ cūḻccikaḷ aḷappariyaṉa. avaḷ
   vīṭṭiṉ oru pakutiyil ōlai vēynta māṭṭuttoḻuvam oṉṟiruntatu. ataṉmītu
   ularnta curaikkoṭikaḷum piṟavum paṭarntiruntaṉa. orunāḷ mālai - anti
   vēḷai - toḻuvattiṉ ucciyil pāmpu, paṭam eṭuttu āṭuvatu pōṉṟa oru tōṟṟam
   uṇṭāyiṟṟu. pāmpu appaṭi ippaṭi acaiyavillai. paṭam acaintu koṇṭē
   iruntatu. iḷampeṇ eḻuntāḷ; talai virittāṭiṉāḷ; kūccaliṭṭāḷ; 'pāḷaiyattu
   māmāri paṭameṭuttu āṭukiṉṟāḷ valatu coṉṉa pērkaḷukku vantiṭumē pēti -
   vantiṭumē -cāvu ........' eṉṟu alaṟiṉāḷ. kūṭṭam perukiviṭṭatu. ivvaḷavu
   cantaṭikkum pāmpu ōṭāmalirukkiṟatē; paṭamum oṭuṅkāmalirukkiṟatē' eṉṟu
   cilar aiyuṟṟaṉar. maruṇṭu niṉṟavarellām eṉṉeṉṉavō pēciṉar. añcā neñ
   cuṭaiya oruvar taṭaikaḷai yellām mīṟi ēṇi tāṅkip puṟappaṭṭār; piṉpuṟam
   ceṉṟār; toḻuvattiṉ mītu ēṟiṉār; pāmpiṉ paṭattaik kiḷḷiyeṭuttār; kīḻē
   iṟaṅkiṉār; pāmpiṉ paṭam pāruṅkaḷ, pāruṅkaḷ' eṉṟu kiḷḷik koṇarntataik
   kāṭṭiṉār. poruḷ eṉṉa? yāmpiṉ paṭamā? ularnta curai ilai! anti vēḷaiyil
   atu pāmpākiviṭṭatu ! paḻutai pāmpākiya kataiyō eṉṉavō teriyavillai.
   vilaṅku paṟavai mutaliyavaṟṟiṉ maṉōnilaikaḷiṉ mītum eṉ karuttu
   naṭakkiṟatu. vilaṅku mutaliyavaṟṟiṉ maṉō nilaikkum maṉita maṉōnilaikkum
   vēṟṟumai uṇṭā? illaiyā? vēṟṟumai uṇṭu eṉṟu evaruṅ kūṟuvar. itu
   potukkūṟṟu; perumpāṉmai nōkkic collap paṭuvatu. etaṟkum puṟanaṭai uṇṭu.
   maṉitarilum nāyuṇṭu; kaḻutaiyuṇṭu; puliyuṇṭu; piṟavuṇṭu. vilaṅku maṉō
   nilaiyai villiyam jēms uḷḷiṭṭa akattiṇaiyar naṉku āyntu pala
   nuṭpaṅkaḷai ulakukku utaviyuḷḷaṉar. avar tamatu nūlil eṭuttukkāṭṭiyuḷḷa
   oru nāyiṉ naṭakkai pōṉṟa toṉṟu āyiram viḷakkil oru nāyiṉiṭattilum
   nikaḻntatu.
   āyiram viḷakkil ōr āṅkilō intiyar orunāy vaḷarttār. an nāy aṟivum
   parivum uṭaiyatu; āṅkilō intiyar pāl naṭpu koṇṭa eṉṉai āyiram viḷakkup
   pātaiyil pārkkum pōtellām annāy eṉṉuṭaṉ paḷḷivarait toṭarntu vantu
   tirumpum. an nāyai oru naṇpaṉ eṉṟē colvēṉ. ataṉ aruñceyalkaḷ palappala
   eṉ niṉaivil uṟukiṉṟaṉa. atu kūṭaiyaiyum peṭṭiyaiyum kavvic cellum
   payiṟci peṟṟiruntatu. kāykaṟik kūṭaiyai atu kavvip pōvatum varuvatum
   potumakkaḷ karuttaiyum cila camayam īrkkum. āṅkilō intiya naṇpar
   kālamallāk kālattil vaḻiyil ētēṉum poruḷ vāṅkik kūṭaiyai niṉaintu
   nāyaip pārppār. kuṟippaṟintu nāy vīṭṭukkōṭik kūṭaiyait tāṅki varum;
   mīṇṭum atai eṭuttuc cellum. āṅkilō intiyarum avar tam maṉaiviyārum
   pantāṭṭam pārkka orunāḷ vesliyaṉ paḷḷi veḷikkuc ceṉṟaṉar. nāyum avarait
   toṭarntē pōṉatu. eṉṉuṭaṉ avviruvarum pēcikkoṇṭiruntaṉar. avvēḷaiyil
   naṇpar tām eṭuttuvara eṇṇiya peṭṭiyaippaṟṟi maṉaivikku niṉaivūṭṭiṉar.
   ammaiyār nāymukam nōkki, 'peñcu mītuḷḷa tōlpeṭṭiyaik koṇṭuvā' eṉṟu
   kaṭṭaḷai yiṭṭār. nāy viraintōṭi mīṇṭatu. koṇṭu van tatu. etai? vēṟoru
   peṭṭiyai. ammaiyār, 'ip peṭṭi tūṇiṉ pakkattilē iruntatu. muṉṉē tōṉṟi
   yatai nāy eṭuttu vantatu. nāyiṉ pakuttaṟivu ivvaḷavē' eṉṟār. ammaiyār
   niṉaintamai nāy maṉattil nuḻain tatu. āṉāl poruḷ iḵtu eṉpatu maṭṭum nāy
   maṉat til nuḻaiyavillai. atu nuḻaiya iyaṟkaiyum iṭan tarātu. nāy
   mūḷaiyaic cūḻntuḷḷa narapput toṭaikaḷiṉ aḷaviṉatākavē ataṉ maṉam
   viḷaṅkum. ataṟku mēl ataṉ maṉam viḷaṅkātu. pakuttuṇartaṟkuriya
   narampukaḷ vaḷarcciyuṟāmal vilaṅku mūḷaikaḷil kiṭakkiṉṟaṉa eṉpatu
   akattiṇaiyar uḷḷakkiṭakkai.
   maṉita mūḷaikaḷellām orē taṉmaiyil amaintuḷḷaṉavā eṉṉum kēḷvi iṅku
   eḻalām. maṉitarilum vilaṅku mūḷai yuṭaiyavar irukkiṟār. avar etaiyum
   āḻa ārāya viraiyār; kalaikaḷai avar maṉam kātaliyātu. tattuva nuṭpaṅkaḷ
   avarkkuc cumaiyākavē tōṉṟum. avartam aṟivu, parumaikaḷaiyē paṟṟip
   paṭarum; nuṭpaṅkaḷil nuḻaiyātu. nuṇmaikaḷil avarkku nampikkaiyum
   uṇṭākātu. avarai irukāl vilaṅkukaḷ eṉṟu kūṟuvatu mikaiyākātu.
   maṉitappaṭaippilum paṭittaraṅkaḷuṇṭu. teṉṉāppirikkāvil cila maṉitak
   kūṭṭaṅkaḷirukkiṉṟaṉa. avaikaṭku iraṇṭu kālum iraṇṭu kaiyumirukkiṉṟaṉa;
   mūḷaiyu mirukkiṟatu. ettakaiya mūḷai? cila kūṭṭam aintu varai eṇṇum;
   cila kūṭṭam pattuvarai eṇṇum. ittakaiya muḷai! ikkūṭṭaṅkaḷum maṉita
   iṉamē.
   maṉaviḷakkam ellārkkum oruvitamāka uṟuvatillai. viḷakkamē uṟāta
   piṟavikaḷumuṇṭu. ap piṟavikaḷ, iṉṉum pala piṟavikaḷ eṭuttal vēṇṭum.
   ovvōr aḷavil ciṟcilarkku maṉaviḷakkam uṇṭākum. cilarukku avviḷakkam
   taṅku taṭaiyiṉṟip perukikkoṇṭē pōkum. ellām mūḷaiyiṉ naramput
   toṭaiyalkaḷiṉ amaivaip poṟuttaṉa eṉka.
   cittu
   puṟamaṉaṅ kuvintu naṭumaṉam mukiḻkkuṅkāl cilariṭattil cila cittikaḷ
   uṇṭākum; cila caktikaḷ piṟakkum. avaikaḷai nalvaḻiyil mēlum mēlum
   naṭumaṉam malarntu kaṉitaṟkup payaṉpaṭuttal vēṇṭum. cittikaḷaiyum cakti
   kaḷaiyum tīyavaḻiyil payaṉpaṭuttiṉāl, nāḷaṭaivil naṭu maṉaviḷakkam
   vempic cāmpi mīṇṭum puṟamaṉamākavē pūrikkum. maṟupaṭiyum naṭumaṉam
   viḷakkam peṟutaṟku evvaḷavu kālamākum! kiṭaitta vāyppai vīṇākkuvatu
   aṟivuṭaimai yākātu.
   iṅkē irāmaliṅka cuvāmikaḷ pāṭṭoṉṟu niṉaivukku varukiṟatu. atu, tiruñāṉa
   campantar tamakku aṟivuṟuttiya naṉmoḻikaḷ iṉṉa iṉṉa eṉṟu ulakukkut
   terivikkum muṟaiyil cuvāmikaḷāl pāṭappaṭṭatu. appāṭṭu, 'ulakiyaliṉ
   uṟumayaliṉ aṭaivu peṟum eṉatu itayam ........' eṉṉun toṭakkam uṭaiyatu.
   ataṉkaṇ, 'aṭṭa cittikaḷum niṉatu ēval ceyum nī avai [1] avāvi yiṭal
   eṉṟa oḷiyē' eṉṟoru maṇimoḻi oḷirkiṟatu. 'avāvi yiṭal' eṉpatu
   karutaṟpālatu; paṉmuṟai karutaṟpālatu.
   --------
   [1] yōkikaḷ kāl kaṭṭi oṇmati āṉantap
   pōta amutaip pocittavar eṇcitti
   mōkiyar kaḷḷuṇṭu mūṭarāy mōkamuṟ
   ṟākum matattāl aṟivaḻin tārē.       - tirumūlar.
   -------
   naṭumaṉa viḷakkattāl tammāṭṭup piṟakkuñ caktikaḷaik koṇṭu piṟarkkut
   tīmai puriyat toṭaṅkuvōrum uḷar. avarai vilaṅkeṉṟu viḷampuvatā? pēy
   eṉṟu pēcuvatā? arakkareṉṟu aṟaivatā? eṉṉeṉṟu kūṟuvateṉpatu eṉakkut
   teriyavillai. peṟṟa caktikaḷait turviniyōkappaṭuttuvataṉ viḷaivu eṉṉa
   ākum? pēyar atai eṇṇip pārppatillai pōlum! piṟarkkuc ciṟu tīmai
   viḷaiyiṉum viḷaiyum. āṉāl peruntīmai evarkku viḷaiyum ? tīmai taṉṉaip
   paṭaitta pēyariṭamē ceṉṟu avarait tākkum. taṉviṉai taṉṉaic cuṭutal
   iyaṟkai turviniyōkam tīmai viḷaikkum aḷavil niṉṟuviṭātu. atu, muṉ peṟṟa
   caktikaḷaip pōkkum; iṉṉum eṉṉa ceyyum ? naṭumaṉa viḷakkai aḻikkum;
   puṟamaṉa iruḷaic ceṟivikkum; āḷaip pala vaḻiyil alaikkum; oṟukkum.
   cūnyam vaippōr, aṟam pāṭuvōr mutaliyōr ulakil eppaṭi vāḻkiṟār eṉpatu
   uṅkaḷukkut terintirukku meṉṟu nampukiṟēṉ. avartam vāḻvu mikavum iraṅkat
   takkatāka muṭiyum. avartam niṉaivai iṅkē uṇṭāk kiyatu kuṟittu
   varuntukiṟēṉ. āṇṭavaṉai niṉaippōmāka; aṭiyavarai niṉaippōmāka.
   *veḷḷantāḻ viricaṭaiyāy viṭaiyāy viṇṇōr
   perumāṉē eṉakkēṭṭu vēṭṭa neñcāyp
   paḷḷantā ḻuṟupuṉaliṟ kīḻmē lākap
   pataitturuku mavar niṟka eṉṉai āṇṭāykku
   uḷḷantāḷ niṉṟucci yaḷavu neñcāy
   urukātāl uṭampellāṅ kaṇṇāy aṇṇā
   veḷḷantāṉ pāyātāl neñcaṅ kallām
   kaṇṇiṇaiyum maramām tī viṉaiyi ṉēṟkē.
         --- tiruvācakam.
   *cintaṉai niṉ taṉakkākki nāyi ṉēṉ taṉ
   kaṇṇiṇainiṉ tiruppātap pōtuk kākki
   vantaṉaiyum ammalarkkē yākki vākkuṉ
   maṇivārttaik kākkiaim pulaṉkaḷāra
   vantaṉai āṭ koṇṭuḷḷē pukunta viccai
   mālamutap peruṅkaṭalē malaiyē uṉṉait
   tantaṉai cen tāmaraikkā ṭaṉaiya mēṉit
   taṉiccuṭarē iraṇṭumilit taṉiya ṉēṟkē.
         --- tiruvācakam.
   naṭumaṉa eḻucciyai nalvaḻiyil payaṉpaṭuttuvatē aṟivuṭaimai. ataṉāl
   ammaṉam mēlum mēlum malarum; kaṉiyum; aṭimaṉam mukiḻkkum. aṭimaṉam
   mukiḻkka t tuṇai ceyyum oṉṟiṉuñ ciṟantatu vēṟoṉṟiruk kumō? naṭumaṉa
   viḷakkattait toṭakkattilēyē nalvaḻiyiṟ celutti oḻuṅku ceytāl viḷaivaik
   kaṇkūṭākak kāṇalām. eṉṉa! akakkaṇ tiṟakkum; māṉatakkāṭci kūṭum; pēta
   uṇarvu arukum; potumai uṇarvu perukum; piṟarkkut tīṅku niṉaittal aṟṟup
   pōkum; uyirkaṭkup payaṉ karutāt toṇṭu ceyvatil ūkkam piṟakkum;
   iṉṉōraṉṉa nalaṅkaḷ uṇṭākum. ivaiyellām pāvak karuviṉ vēraṟukkum
   ñāṉa-vāṭkaḷallavō?
   oru peruñ camaya caṅkattil oru periyār iruntār. avar airōppiyar.
   accaṅkattukku yāṉ pōvatuṇṭu. āṉāl airōppiyap periyāriṭam yāṉ
   neruṅkuvatillai. avar naṭumaṉa viḷakkattai nalvaḻiyil perukki ñāṉa
   tiruṣṭi paṭaittavar eṉṟu aṟiñarāl pōṟṟappaṭṭār. avar eḻutiya nūlkaḷiṟ
   cilavaṟṟuṭaṉ yāṉ uṟavu koṇṭu vantēṉ. tirumūlar aruḷiya tirumantirattil
   cila aiyappāṭukaḷ tōṉṟiṉa. avaikaḷaik kaḷaitaṟkuk kalaippulamai tuṇai
   ceyyavillai. airōppiyap periyārai aṇukip pārkkalām eṉṟu avariṭañ
   ceṉṟēṉ. ciṟitu nēram avarpāl uraiyāṭiya piṉṉar aiyappāṭukaḷai
   veḷiyiṭṭēṉ. avarkkut tamiḻ teriyātu. tirumantiram tamiḻālākiya oru
   perum nūl! eṉ ceyvatu! periyār nūlaik koṇṭu varumāṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭār.
   maṟunāḷ tirumantirattai eṭuttēkiṉēṉ. avar nūlai vāṅkit tamatu mēcai
   mītu vaittār; atait toṭṭavaṇṇam ciṟitu nēram kaṇmūṭi mauṉañ cātittār;
   piṉṉē viḻittār; cila aiyappāṭukaḷai nīkkiṉār. avariṭam neṭunēram
   pēciṉēṉ; pala nuṭpaṅkaḷ viḷaṅkap peṟṟēṉ. moḻikaḷellām taṉi nātattiṉ
   pariṇāmam eṉṟum, nātamē moḻikaṭkellām mūlam eṉṟum, nātam veṟuñ capta
   mayamā yiruppa teṉṟum, ataṉ alaikaḷ paṭippaṭiyē paruttup paruttu
   nāṭukaḷiṉ taṭpa veppa nilaikkēṟṟavāṟu palatiṟa moḻikaḷāka olivaṭivil
   pariṇamikkiṉṟaṉa eṉṟum, olivaṭivu piṉṉē varivaṭivākiṟatu eṉṟum,
   puṟamaṉam oṭuṅka, naṭu maṉam malara , aṭimaṉam viḷaṅki aṭaṅka, vintu
   nātam varaic ceṉṟu tirumpum payiṟci peṟṟa oruvar, nāmarūpa muḷḷa
   emmoḻiyaiyum nātamākkik karuttait teḷintu piṉṉē atait tamatu
   contamoḻiyil veḷiyiṭutal kūṭum eṉṟum, tamiḻum āṅkilamum, piṟavum
   nāmarūpam mutaliyaṉa aṟṟu nātamākuṅkāl oṉṟēyākum eṉṟum, vēṟṟumai
   puṟamaṉa aḷavil nikaḻvatu eṉṟum avar uṇmaiyai viḷakkik kāṭṭiṉar.
   naṭumaṉam avarpāl naṉ muṟaiyil viḷaṅkiyiruntatu. ataṉāl avar
   viḷamparattaic ciṟitum virumpiṉārillai. aḵtu eṉatu uḷḷattaik
   kavarntatu.
   kiṟistu perumāṉ tam cīṭaraip pala iṭaṅkaḷukku aṉuppiyapōtu, avar
   eṅkeṅkē celkiṟārō aṅkaṅkē pēcappaṭum moḻikaḷ avarkku iyaṟkaiyākavē
   viḷaṅkit tuṇaipuriyum eṉṟu aruḷiyatum ippoḻutu eṉatu niṉaiviluṟukiṟatu.
   palamoḻi nūlāciriyar uḷḷamellām oṉṟupaṭṭut toṇṭāṟṟutalum īṇṭu
   uṉṉaṟpālatu. ciṟu kataikaḷ, kaḷik kataikaḷ mutaliyaṉa eḻutuvōr puṟa
   maṉattaḷavil niṉṟu toṇṭāṟṟuvōr. avartañ cintai āḻntu āḻntu celvatillai.
   avarallāta naṉṉūlāciriyar cintaṉaiyil mūḻki mūḻki atil camātiyāva
   tuṇṭu. avartam naṭumaṉamum viḻippup peṟum. avaruḷ oruvar oru moḻiyil
   vallavarāy oru nāṭṭil iruppar; maṟṟoruvar vēṟu moḻiyil vallavarāy
   iṉṉoru nāṭṭil iruppar. iruvar uḷḷattilum orē karuttup paṭintu avaravar
   moḻiyil atu veḷivarum. kāraṇam iruvar akakkaṇṇum tiṟakkap
   peṟṟamaiyākum. akak kaṇṇarkku moḻi vēṟṟumaiyumillai; piṟa
   vēṟṟumaikaḷumillai.
   keḻutakai naṇpariṭattum naṭumaṉam ciṟcilapōtu ciṟitu viḻittu
   nikaḻccikaḷai uṇarvatākum. ematu accuk kūṭattil cilakālam
   mēṟpārvaiyāḷarāka oruvar irun tār. avar peyar aruṇācalam. avar eṉ
   tamaiyaṉār ulakanāta mutaliyāriṭattum, avartam putalvaṉ pāla
   cuppiramaṇiyaṉiṭattum āḻnta naṭpuk koṇṭavar. pālacuppiramaṇiyaṉ uyir
   nītta ceytiyai aḵtuṟṟa appōtē aruṇācalam kaṉavil kaṇṭu varunti varuntik
   kaṇ viḻittār. maraṇac ceyti vāyiṟpaṭiyil kāttu niṉṟatu. eṉ
   tamaiyaṉārkku orumuṟai uṟṟa oruvitak koṭun tuṉpam aruṇācalattiṉ
   kaṉavulakil nuḻaintatu. maṟunāḷ avar accukkūṭam pōntu tamaiyaṉāraik
   kaṇṭu uṇmai terintu ceṉṟaṉar.
   iṉi eṅkē karuttuc celuttalām? cāmiyār kūṭṭam oṉṟirukkiṟa taṉṟō? cāmiyār
   kūṭṭam tiraḷāta iṭamillai. cāmiyār kūṭṭattil palavakai uṇṭu. av
   vakaikaḷai virittāl avaikaḷ pāratamākum. iṅkē vēṇṭum aḷavil cilavaṟṟai
   āṇṭu koḷkiṟēṉ. cāmiyāruḷ mukkaṇ nīlakaṇṭam cūlam kāṭṭuvōr, caṅku
   cakkaram kāṭṭuvōr, mayil vēl kāṭṭuvōr irukkiṟār; mantiraṅkaḷāl nōy
   tīrppōr, pēyōṭṭu vōr irukkiṟār; iṉṉapiṟa nikaḻttuvōrum iruk kiṟār.
   ivartañ ceyalkaḷaik kaṇṭu ulakam maruḷkiṟatu. cāmiyār ceyalkaḷai
   jālavittai eṉṟu karutuvōrum uḷar. cāmiyāruḷ jālavittai ceyvōrum iruk
   kiṟār. yāṉ iṅkē kuṟippiṭṭavaikaḷ jālavittai yaik kaṭantaṉa. avaikaḷai
   eṉṉeṉṟu koḷvatu? mēl nāṭṭu akattiṇai vaḻiniṉṟu pārttāl, cāmiyār
   ceyalkaḷ 'hipṉōṭisam' eṉṟu viḷaṅkum. āṉāl, cāmiyār avaikaḷai
   'hipṉōṭisam ' eṉṟu uṇarva tillai. avar yōkāppiyācattāl peṟṟa cakti eṉṟē
   niṉaikkiṟār ! cātāraṇa makkaḷum avvāṟē karutukiṟār kaḷ. iṅkē cōtaṉai
   vēṇṭum. itaṟku viññāṉak
   kalaiyiṉatum akakkalaiyiṉatum tuṇai tēvai.
   naṭumaṉap paṭikaḷil makaṉ naṭamāṭuṅkāl, avvap paṭittarattuk kēṟṟavāṟu
   cila cila vinōtaṅkaḷ nikaḻum. avvinōtaṅkaḷāl ulakai mayakkuvōrum
   irukkiṟār; avaikaḷai uḷḷavāṟē nampi naṭappōrum irukkiṟār. viḷakkam
   peṟṟōr maṉam, atu peṟātār maṉattait taṉvayappaṭuttum āṟṟal
   peṟṟirukkiṟatu. avarmaṉam eṉṉeṉṉa niṉaikkiṟatō avai ivartam maṉattukkum
   kaṇṇukkum kāṭciyaḷikkum. ivaikaḷaic cōtaṉai ceytu uṇmai kāṇpatu eppaṭi?
   oru cāmiyār vēl mayil kāṭṭukiṟār. akkāṭci iṉṉoruvarkkup pulaṉākavillai.
   ēṉ? avar naṭumaṉam ēṟiya paṭikaḷai , ivar naṭumaṉaṅ kaṭantu mēluñ
   ceṉṟirukkiṟatu. ataṉāl avar vittai ivariṭam palippa tillai. ivvāṟu pala
   cāmiyār cōtaṉaiyil akappaṭṭut tavippuṟṟataip pārttu yāṉ iraṅkiyatuṇṭu.
   oruvar talai vēṟu kaivēṟāki mīṇṭum avai oṉṟupaṭa eḻukiṟāreṉṟum, avarai
   ōr aṟaiyil pūṭṭiṭṭu aṭaittālum avar veḷiyē vantu ulavukiṟāreṉṟum, avar
   oruvarē palaviṭaṅkaḷil orē kālattil pēcukiṟā reṉṟum, murukaṉ kāṭci
   kaṇṇaṉ kāṭci mutaliya teyvak kāṭcikaḷai vaḻaṅkukiṟāreṉṟum, pāmpu viṭam
   avarai oṉṟuñ ceyvatillai yeṉṟum. cātāraṇa makkaḷ viyantu viyantu avarai
   avatārameṉṟum pōṟṟalāyiṉar. cāmiyāriṭam āyirakkaṇakkil paṇam
   kuvikiṟatu! aṭikkaṭi avariṭam cellum ammaiyār oruvarkku yāṉ eṉṉeṉṉavō
   collippārttēṉ. avar taṅkaṇavar kaṭṭuppāṭṭukkum aṭaṅki naṭappatillai.
   oru nāḷ ammaiyār pāmpu viṭam cāmiyārkku ēṟāmai yait tām nēriṟ
   kaṇṭatākat terivittār. pāmpu viṭam ēṟappeṟāta uṭalamaippukaḷumuṇṭu
   eṉṟum, iḷamaiyiliruntu ceytuvarum cila paḻakka vaḻakkaṅkaḷā lum, cila
   mūlikaikaḷai uṇpatālum pāmpu viṭam ēṟāta uṭalaip peṟuvatumuṇṭu eṉṟuṅ
   kūṟi, 'uṅkaḷ cāmiyār uṭalil mārpiyāvaic ciṟitu atikamāka ūci vāyilāka
   ēṟṟic cōtaṉai ceyya avar uṭaṉpaṭuvārā? avariṭam kaṭitam peṟṟuvara
   muṭiyumā?' eṉṟu kēṭ ṭēṉ. ammaiyār ceṉṟu cāmiyāriṭattil eṉ karuttait
   terivittār. cāmiyār uṭaṉpaṭavillai. ammaiyārkkuc ciṟitu aiyam
   piṟantatu. annāḷil ōr āntirar ceṉṉai pōntu palaviṭaṅkaḷil ariya ceyal
   kaḷai nikaḻtti vantaṉar. avar kūṭṭaṅkaḷiṉ muṉṉilai yil naiṭrik āsiṭ,
   pāṣāṇam, nañcu , āṇi , īya eḻuttu mutaliyavaṟṟai uṇṭu kāṭṭuvar. yamaṉ
   avarai oṉṟuñ ceyvatillai. avar cāmi eṉṟō yōki eṉṟō tammaic collik
   koḷvatillai; ' payiṟci payiṟci' eṉṟu colvar. avariṭam ammaiyārai
   aḻaittuc ceṉṟēṉ. avartañ ceyalkaḷ ammai yāraip piramikkac ceytaṉa.
   paṭippaṭiyē cāmiyār pittu ammaiyārai viṭuttu akaṉṟatu. iṉṉuñ cāmiyār
   kataikaḷ pala uṇṭu. 'hipṉōṭisam', 'mesmerisam'' 'ṭelipati'
   mutaliyavaṟṟai yōka nilaikaḷeṉṟu maruḷum aṟiyāmai, nāṭṭai viṭuttu
   oḻital vēṇṭum. aṟiyā maiyai yoḻikka āṅkāṅkuḷḷa aṟiñar muyalvārāka.
   uṇmai yōkikaḷ vāḻka vāḻka eṉṟu vāḻttuk kūṟi, avarkaṭku vaṇakkamuñ
   celuttukiṟēṉ.
   pōliyaik koṇṭu meymmaiyē illai eṉṟa muṭivukku varuvōrumuḷar. itu
   tavaṟu. pōli veṟukkaṟ pālatē. appaṭiyē meymmaikku iṉmai kūṟalum virum
   paṟpālataṉṟu. meymaiyiṉṟip pōli talaikāṭṭātu. pōliyaik koṇṭē meymmai
   iruppai uṇaralām. naṟpavaḷam uḷḷamaiyālaṉṟō pōlip pavaḷam tōṉṟalāyiṟṟu?
   yāṉ kaṇṭa nikaḻccikaḷ iṉṉuñ cila irukkiṉṟaṉa. avakaḷil mūvar pāl
   nikaḻntavaṟṟai uṅkaḷ muṉṉilai yil kiṭattalām eṉṟu eṇṇukiṟēṉ.
   curaikkāy cuvāmiyārai uṅkaḷiṟ cilarāvatu nēriṟ kaṇṭirukkalām. avar
   cilakālam ceṉṉaiyil tiruvallik kēṇiyil pārttacāratip perumāḷ tōṭṭattil
   taṅki iruntavar. avaraik kaṇṭu toḻa makkaḷ kūṭṭam īṇṭi niṟkum. vēṭikkai
   pārkka iḷaiñaruñ celvar avaruḷ yāṉum oruvaṉ. aṅkē ōr ūmai koṇṭu
   varappaṭṭāṉ. nāḷaṭaivil avaṉ pēcalāṉāṉ. pala vaḻiyil tollai
   viḷaittuvanta pēyāṭi orutti koṇṭu varappaṭṭāḷ. avaḷ tōṭṭamuḻuvatum āṭci
   celuttuvāḷ; aṅkum iṅkum ōṭuvāḷ; palavāṟu pitaṟṟuvāḷ; pala maṇi nēram
   ēṟṟam piṭittu iṟaippāḷ. āṉāl avaḷ tōṭṭa ellaiyai viṭuttu akalvatillai.
   oru nāḷ avaḷ tiṭīreṉac cuvāmiyārai aṭaintu paṇintu niṉṟāḷ. accamum
   nāṇamum avaḷaic cūḻntaṉa. avaḷ nalluṇarvu peṟṟāḷ. ivviru nikaḻccikaḷaip
   paṟṟip palar palavāṟu pēciṉar. cuvāmiyār periyavar; avar maruḷ nilai
   mutaliyavaṟṟaik kaṭanta ñāṉiyar. avar muṉṉilai yil nikaḻntaṉavaṟṟai
   enta vittaiyil cērkkalām? cintiyuṅkaḷ.
   marutūril ōr ammaiyār irukkiṟār. avariṭam nikaḻum aṟputaṅkaḷ
   pattirikaikaḷil veḷiyāyiṉa. ammaiyār, oru taṭṭilē aṉpar koṇarum
   mālaikaḷai vaittup
   paḻaṉiyappā' eṉṟu tūkkiyatum, avai ākāya vaḻiyē ceṉṟu maṟaikiṉṟaṉa
   eṉṟum, tēṅkāy paḻam mutaliyaṉa vum avvāṟē aṉuppappaṭukiṉṟaṉa eṉṟum,
   uṭaipaṭṭa tēṅkāy mūṭiyum, tirunīṟum iṟaṅkivarukiṉṟaṉa eṉṟum, orumuṟai
   oru kuḻantaiyait taṭṭilē vaittu ammai yār 'murukā' eṉṟatum, kuḻantai
   maṟaintu cila maṇi nēraṅ kaḻinta piṉṉart tirunīṟṟuk kōlattuṭaṉ iṟaṅ
   kiyatu eṉṟum, avar ataippaṟṟi uriyavariṭañ cērt taṉar eṉṟum, iḷanīr
   carkkaraip poṅkal vēl mutali yaṉavum avarāl varavaḻaikkappaṭukiṉṟaṉa
   eṉṟum col lappaṭṭaṉa. iṉṉōraṉṉa aṟputaṅkaḷaik kāṇap palar ceṉṟaṉar. eṉ
   tamaiyaṉār, irāyappēṭṭai javuḷi naṭēca mutaliyāruṭaṉ pōyiṉar. akattiṇai
   valla maṟaimalai aṭikaḷum, caccitāṉantam piḷḷaiyum ammai yāriṉ
   ceyalkaḷai nēriṟ kaṇṭaṉar. palanāḷ kaṭantu yāṉum cila naṇparuṭaṉ
   ēkiṉēṉ; nikaḻccikaḷaip pārttēṉ. eṉṉuṭaṉ pōntavaruḷ cilar cilavaṟṟai
   niṉaintu avai kaikūṭumā kūṭāvā eṉṟu ammaiyārai nōkkik kēṭṭaṉar.
   eṉṉaiyum ētāvatoṉṟai niṉaintu koḷḷumāṟu avar tūṇṭiṉar. avar eṇ
   ṇiyavaṟṟiṟkellām viṭaikaḷ kiṭaittaṉa. eṉakku maṭṭum viṭai
   kiṭaikkavillai. naṇpar viḻittaṉar. yāṉ oṉṟum niṉaikkavillai; ataṉāl
   patil varavillai' eṉṟu coṉṉēṉ. piṉṉē avvūriluḷḷa cilariṭam pōy nāṅkaḷ
   vicāraṇai ceytōm. ammaiyār orunāḷ puḷiyampaḻam ulukkikkoṇṭirunta
   vēḷaiyil oruvar avar talaimītu kutittu mitittaṉar eṉṟum, aṉṟu mutal
   ammaiyāriṭam aṟputaṅkaḷ nikaḻntu varukiṉṟaṉa eṉṟum, pala āṇṭukaṭku
   muṉṉarum oru mūtāṭṭiyār pāl icceyalkaḷ nikaḻntu vantaṉa eṉṟum, avar
   talai mītum oru muṉivar kutittu mitittaṉar eṉṟum av vūravarāl
   kūṟappaṭṭaṉa. marutūr ammaiyār kalvi aṟi villātavar; ārāycci illātavar;
   naṭumaṉam aṭimaṉam mutaliyavaṟṟaik kēṭṭum aṟiyātavar. avariṭam nikaḻum
   aṟputaṅkaḷaik kuṟittup palar palavāṟu pattirikaikaḷil eḻutiṉar.
   ārāycciyāl ammaiyār naṭumaṉa viḷakka millātavareṉpatu naṉku
   teriyavantatu. eṉṉa muṭivu kūṟuvatu? ammaiyār talaimītu kutitta muṉivar
   nuṇ ṇuṭal tāṅki aṅkē ulavukiṟār eṉpatum, avar tam āvittuṇai
   ammaiyārkkuk kiṭaittuḷḷa teṉpatum, ataṉāl avariṭam aṟputam
   nikaḻkiṟateṉpatum eṉatu uḷḷakkiṭakkai. eṉṉuṭaiyataiyē muṭivākak koḷ
   ḷātu nīṅkaḷum uṇmai kāṇa muyaluṅkaḷ.
   ceṉṉaik kōmaḷīcuvaraṉ pēṭṭaiyil ōr ammaiyār iruntaṉar. avar kālañceṉṟa
   ṭākṭar nañcuṇṭarāviṉ kuru eṉṟu ulakañ collum. avvammaiyār paṟavai
   yaippōla vāṉattil paṟappar. orumuṟai yāṉ vācitta kallūriyiṉ mēl māṭiyil
   paṟantuvantu niṉṟaṉar.
   māṉuṭam paṟakkiṟateṉil ulakam atai eppaṭi viyakku. meṉṟu colla
   vēṇṭuvatillai. akkālattil ceṉṉai yil vatinta viññāṉiyar palar cūḻntu
   cūḻntu ammai yār nilaiyai ārāyvar. appoḻutu ceṉṉai miyūsiyat
   talaivarāyirunta ōr airōppiyarāl paṟavaiyār nilai peritum
   ārāyappaṭṭatu. ammaiyār paṟavai iṉattil cērntavareṉṟum, avariṭam
   paṟavaikkuriya karuvikaraṇa amaippukkaḷ cila uḷḷaṉa eṉṟum, kūrtal
   (Evolution) aṟappaṭi attakaip piṟavi iyaṟkaiyil amaital kūṭum eṉṟum
   avarāl viḷakkappaṭṭaṉa. avar viḷakkam maṟṟa varāl
   ēṟṟukkoḷḷappaṭavillai. yāṉ 'tēcapaktaṉ' āciriyaṉākiyapōtu ṭākṭar
   nañcuṇṭarāviṭam neruṅkip paḻakutal nērntatu. paṟavaiyāraip paṟṟi avarai
   nāṉ vicārittēṉ. avar, 'ammaiyār cittariṉattil cērn tavar' eṉṟu kūṟiṉar.
   paṟavai nāyakiyār nilai maṉōtattu vattukku eṭṭuvatā? uṉṉip pāruṅkaḷ.
   aṟputaṅkaḷ
   aṟputaṅkaḷaik kaṇṭu , ' teyvikam - teyvīkam' eṉṟu mayakkuṟuvōr palar.
   aṟputam ulakaik kavarvatupōla vēṟetuvum ataik kavarvatillai. 'aṟputam '
   ceyyum cāmiyārkkē atika matippuc cātāraṇa ulakan tarukiṟatu. aṟputattai
   matikkum pētaimai ulakai viṭuttu akalutal vēṇṭum. aṟputa nāṭṭam uḷ
   ḷoḷip perukkiṟkut tuṇai ceyyumā?
   aṟputam ariyatā? eḷiyatā? puṟamaṉac cuḻalil akap paṭṭu alaivōrkku
   aṟputam ariyatākat tōṉṟum, ammaṉam oṭuṅkappeṟṟōrkku aḵtu eḷiyatāka -
   mika eḷiyatākat - tōṉṟum. naṭumaṉa viḷakkam peṟṟavariṭam aṟputam eḷitil
   nikaḻtal kūṭum.
   oruvar oru pōtu ētō cila kāraṇam paṟṟi aṟputañ ceytār. avarē
   uḷḷoḷikkuriya ñāṉa pōtaṉaiyuñ ceytār. iraṇṭil ciṟantatu etu? aṟputamā?
   pōtaṉaiyā? pōtaṉai eṉṟē yāṉ paṟaicāṟṟuvēṉ. aṟputattiṟ karuttuc
   celuttiṉāl uḷḷoḷikkuriya vēṭkai eḻutalum aritākum. pōtaṉaiyiṟ karuttuc
   celutti, ataṉpaṭi cātaṉaiyuñ ceytuvantāl, uḷ ḷoḷi ūṟṟut tāṉē tiṟakkum.
   'kiṟistu perumāṉ, tiruñāṉa campantar uḷḷiṭṭa periyōrum aṟputaṅkaḷ
   ceytirukkiṟārē' eṉṟu cila cakōtarar niṉaittal kūṭum. aṟputaṅkaḷ avaraip
   periyavarākkavillai eṉṟum, avaratu ñāṉa pōtaṉaikaḷ avaraip
   periyavarākkiṉa eṉṟum paṇivuṭaṉ terivittuk koḷkiṟēṉ. kiṟistu perumāṉum,
   tiruñāṉa campan tarum, maṟṟavarum tamatu vāḻnāḷ muḻutum tāmē valintu
   aṟputañ ceytu tirintārillai; aṟputa viḷamparañ ceytārillai. aṟputattai
   avar avāviyatu-millai. avar kālattilum nōykaḷ naṭamāṭiṉa; maraṇaṅkaḷ
   nikaḻntaṉa; kālaṉ āṭci naṭaipeṟṟatu. cilapōḻtu irakkam mutaliya
   kāraṇaṅkaḷ paṟṟip periyōr pāl iraṇṭōr aṟputam nikaḻntuviṭum. aṟputamē
   avarkkup perumai aḷittateṉṟu ataṟku matippaḷippatu vāḻvaip
   pāḻpaṭuttuvatākum. aṟputaṅkaḷaik koṇṭu periyōrkku ulakam
   matippaḷittalaik kaṇṭa paurāṇikam aṟputak kataikaḷaip perukkiviṭṭatu.
   irāmaliṅka cuvāmikaḷ camīpakālatti liruntavar. avar tam ariya
   pōtaṉaikaḷaṭaṅkiya aruṭpā' palarāl patikkap paṭṭuḷḷatu.
   muṟpatippukkaḷil kāṇappaṭāta aṟputaṅkaḷ piṟpatippukkaḷil
   kāṇappaṭukiṉṟaṉa. patippukkaḷ perukap peruka aṟputaṅkaḷum peruki
   varukiṉṟaṉa. itaṉāl viḷainta teṉṉai? viḷaivukaḷai īṇṭu virikkil pēccup
   perukumeṉṟu añcukiṟēṉ. ippoḻutu nāṭṭil irāmaliṅka cuvāmikaḷiṉ
   avatāraṅkaḷ' peruki varutalai maṭṭum īṇṭuk kuṟikka virumpukiṟēṉ.
   eṉakkut terinta aḷavil patiṉoruvar tammai irāmaliṅka cuvāmikaḷ eṉṟu
   karantu karantu collit tirikiṉṟaṉar; makkaḷai ēmāṟṟukiṉṟaṉar. ivaruḷ
   evar uṇmai irāmaliṅka cuvāmikaḷ eṉṟu teriyavillai. oruvar iṉṉoruvaraip
   pōli irāmaliṅkareṉṟum, ivar avaraip pōli yeṉṟum vātamiṭṭu varuvatum
   oruvita aṟputam pōlum! ākavē, periyōriṉ aṟputattiṉ mītu vēṭkai koḷḷātu,
   avartam pōtaṉaimītu vēṭkai koḷvatu uḷḷoḷikku ākkan tēṭuvatākum.
   uṅkaḷ catturukkaḷil aṉpu kūruṅkaḷ; uṅkaḷaip pakaikkiṟavarkaḷukku naṉmai
   ceyyuṅkaḷ; uṅkaḷaic capik kiṟavarkaḷai ācīrvatiyuṅkaḷ; uṅkaḷai
   nintikkiṟavarkaḷukkāka jepam paṇṇuṅkaḷ.
   uṉṉai oru kaṉṉattil aṟaikiṟavaṉukku maṟu kaṉṉattaiyun
   tiruppikkoṭu.       - kiṟistu (lūkkā 6:28 - 9)
   poymikutta vāyarāyp poṟāmaiyōṭu cellunīr
   aimikutta kaṇṭarāy aṭuttiraippa taṉmuṉam
   maimikutta mēṉivāḷ arakkaṉai nerittavaṉ
   paimikutta pāmparaip paramarkāḻi cērmiṉē.
         - tiruñāṉacampantar
   appā nāṉ vēṇṭutal kēṭ ṭaruḷpurital vēṇṭum
   āruyirkaṭ kellām nāṉ aṉpu ceyal vēṇṭum
   eppārum eppatamum eṅkaṇum nāṉ ceṉṟē
   entai niṉa taruṭpukaḻai iyampiyiṭal vēṇṭum
   ceppāta mēṉilai mēl cuttaciva mārkkam
   tikaḻntōṅka aruṭcōti celuttiyiṭal vēṇṭum
   tappētu nāṉ ceyiṉum nī poṟuttal vēṇṭum
   talaiva niṉaip piriyāta nilaimaiyum vēṇ ṭuvaṉē.
         - irāmaliṅka cuvāmikaḷ
   ippōtaṉaikaḷ ciṟantaṉavā? aṟputaṅkaḷ ciṟan taṉavā? eṉṟu kēṭkiṟēṉ.
   eṉakkup pōtaṉaikaḷē ciṟantaṉavākat tōṉṟukiṉṟaṉa. viññāṉak kalaikaḷ
   perukivarum innāḷil aṟputaṅkaṭku matippaḷittal āṉma ñāṉa muyaṟcikkuk
   kēṭu cūḻvatākum. kaṇ ṇoḷi iḻantavar mūkkoḷiyāl kāṇṭal, iḷamaiyō
   ṭiruttal, etaiyum poṉṉākkal mutaliyaṉa viññāṉa ulakil nuḻaintuvarum
   innāḷil aṟputattil mayaṅkuvatu aṟivuṭaimaiyākātu.
   periyōr pāl nikaḻum meyyaṟputaṅkaḷ irumukam peṟṟu ulakukkup
   payaṉpaṭuvaṉa. avai puṟamukattukku oruvitak kāṭciyaiyum, akamukattukku
   vēṟuvitak kāṭci yaiyum aḷippaṉa. puṟumukam paurāṇika ulakukku uriyatu.
   akamukam ñāṉa ulakukku uriyatu. aṟputaṅkaḷ uḷḷuṟaiyuṭaiyaṉa eṉṟu mātu
   piḷavaṭski karutukiṟār.
   aṭimaṉam
   iṉṉum naṭumaṉattaip paṟṟiya cāṉṟukaḷ pala kāṭṭic cella eṉ maṉam
   oruppaṭavillai. naṭumaṉattai ivvaḷavil niṟuttiviṭukiṟēṉ. iṉi
   aṭimaṉattuṭaṉ kila nimiṭam uṟavu koḷḷa muyalkiṟēṉ. aṭimaṉattaip paṟṟi
   eṉṉa pēcuvatu! pēccaṟṟa oru nilaikkuk kāl koḷḷum peṟṟimai vāynta
   aṭimaṉam nīṇṭa pēccai virumpumā?
   naṭumaṉam nalam peṟap peṟa aḵtu oṭukkamuṟ ṟut tūymai aṭaintu
   aṭimaṉamākum. aṭimaṉam arumpiyatum aḵtu acaivaṟṟatākum. aṅkē mācētu?
   maruḷētu? tūymai tulaṅkum; cīlam ceṟiyum; aṟam amarum. aṭimaṉattaik
   karuma vēr aṟukkum ñāṉa vāḷiṉ uṟaiyuḷ eṉṟu curuṅkac collalām. aṭimaṉam
   malara malarac ciṟu māṟutal nikaḻum. kāmaṉ eriyuṇpāṉ; kālaṉ utaiyuṇpāṉ;
   poyyāyiṉa vellām poyyākum; meyyāyiṉa vellām mey yākum. aṭimaṉam,
   puṟamaṉattāl viḷainta kuṟumpukaḷai yellām pōkki, uyirai aṟavaṇṇamākki,
   ataip pirāṇaṉuṭaṉ cērttut tāṉ maṟaivuṟum. piṉṉē uyir vintuviṉ
   tuṇaipeṟum. vintu uyirai nātameṉ ṉum piraṇavattuṭaṉ cērkkum. aṅkē cutta
   māyaiyiṉ toṭarpu aṟṟup pōkum. mēlē miḷirvatu oṉṟē. [3]atuvē uḷḷoḷi;
   paravoḷi; paraveḷi. atai eṇṇutaṟkuriya maṉam ētu? pēcutaṟkuriya nā ētu?
   -----
   paṟṟuvaṉa .... [1]pirāṇalayam eṉṉumoru pūmiyaip paṟṟiṉ maṉam aṟum -
   tāyumāṉār.
   [2] arāppuṉai ...... maṉamum pataippaṟal vēṇṭum - aruṇakiriyār.
   [3]. maṉameṉumōr pēykkuraṅku maṭappayalē nītāṉ maṟṟavarpōl eṉai
   niṉaintu maruṭṭātē kaṇṭāy, iṉa muṟa eṉ colvaḻiyē iruttiyeṉiṟ cukamāy
   iruntiṭu nī eṉcol vaḻi ēṟṟilaiyā ṉālō , tiṉaiyaḷavuṉ atikāram
   cellavoṭṭēṉ ulakam cirikka uṉai aṭakkiṭuvēṉ tiruvaruḷāṟ kaṇattē ,
   naṉavileṉai aṟiyāyō yāreṉa iṅkiruntāy ñāṉacapait talaivaṉukku nalla
   piḷḷai nāṉē.
         - irāmaliṅka cuvāmikaḷ.
   -------
   maṉam oṭuṅki maṟaivateṉpatu ataṉ kuṟumpuc ceyalkaḷ aṟṟuppōvatai
   uṇarttuvatu. kuṟumpaṟṟa maṉam taṉ āṇai celuttātu. atu ñāṉiyiṉ vaḻi
   aṭaṅki naṭakkum. aṭaṅkiya maṉam vaṟukkappaṭṭa nellaippōlavum, nañcaṟṟa
   pāmpaip pōlavu mākum. annilaiyil maṉam nallatāyk [1]kurupōla uḷḷoḷikkut
   tuṇaiyuñ ceyvatākum.
   tōḻarkaḷē ! eṭutta poruḷukkēṟpa uḷḷattaip paṟṟic curuṅkiya muṟaiyil
   oruvāṟu pēciṉēṉ. iṉṉuñ cila pakarntu uḷḷattukkuriya uruvattaip paṟṟa
   muyalvēṉ.
   maṉaveḷi
   [2]veḷikaḷ pala uṇṭu. avai, aṟivu veḷi; aruḷ veḷi; ākāyaveḷi; maṉaveḷi
   mutaliyaṉa. palatiṟa maṉaṅkaṭkellām mūlamāyiruppatu maṉaveḷi.
   maṉattiluḷḷa mācukaḷ akaṉṟāl atu maṉaveḷiyil oṉṟum. eṉatu maṉattil mācu
   paṭarntuḷḷamaiyāl, atu maṉaveḷi yiṉ toṭarpai iḻantu kiṭakkiṟatu.
   puṟamaṉam, naṭumaṉa māki aṭimaṉa nāṭṭaṅ koḷḷum pōtu maṉaveḷi yiṉ
   toṭarpu ēṟpaṭum. annilaiyil maṉam ñāṉatiruṣṭi
   peṟum.
   eṇṇaṅkaḷ
   maṉaveḷi eṇṇaṅkaḷait tāṅki ōmpi varuvatu. maṉita uṭal maṟaiyum.
   eṇṇaṅkaḷō toṭarntu varum. uruvam aṟṟuppōkum varai eṇṇaṅkaḷiṉ toṭarpu
   āṭciyilirukkum.
   ----
   [1] maṉatēkal lāleṉak kaṉṟō – teyva mauṉa kuru vāki vantu kai kāṭṭi,
   eṉa tām paṇiyaṟa māṟṟi – avaṉ iṉṉaruḷ veḷḷat tiruttivait tāṇṭi
         – tāyumāṉār'
   veḷḷattār ... kaḷḷat taikkaḻi yammaṉam oṉṟiniṉ –
   paḷḷat tilloḷiyaik kaṇṭatuḷḷamē - appar.
   viṇṇiṟainta veḷiyāy eṉmaṉa veḷiyiṟ kalantu; arār –
   pērāmal niṉṟapara veḷiyilē maṉaveḷi piṟaṅkuva talātu;
   veḷiyāṉa nī eṉmaṉa veḷiyūṭu viraviṉ
   - tāyumāṉār .
   oru tattuvar maṉa ārāycciyil nuḻaikiṟār. avar uṇmai kāṇac cintaṉaiyil
   āḻkiṟār; mūḻkukiṟār; camāti yākiṟār. avartam uḷḷattil cila nuṭpaṅkaḷ
   viḷaṅku kiṉṟaṉa. avaratu paruvuṭal maṟaikiṟatu. āṉāl, avar uḷḷattil
   eṇṇiya eṇṇaṅkaḷ maṟaivatillai. avaruṭaiya eṇṇaṅkaḷ avaraip pōṉṟu
   tattuva ārāycciyil āḻntu mūḻkuvōriṉ uḷḷam pukuntu tuṇai ceykiṉṟaṉa.
   [1]avaratu eṇṇaṅkaḷ avarpiṉ, varu vōrkkut tuṇaipurikiṉṟaṉa. oru
   viññāṉiyiṉ eṇ ṇaṅkaḷ avaraḷavil niṉṟu oṭuṅkuvatillai. avai toṭarntu
   toṭarntu viññāṉa ulakaiyē vaḷarttu varum. ivvaṇṇam kalaiñar eṇṇaṅkaḷ
   kalai ulakai vaḷarppavaṉavākiṉṟaṉa. maṟṟavar eṇṇaṅkaḷum maṟṟa maṟṟa
   ulakaṅkaḷai ōmpivarukiṉṟaṉa. immuṟaiyil ulakam vaḷarntu varukiṟatu.
   -----
   [1] Actually: I am a transmitter and not a maker, believing in and
   loving the ancients - Confucius. (Life and teachings of Confucius : 1 :
   95
   eṇṇaṅkaḷil nallaṉavum uṇṭu; tīyaṉavum uṇṭu. nalla eṇṇaṅkaḷ nallulakai
   vaḷarkkum; tīya eṇṇaṅkaḷ tīya ulakai vaḷarkkum. evvulakam vaḷartal
   vēṇṭum? nallulakameṉṟu evaruṅ kūṟuvar , kūṟuvatāl maṭṭum nallulakam
   vaḷarntuviṭātu. nalleṇṇaṅkaḷaip perukka uṟuti koḷḷal vēṇṭum.
   nalla eṇṇam tīya eṇṇam eṉṉum iraṇṭil etu āṟṟal vāyntatu? cilar
   nallateṉpar; cilar tīyateṉpar. cilacamayam tīyatē pērāṟṟal vāyntatu
   pōlat tōṉṟum. āḻnta ārāycciyāl nallatē pērāṟṟal vāyntateṉpatu viḷaṅkum.
   eṇṇattiṉ āṟṟar potu vāka atu tōṉṟum iṭattaip poṟuttu niṟpatu. oru
   vaṉatu neñcam tīmaiyaiyē eṇṇi āḻa eṇṇi atil oṉṟi atuvākiṟatu. iṉṉoruvaṉ
   neñcam nallatai eṇṇukiṟatu; āṉāl atuvākavillai. ivviruvita eṇṇaṅkaḷil
   atu āṟṟal vāyntatu? tīya eṇṇamē āṟṟal vāyntatākum.
   vēṟoruvaṉ uḷḷam nallati lēyē oṉṟi oṉṟi atuvākiṟatu. maṟṟoruvaṉ uḷḷam
   tīyatil ovvoru pōtu paṭikiṟatu. āṉāl atuvākavillai. ivviruvakai
   eṇṇaṅkaḷil vallamaiyuṭaiyatu etu? nal leṇṇamē vallamaiyuṭaiyatākum.
   tīmaiyaiyē eṇṇi eṇṇi atuvākiya neñcam oṉṟu. nallataiyē eṇṇi eṇṇi
   atuvākiya neñcam oṉṟu. iraṇṭum avvattaṉ maiyil pūraṇa cakti
   peṟṟirukkiṉṟaṉa. ivaikaḷil etaip periteṉṟu colvatu? itaṟku, aṉupavam
   tēvai. nallatē peritu eṉṟu aṉupavam uṇarttum. muḻu nallatu muḻut
   tīmaiyai vellum. araikuṟai yilēyē (nallatilēyē) tīmai mēmpaṭuvatākum.
   ākavē, nalleṇṇaṅkaḷ perukap peruka ulakam nalam peṟuva tākumeṉka.
   nalleṇṇattāl paḻutta maṉamuṭaiyārai evvakait tīmaiyum oṉṟuñ ceyyātu.
   tīmai avarait tākkiṉum veṟṟi peṟātu; tōlviyuṟṟuc cāyum. nalleṇṇaṅ
   kaṉiyāta neñcuṭaiyār ulakil mika eccarikkaiyuṭaṉ vāḻtal vēṇṭum.
   illaiyēl, avarait tīmaippēy tākkit tākkit taṉ vayappaṭuttum. avar
   tīmaippēykku ekkāraṇam paṟṟiyum iraiyātalākātu. avar tīyaruṭaṉ kalavātu
   nallāruṭaṉ kalantu vāḻvārāka.
   tīyāraik kāṇpatuvum tītē tiruvaṟṟa
   tīyār coṟ kēṭpatuvun tītē - tīyār
   kuṇaṅka ḷuraippatuvum tītē avarō
   ṭiṇaṅki iruppatuvun tītu.
   nallāraik kāṇpatuvum naṉṟē nalamikka
   nallārcoṟ kēṭpatuvum naṉṟē - nallār
   kuṇaṅka ḷuraippatuvum naṉṟē avarō
   ṭiṇaṅki iruppatuvum naṉṟu. - oḷavaiyār
   oru ciṟṟūrilē oru periya ālamaramirukkiṟatu. cila kālattukku muṉṉar
   ammarattaṭiyil cilar vatintaṉar. avar tīya eṇṇamuṭaiyavar. avar
   oruvarōṭoruvar piṇaṅkip pōriṭuvar. avartaṅ kuṭilkaḷ tīkkiraiyāyiṉa.
   avar vevvēṟūrukkuc ceṉṟaṉar. tīyar marattaṭiyai viṭuttu akaṉṟālum,
   avariṭattiruntu piṟanta tīya eṇṇaṅ kaḷ aṅkēyē ulavalāyiṉa. evarēṉum
   ammarattaṭiyil ceṉṟāl avarait tīya eṇṇaṅkaḷ alaittu allaṟ paṭuttum.
   iruvar mūvar cērntu celliṉum oruvarō ṭoruvar piṇaṅkip pōriṭuvōrāvar.
   aṅkē āṭu māṭu kaḷ celliṉum pōriṭṭuk koḷḷum. ataiyuṇarnta palar
   ammarattaṭiyiṟ cellātoḻintaṉar. avvūril tirumaṇam oṉṟu naṭaipeṟṟatu.
   paṭṭaṇattār cilar at tirumaṇattiṟkuc ceṉṟaṉar. avaruḷ iruvar oṉṟu
   cērntu pēcikkoṇṭē pōyk koṭiya marattaṭiyai aṭaintu uṟaṅkiṉar. uṟaṅki
   eḻunta piṉṉai iruvarum ētētō pēci oruvarai oruvar tākki maṟpōr purin
   taṉar. atukaṇṭa kirāmattār cilar vēkamāka ōṭi av viruvaraiyum
   marattaṭiyiṉiṉṟum veḷiyē viraintu viraintu īrttut taḷṉi vantaṉar.
   veḷivanta iruvarum tamatu piṇakkai maṟantu, tammai marattaṭiyiṉiṉṟum
   veḷiyēṟṟiyavar ōṭivanta vēkattaiyum, tammai īrttut taḷḷiya viraivaiyum
   cintittē naṭantaṉar; vīṭu cērntatum paḻaiyapaṭi naṇparāyiṉar. avar
   tamakkuḷ pakaimai mūṇṭataṟkuriya kāraṇaṅ kāṇa muyaṉṟaṉar; vicāraṇaiyil,
   marattaṭi nikaḻcciyaik kēṭṭu nilaimaiyai viḷaṅkik koṇṭaṉar. tīya
   eṇṇaṅkaḷ ampukaḷ pōlap pāyntu kēṭu viḷaikkum.
   orupōtu acciṟṟūrukkup periyavar mūvar pōntaṉar. ammūvarum tīya
   ālamarattaṭiyil ciṟitu nēram taṅkac ceṉṟaṉar. etirē vanta cilarāl avar
   taṭukkap paṭṭaṉar. kāraṇam avarkku viḷakkappaṭṭatu. avar aññātu
   ammarattaṭiyiṟ ceṉṟu, 'vēyuṟu tōḷipaṅkaṉ' eṉṉuṅ kōḷaṟu patikam ōtit
   tiruvācakattil 'civapurā ṇam' pāṭiṉar. kirāmattār palar tūrattiruntē
   pāṭa laik kēṭṭu niṉṟaṉar. mūvarum avviṭattai viṭṭu uṭaṉē pōka
   virumpavillai; kirāmam pōntu uṇavu koṇṭu āliṉ aṭiyilēyē taṅki vantaṉar.
   avarkkuḷ piṇakku uṇṭākavillai. kāraṇameṉṉa? ammūvarum nallavar;
   kuṇamalaikaḷ. marattaṭiyil cūḻntu tuṉpuṟutti vanta tīya eṇṇaṅkaḷ
   avarkaḷai oṉṟuñ ceytal iyala villai. periyavar mūvarum nāṭōṟum
   kālaiyilum mālai yilum tamiḻmaṟai ōtip purāṇap piracaṅkañ ceytu vanta
   ṉar. iraṇṭu vārattil mūrkkar viṭuttuc ceṉṟa tīya eṇṇaṅkaḷ periyavar
   mūvaratu nalleṇṇaṅkaḷāl viḻuṅkappaṭṭaṉa. āliṉ kīḻ ulavi vanta ālakālam
   oḻintatu; aṅkē amirtam poṅkalāyiṟṟu.
   vaḻiyē naṭantu pōkiṟōm; nallataiyē niṉaintu pēcic celkiṟōm. tiṭīreṉa
   ōriṭattil maḷaṅ keṭu kiṟatu; maṉam tīyatai niṉaikkiṟatu; vāy tīyataip
   pēcu kiṟatu. ciṟitu tūram kaṭantatum iṭaiyiṟ piṭitta caṉi
   viṭṭoḻikiṟatu. mīṇṭum maṉam nallatai niṉaikkiṟatu; vāy nallataip pēcat
   toṭaṅkukiṟatu. eṉṉa kāraṇam? iṭai ellaiyil evaṉō oruvaṉ tīya
   eṇṇaṅkaḷaiyē eṇṇi eṇṇit tīmaikaḷaiyē ceytiruppāṉ. appēy ōr ellaivarait
   toṭarntu tollai viḷaikkiṟatu.
   oru kirāmattuḷḷa oruvaṉukkum iṉṉoru kirāmat tuḷḷa vēṟoruvaṉukkum
   ekkāraṇam paṟṟiyō pakaimai mūṇṭu vaḷarntatu. orunāḷ avaṉai ivaṉ kollak
   kūriya vāḷēntip puṟappaṭṭāṉ. iṭaiyil kāṟṟum mēkamum accuṟuttiṉa. aṇittē
   oru ciṟu kōyil kaṇṭu kolaiñaṉ atil pukuntāṉ. aṅkē oru pulavar tiruk
   kuṟaḷil 'kollāmai' atikārattaip piracārañ cey taṉar. ataik kēṭṭu vanta
   kūṭṭattavaruḷ kolaiñaṉum kalantu koṇṭāṉ. piracāram muṭintatu. pulavarum
   iraṇṭoruvarum kōyil maṇṭapattilē paṭuttuṟaṅ kiṉar. kolaiñaṉum aṅkē
   taṅkic ciṟitu nēram uṟaṅ kiṉaṉ. iravu iraṇṭu maṇikkut tīyaṉ eḻuntāṉ;
   taṉ uḷḷattil māṟutal nikaḻntatait teḷintāṉ; mīṇṭum taṉ ūrukkē
   tirumpiṉāṉ. avaṉ cila nāḷ kuṟaḷiluḷḷa 'kollāmai', 'aruḷ' mutaliya
   atikāraṅkaḷaip paṭittup paṭittut tiruvaḷḷuvar aṭiyavaṉāyk kollā aṟattil
   uṟutiyuṭaiyavaṉāṉāṉ. kōyilil cūḻntirunta nalleṇ ṇaṅkaḷ oru kolaiñaṉaik
   kollā aṟavōṉākki viṭṭaṉa.
   pala āṇṭukaṭku muṉṉar palavitac camaya capaikaṭku yāṉ ceṉṟu
   varuvatuṇṭu. avaikaḷiṟ cilavaṟṟil tīk kuṇaṅkaḷ tiraṇṭu tiruviḷaiyāṭal
   purintatai uṇarntu aṉupavittuḷḷēṉ. accapaikaḷil nuḻaiyum pōtē vemmai
   erippatu pōlat tōṉṟum; pēy piṭittu iṟakkuvatu pōlat tōṉṟum. iraṇṭoru
   capaikaḷ pāḻāyiṉa. iraṇṭoṉṟil cilar celvatai niṟuttik koṇṭaṉar.
   avaikaḷiṉ ākkam curuṅkuvataip paṟṟi eṉṉiṭam naṇpar cilar kēṭpatuṇṭu.
   tīya eṇṇaṅkaḷ naṭamāṭuvatē ākkañ curuṅkutaṟkuk kāraṇam eṉṟu yāṉ colvatu
   vaḻakkam. cila nāḷ kaṭantu accapai kaḷiṉ nirvākam māṟiyatu.
   avviṭaṅkaḷil tiruvācakam, tiruvāy-moḻi, tirumurukāṟṟuppaṭai,
   kantaranupūti muta liya naṉṉūlkaḷ oru maṇṭalam ōtappaṭṭaṉa. piṉṉē
   paṭippaṭiyē avaikaḷ naṉṉilai eytiṉa.
   mutiyavar oruvar; iḷaiñar oruvar. iruvarum neruṅ kip paḻaki vantaṉar.
   eppaṭiyō iruvarukkuḷ piṇakkup pukuntatu. orunāḷ mutiyavaraik kāṇa yāṉ
   ceṉṟēṉ. aṉṟu mutiyavarkkum iḷaiñarkkum pōr nikaḻntatu. mutiyavar
   iḷaiñaraik kaṇṭapaṭi vaitu nintittuc cāpa miṭṭaṉar. cāpam eṉakkup
   piṭikkavillai. aḵtu ampu pōl eṉakkut tōṉṟiyatu. mutiyavariṭam viṭai
   peṟṟu eṉ vīṭu nōkkiṉēṉ. iḷaiñar eṉṉait toṭarntu vantu eṉṉaik kaṇṭu,
   mutiyavar mītu vaḻakkut toṭukkalāmā?' eṉṟu kēṭṭaṉar. avar vēkam eṉ ṉaip
   patiloṉṟuṅ kūṟa viṭavillai. 'iḷaiñarē! nāḷai vārum' eṉṟu colli avarai
   aṉuppiṉēṉ. avar maṟunāḷ eṉṉaik kaṇṭaṉar. yāṉ kiṟistu perumāṉatu
   malaippoḻivaip paṭikkumāṟu avariṭam paipilaik koṭut tēṉ. avar
   amaitiyāka ataip paṭittaṉar. 'malaip poḻiviṉ cāram umatu uḷḷattil
   iṟaṅkiyatā? oṉṟi yatā?' eṉṟu viṉaviṉēṉ. iṉṉum iraṇṭoru nāḷ appoḻivait
   tiruppit tiruppip paṭittut taṅkaḷaik kāṇkiṟēṉ ' eṉṟu colli iḷaiñar
   viṭai peṟṟaṉar. mūṉṟu nāḷ kaṭantu avar eṉṉaip pārkka vantaṉar. avaratu
   mukattil oruvita māṟutal kaṇṭēṉ. akatti luṟṟa māṟutal mukattil
   uṟṟuḷḷatu. avar nōkkil amaitiyum cāntamum tavaḻntaṉa. kiṟistu perumāṉ
   eppaṭippaṭṭavar? cāntamūrtti; aruṭkaṭal. avar tam maṉattiṉiṉṟum eḻunta
   taṇṇamiḻtam malaip poḻivu. avvaruṭ poḻivu iḷaiñar maṉanilaiyai
   māṟṟiyatu. 'vaḻakku eppoḻutu toṭukkappōkiṟīr?' eṉṟu iḷaiña raik kēṭṭēṉ.
   avar pēcātu niṉṟaṉar. 'aṉpārnta iḷaiñarē ! malaippoḻivu paṭinta
   uḷḷattāl jepañ ceyka. jepam ummuṭaiya uḷḷattileḻunta vaḻakkup pēyai
   ōṭṭum; mutiyavar cāpam ummai aṇukātavāṟu kākkum; umatu uḷḷattil
   nalleṇṇa alaikaḷai eḻac ceyyum. avaikaḷ mutiyavariṭam ceṉṟu avaratu
   maṉattaiyum māṟṟum; avaratu cāpavāyai jepavāyāka māṟ ṟum.
   nalleṇṇaṅkaḷāl jepañ ceyka' eṉṟēṉ.
   iḷaiñar maṉantirumpi jepañ ceyyat toṭaṅkiṉar jepattil āḻntaṉar. avar
   neñcam aṉpuk kaṭalā yiṟṟu. nalleṇṇa alaikaḷ eḻuntu vīciṉa. avai
   iḷaiñaraiyun tūymai ceytu, cāpamiṭṭa mutiyavaraiyun tūymai ceytaṉa.
   cila nāṭkaḷ kaḻintaṉa. mutiyavar iḷaiñarai aḻaippittu maṉṉippuk
   kēṭṭaṉar. vacaiyum nintaṉaiyum cāpamum mutiyavarai viṭuttu akaṉṟaṉa.
   iḷaiñar vaḻakkut toṭuttiruntāl avar erivāyk koḷḷip paicācāki iruppar.
   avaraik kāttatu kiṟistu perumāṉ tiruvuḷḷam.
   taṟkāla ulakam eppaṭi irukkiṟatu? antō ! colla nāveḻavillai, eṉṟum
   kāṇāta koṭiya kolaip pōrai ulakaṅ kāṇkiṟatu; paṭāta pāṭupaṭukiṟatu.
   iṉṉuñ ciṉ ṉāḷil nāmellām eṅkē iruppōmō? uṟṟār uṟa viṉar eṅkirupparō?
   vīṭu vācalkaḷum kaṉṟukālikaḷum ennilai aṭaiyumō? [*] eṟikuṇṭuk kalaiyum
   pīraṅkik kalai yum nīrmūḻkik kalaiyum allavō perukiviṭṭaṉa? ivaika
   ḷellām tīya eṇṇaṅkaḷiṉ pariṇāmam. pismārk eṇṇiya eṇṇaṅkaḷ keysariṭam
   vaḷarntaṉa. keysar eṇṇiya eṇṇaṅkaḷ hiṭlariṭam vaḷarntirukkiṉṟaṉa.
   avvāṟē pala nāṭukaḷiluḷḷa pollāta araciyalār eṇṇiya eṇṇaṅkaḷ - kolai
   eṇṇaṅkaḷ - ulaka yuttamāka mūṇṭirukkiṉṟaṉa. tīya eṇṇaṅkaḷē ulakai
   vaḷaittuk koṇṭāl, ulakam eṉṉa ākum? ulakam pāḻākum. annilaiyai iyaṟkai
   iṟai uṇṭu paṇṇātu. nalleṇṇa ulakai aṟavē iyaṟkai iṟai tolaittu viṭātu.
   innāḷilum kiṟistu perumāṉ eṇṇam - tiruvaḷḷuvar eṇṇam - pāḻpaṭavillai.
   avai cilariṭat til vaḷarntē varukiṉṟaṉa.
   ----
   [*]ic coṟpoḻivu nikaḻnta kālattil aṇukuṇṭu kāṇappaṭavillai. ippoḻutu
   akkuṇṭu kāṇappaṭṭatu.
   accilaruḷ oruvar nam nāṭṭilirukkiṟār. iruḷ cūḻnta ikkālattil - kolai
   malinta innāḷil - ahimcā tarmattai - kollāp pēraṟattai - ulakukku
   aṟivuṟuttum peruntakai namatu nāṭṭil vāḻvatu namakkup perumitamē.
   kāntiyaṭikaḷ vāḻka; avartam nalleṇṇaṅ kaḷ vāḻka; avaikaḷāl ulakam nalam
   peṟuvatāka.
   ellāvaṟṟiṟkum aṭippaṭai uḷḷam. uḷḷam nalvaḻiyil paṇpaṭal vēṇṭum. ataṟku
   eṉṉa vēṇṭum? alaiyum uḷḷattukku oru koḻukompu tēvai. koḻukompu etu?
   uruvam ! uruvam ! uruvam!
   uruvam
   iṉi uḷḷattukku viṭai koṭuppōm; uruvattai etirkoḷvōm.
   uruvam eṉṟatum cilarkku eri uṇṭākum. avar, 'eṉṉa? uruvamā? aññāṉam -
   tukkam' eṉpar; 'uruvaṅ kaṭanta oṉṟē tēvai; atuvē ñāṉam' eṉpar. inta
   ñāṉap pēccu naṉṟāka irukkiṟatu! itu tiṇṇai vētāntam pēcik koṭṭāvi
   viṭṭuk kālaṅ kaḻip pōrukku iṉpamum ūṭṭum. ' uruvam aññāṉam - tukkam'
   eṉpōr tamakkuk kai kāl kaṇ mūkku vāy uṇṭā illaiyā eṉṟu caṟṟuc
   cintippārāka. uruvam aññāṉam - tukkam' eṉṟu niṉaippatu etu? pēcuvatu
   etu? ' uruvamaṟṟa oṉṟai ' niṉaippatu etu? pēcuvatu etu? uṉṉuṅkaḷ.
   cakōtarar maṉattai viṭut tum vākkai viṭuttum, uruvattaip paḻittu
   uruvamaṟṟa taip pōṟṟa muyaṉṟu pārppārāka. ammuyaṟci muṭa vaṉ
   komputtēṉukku ācaippaṭṭa kataiyāka muṭiyum. uruvatti liruntu koṇṭum,
   uruvat tuṇai koṇṭum, niṉaintum, pēciyum vāḻvu naṭāttum cakōtarar
   uruvattaip paḻippatu tavaṟu. atu naṉṟi kolvatākum.
   cūnyap pēccu
   uruvattai niṉaittup pārppōm. nāṉāvita uruvaṅkaḷ mītu uḷḷañ celkiṟatu.
   uruvamaṟṟatai uḷaṅ koṇṭu pārppōm. eṉṉa uṟukiṟatu? oṉṟaiyuṅ kāṇōm.
   'uruvamaṟṟatu - uruvamaṟṟatu' eṉṟu maṭṭum pēcappaṭukiṟatu.
   appēccukkuriya poruḷ etu? atai niṉaittalum iyalavillai. niṉaivukkeṭṭāta
   oṉṟaik kuṟittu vāy pēcukiṟatu! eṉṉa viyappu ! uruvamaṟṟa oṉṟu pēccukku
   maṭṭum aṭaṅkuvatākumō? pēccukku aṭippaṭai niṉaivu. niṉaivukku eṭṭāta
   oṉṟu eppaṭip pēccil aṭaṅkum? ataik kuṟittu eppaṭip pēcuvatu ? eṉṉeṉṟu
   pēcuvatu? atu mūlamaṟṟa pēccu - poru ḷaṟṟa pēccu - cūnyap pēccu - ākum.
   cūnyāp pēccaik kēṭpavarillaiyā? etaiyuṅ kēṭpavar ulakilirukkiṟār.
   uruvamaṟṟataip paṟṟi oruvar pēcukiṟār; maṟṟavar kēṭ kiṟār. ivar
   uḷḷattil eṉṉa nilaikkum? pēcuvōratu vāyuṅ kaṇṇum mūkkum tāṭiyum piṟavum
   nilaikkum. maṟṟumoṉṟu nilaikkum. aḵteṉṉa? uruva nintaṉai.
   uruvamaṟṟataip paṟṟip pēcuvōr ataippaṟṟi avar eṅṅaṉam pēcutal kūṭum?
   uruvattai nintaṉai ceyvatē uruvamaṟṟa oṉṟaip paṟṟiya pēccu eṉṟu makkaḷ
   koḷḷal vēṇṭum pōlum! maṉamum vākkum uṭai yār uruvamaṟṟataik kuṟittup
   pēcuvatālum, atai maṟṟa var kēṭpatālum viḷaiyum payaṉ eṉṉavō teriya
   villai .
   uruva iyal
   uruvam etu? vaṭivamuṭaiyatu uruvam eṉṟu potuppaṭac colliviṭalām.
   vaṭivam etu eṉil eṉ ceyvatu? uruvamuṭaiyatu vaṭivam eṉṟu collu tal
   vēṇṭum. itu nīraip puṉal eṉṟu colvatai okkum. uruvattai eppaṭi
   viḷakkuvatu? 'uruvam' periyatiṟ periyatāka vaḷarntu celvatu; ciṟiyatiṟ
   ciṟiyatākat tēyntu pōvatu. uruvattai viḷakkap pukum poḻutē ataṉ
   arumaippāṭu pulaṉākum. periyatiṟ periyatākavum, ciṟiyatiṟ ciṟiyatākavum
   uḷḷa oṉṟaip periyatiṟ periyataip parantu pārkkavum, ciṟiyatiṟ ciṟi
   yataik kūrntu nōkkavum iyalāta oruvaṉ (atai) eṅ ṅaṉam viḷakkik kāṭṭutal
   kūṭum? uruvattiṉ iyalkaḷ palappaṭak kiṭakkiṉṟaṉa. avaikaḷil iraṇṭoṉṟaic
   curuṅkac colla muyalkiṟēṉ. kālattaip paṟṟiya kavalai vēṇṭuvatillai.
   iṉṟaiya coṟpoḻivu iṉ ṉuñ ciṟitu nērattil muṟṟuppeṟum eṉpatait
   terivittukkoḷkiṟēṉ.
   ellai
   uruvam etu? ellaiyuṭaiyatu eṉṟu curuṅkac collalām. ikkal
   ellaiyuṭaiyatu; iccuvar ellai yuṭaiyatu; ikkaṭṭiṭam ellaiyuṭaiyatu; ic
   cintātirip pēṭṭai ellaiyuṭaiyatu; ceṉṉai ellaikkuṭpaṭṭatu; ceṉṉai
   mākāṇam ellaikkuṭpaṭṭatu; intiyā ellaik kuṭpaṭṭatu; āciyā
   ellaikkuṭpaṭṭatu; ulakam ellaikkuṭpaṭṭatu; cantiraṉukku ellaiyuṇṭu;
   cūriya ṉukku ellaiyuṇṭu; kōḷkaḷukku ellaiyuṇṭu; aṇ ṭaṅkaṭku ellaiyuṇṭu;
   aṇṭakōṭikaḷellām ellaik kuḷ iruppaṉavē. aṇṭakōṭikaṭku mēlum maṉam eṭṭi
   eṭṭit tāvukiṟatu; pāykiṟatu; muṭṭuppaṭukiṟatu; cuḻalkiṟatu; eṇṇa
   alaikaḷ mōtukiṉṟaṉa. ellai koṇṭa ikkalliṉ tuṇukku ellaiyuṭaiyatu; tukaḷ
   ellaiyuṭaiyatu; aṇu ellaiyuṭaiyatu; paramā aṇu ellaiyuṭaiyatu; aṇuvukku
   aṇuvā yuḷḷataṟkum ellaiyuṇṭu; ataṟkuḷḷum maṉam nuḻaintu nuḻaintu
   pārkkiṟatu; nerukku ēṟpaṭukiṟatu; eṇṇaṅkaḷē mukiḻkkiṉṟaṉa. ellaiyaṟṟa
   oṉṟaik kāṇum pēṟu maṉattukkillai,
   eṇṇamum uruvamum
   eṇṇam uruvamā? uruvamaṟṟatā? eṇṇattuk kum vaṭivam niṟam mutaliyaṉa uṇṭu
   eṉṟu ikkāla viñ ñāṉiyar kaṇṭuḷḷaṉar. eṇṇattiṉ niṟaṅ koṇṭu makkaḷ kuṇam
   innāḷil kaṇikkappaṭukiṟatu. ivaikaḷai yellām ārāyntu teḷinta aṟiñar
   palarum, eṇṇat tukkum vaṭivam uṇṭu eṉṟa muṭivukku vantaṉar.
   eṇṇam piṟakkumiṭam uḷḷam. uḷḷam māyā kāriyameṉṟum, oru tattuvameṉṟum,
   tōṟṟa oṭukka muṭaiyateṉṟum muṉṉē viḷakkappaṭṭaṉa. ātaliṉ, uḷḷamum
   uruvam eṉka.
   eṇṇamāvatu oliyiṉ īṭṭam. oli iruvakai. oru vakai kēṭkum oli;
   maṟṟoruvakai kēḷā oli. itaip paṟṟi viññāṉap pērāciriyar irājēcuvari
   yammaiyār iraṇṭoru nāḷil iṅkē pēcappōvatu uṅkaḷukkut teriyum. kēḷāta
   oliyiṉ īṭṭamē eṇṇam. av voliyalaikaḷ innāḷil viññāṉikaḷāl paṭam
   piṭikkap paṭukiṉṟaṉa. ākavē, oliyum uruvattiṉ pāṟpaṭṭa teṉṟu koḷka.
   uruvam aruvam aruvuruvam
   'eṇṇam oli mutaliyavaṟṟai aruvamākak koḷḷa lākātō' eṉṟu cilar karutal
   kūṭum. aruvameṉpatu uruvam aṟṟataṉṟu. uruviṉ nuṇmaiyē aruvam. parumai
   uruvameṉṟum, ataṉ nuṇmai aruvameṉṟum vaḻaṅkappaṭukiṉṟaṉa. kaṭṭi
   parumai; nīr nuṇmai . nīr āvi yām pōtu nīr parumaiyākiṟatu; āvi
   nuṇmaiyākiṟatu. im muṟaiyil uruva aruva nilaikaḷaik koḷka. nuṇṇuruvamē
   aruvameṉpatu.
   aruvuruvameṉpatu yātu? atu nuṇmaiyum parumai yuṅ kalanta oṉṟu. atuvum
   uruviṉatē. uruvam aruvam aruvuruvam eṉṟu vaḻaṅkappaṭuvaṉavellām
   uruvattiṉ pāṟpaṭṭaṉavē. vēṟṟumai, parumai nuṇmaikaḷai oṭṭi niṟpatu.
   'civaṉ uru aruvumallaṉ .......' eṉṟa toṭakkattai yuṭaiya pāṭṭoṉṟu
   cittiyāril irukkiṟatu. civaṉ uruvumallaṉ; aruvumallaṉ' eṉṟu cittiyār
   āciriyar aruḷiyirukkiṟār. [1] aruvam uruvamaṟṟatāyiṉ, āciriyar
   aruvattaip pāṭṭiṟpeyyātu vilakkiyiruppar. aruvam
   nuṇṇuruvamuṭaiyatātaliṉ ataiyuṅ kaṭantatu 'civam' eṉṟu ulakukku
   aṟivuṟuttavēṇṭi, āciriyar 'civaṉ uruvumallaṉ; aruvumallaṉ' eṉṉuṅ
   karuttuppaṭa -aruḷalāyiṉar.
   ----
   aintu pūtam ... [1]tonta rūpamuṭaṉ arūpamāti kuṟi kuṇamiṟantu vaḷar
   vastuvē; aruvuruvamellām akaṉṟu atuvāyāṉa poruḷ - tāyumāṉār.
   -----
   uruvam ellaiyuṭaiyatu eṉṟu collappaṭṭatu. uruvattiṉ nuṇmaikaḷum,
   avaikaḷiṉ kūṟukaḷum ellaiyuṭaiyaṉavē. ellaiyuṭaiyaṉavellām aḻitaṉ
   mālaiyaṉa. ellaiyuṭaiyaṉa araṇṭaraṇṭa pakiraṇṭa māyiṉumāka; aṇuvuk
   kaṇuvāyiṉumāka. ellām aḻintu paṭuvaṉavām. ellaiyuṭaiyatu aḻiyun
   taṉmaiya tāyiṉ aḻiyuntaṉmaiyum uruviṉ ōr iyalākum.
   kāraṇa kāriyam
   uruvam kāraṇamā? kāriyamā? uruvamellām kāriyamē. kāriyam
   nāmarūpamuṭaiyatu. nāmarūpamuṭaiya oṉṟu - atu etuvāyiṉum - eṉṟātal
   aḻintē tīrum. 'tōṟṟamuṇṭēl maraṇamuṇṭu' eṉṟār vaṉṟoṇṭap perumāṉār.
   uruvattiṉ iyalkaḷuḷ iṅkē kuṟikkappaṭṭaṉa iraṇṭu. oṉṟu ellaiyuṭaimai;
   maṟṟoṉṟu aḻiyun taṉmai. vēṟu pala iyalkaḷ ivviraṇṭil aṭaṅkum.
   ellaiyum aḻiyuntaṉmaiyum uṭaiya ellām muta lum muṭivuṅ koṇṭaṉavā
   yiruttal vēṇṭum. avai ōraḷavaiyu muṭaiyaṉavā yiruttal vēṇṭum.
   uruvamellām māyā kāriyam. māyā kāriyam oṉṟā? iraṇṭā? palappala ! avai
   meyyaṟiñarāl tattuvaṅkaḷāka muṟai ceyyappaṭṭaṉa. tattuvaṅkaḷ
   muppattāṟākat tokukkappaṭṭaṉa. at tokaivivaram muṉṉē pēcappaṭṭatu.
   muppattāṟu tattuvaṅkaḷum [1]nātam mutal maṇ īṟāka uḷḷaṉa. ovvoru
   tattuva mum ettuṇaiyō puvaṉaṅkaḷāka virintuḷḷatu. tattuva puvaṉaṅkaḷaik
   kaṇakkiṭṭu aṟutiyiṭalākātu. avvaḷavum uruvamē. uruvam nātamutal
   nuṇṇiyatāka arumpi arumpip paṭippaṭiyē parumaiyākip parumaiyāki maṇ
   varai virintu niṟpatu. parumai uruvam maṇṇiṉiṉṟum paṭippaṭiyē
   nuṇṇiyatāy oṭuṅki oṭuṅki nātam varaic cellum.
   ----
   [1] pūtamuta lākavē nātapari yantamum poyyeṉṟu - tāyumāṉār.
   [1] it tattuvaṅkaḷaik kaṭantu niṟpatu. etuvō atuvē uruvamaṟṟa oṉṟu. atu
   vākku maṉaṅ kaṭantatu; ellaiyaṟṟatu. uruvattai maṭṭum niṉaikkum paṇpu
   vāynta maṉattāl uruvamaṟṟa oṉṟai niṉaittal kūṭumō? itaṟkup perutta
   tarkka vātaṅkaḷ tēvaiyillai .
   ---------
   [1] āṟāṟi ṉatikamak rāya maṉutiṉam............ cāmimalai yuṟai -
   tampirāṉē - aruṇakiriyār.
   uruvamum iyaṟkai aṉṉaiyum
   aṇṭa kōṭikaḷum aṇuk kōṭikaḷum uruva mākavē amaintuḷḷaṉa. avaikaḷiṉūṭē
   iyaṟkai aṉṉai purintu varum tiruviḷaiyāṭalkaḷai nōkka nōkka uruvattiṉ
   peṟṟimai iṉitu pulaṉākum. uruvaṅkaḷil aṉṉai, uruvat tiruviḷaiyāṭalē
   purikiṉṟāḷ. avai kaḷaik kaṇṭu iṉpuṟap pala ulakam puka vēṇṭuvatillai.
   namatu nilavulakak kāṭciyē cālum.
   namatu nilavulakai nōkkuvōm. iḵtu uruvam uṭai yatē. itaṟku akala nīḷam
   uṇṭu. itaṉiṉṟum malaiyum kāṭum vayalum kaṭalum pūttuḷḷaṉa. eṟṟukku?
   uruvat tiṉ māṇpai uṇarttavē ivaikaḷ pūttuḷḷaṉa. malai yum kāṭum vayalum
   kaṭalum orutiṟamāyillai. avai pala tiṟamāka amaintuḷḷaṉa; palatiṟap
   peyarkaḷaiyum peṟ ṟuḷḷaṉa. ēṉ? uruvattiṉ perumaiyaip pulappaṭut tavē
   eṉka. maraṅkaḷil pākupāṭu - paṟavaikaḷil pāku pāṭu - vilaṅkukaḷil
   pākupāṭu - makkaḷilum pākupāṭu - kāṇkiṟōm. ip pākupāṭukaḷāl
   viḷaṅkuvateṉṉai? uruvattiṉ ciṟappē viḷaṅkukiṟatu. innāṭṭu maram, in
   nāṭṭup paṟavai, innāṭṭu vilaṅku, innāṭṭu makkaḷ eṉṟu pēcappaṭutal
   kaṇkūṭu. ippēccu uṇarttuva teṉṉai? uruvattiṉ peṟṟiyaiyē uṇarttukiṟatu.
   makkaḷellām orē iṉam. avarkaḷ uyiril evvita vēṟṟumaiyum illai.
   āṉāl, makkaḷ palavēṟu amaip puṭaiyavarkaḷāy, palavēṟu
   niṟamuṭaiyavarkaḷāy, pala vēṟu moḻiyuṭaiyavarkaḷāy, palavēṟu
   uṭaiyuṭaiya varkaḷāy vāḻkiṟārkaḷ. ippaṉmai, uruvattiṉ uyar vaik kāṭṭavē
   tōṉṟiyuḷḷatu. iṉṉār ittoḻil ēṟṟuḷḷavar eṉṟu ulakam uṇarntu koḷḷap
   palavita uṭaikaḷ kāṇappaṭṭuḷḷaṉa. uṭaiyaik koṇṭu ivar vakkīl - ivar
   cippāy - ivar pōlisār - eṉṟu aṟikiṟōm. ivvēṟṟumai uruvattiṉ mēṉmaiyait
   terivippatākum. orē kaṭavuḷ - orē camayam ! āṉālum ulakam kaṭavuḷaic
   civaṉ eṉṟum, tirumāl eṉṟum, johōvā eṉṟum, allā eṉṟum toḻukiṟatu.
   tirunīṟu, tirumaṇ, aṅki, tāṭi mutaliyavaṟṟaic camayak kōlaṅkaḷāka
   ulakam koṇṭuḷḷatu. ivvēṟupāṭu kaḷilum uruvattiṉ viḻuppamē potintu
   kiṭakkiṟatu.
   viññāṉiyar iyaṟkaiyiluḷḷa caktikaḷiṉ uṇ maiyai mutalāvatu ūkañ
   ceykiṟār; piṉṉē uṇmai kāṇak karuvikaḷaik koṇṭu ārāykiṟār.
   karuvikaḷākiya uruvaṅkaḷiṉ tuṇaiyiṉṟi viññāṉiyarālum iyaṟkaic
   caktikaḷiṉ uṇmaiyai niṟuvikkāṭṭal iyalvatillai. ākāya alai, miṉ alai,
   veppa alai, oḷi alai, oli alai mutaliyaṉa eppaṭi uṇarttappaṭukiṉṟaṉa?
   uruvak karuvikaḷiṉ tuṇaiyā-lallavō uṇarttappaṭukiṉṟaṉa?
   āciriyar kaṇitam pōtikkiṟār. pōtaṉaiyai māṇākkar uḷḷattil pacumarattāṇi
   pōl pativikka avar karumpalakaiyil eṇkaḷaip poṟikkiṟār; kōṭiṭukiṟār;
   vaṭṭamiṭukiṟār. ivai yāvum uruvaṅkaḷallavō?
   pattirikāciriyar cila karuttukkaḷaip paṭaṅkaḷ vāyi lāka veḷiyiṭavē
   muyalkiṟār. ēṉ? paṭaṅkaḷ, karut tukkaḷai naṉku pulappaṭuttu meṉpatu
   avartam uḷḷak kiṭakkai .
   nūlāciriyar uḷḷattil pala karuttukkaḷ ceṟintu kiṭakkiṉṟaṉa. avartam
   uḷḷattil karuttukkaḷ ceṟintu kiṭappatāl maṟṟavarkku eṉṉa payaṉ
   viḷaiyum? avartaṅ karuttukkaḷai eḻutturuvil iṟakkiya piṉṉarē avaikaḷ
   maṟṟavarkkup payaṉpaṭukiṉṟaṉa.
   ik kaṭṭaṭattaip pāruṅkaḷ. aḻakiya kaṭṭaṭam! itu mutal mutal ciṟpiyiṉ
   uḷḷattil karukkoṇ ṭatu; piṉṉē kal maṇ cuṇṇam maram irumpu mutaliya
   vaṟṟiṉ cērkkaiyāl ivvuruk koṇṭatu. kal mutaliya uruvaṅkaḷillaiyēl,
   ciṟpiyiṉ eṇṇam ik kaṭṭaṭamākik kāṭciyaḷikkumō?
   ōviyat tuṟaiyil kaipōya oruvaṉ irukkiṟāṉ. avaṉ ōviyam varaiyāmalō
   vaṭiyāmalō kiṭantāl avaṉ tiṟam eppaṭi veḷiyākum? avaṉāl ōr ōviya uruvam
   varaiyappaṭiṉ - allatu vaṭikkappaṭiṉ - ap poḻutē avaṉ tiṟam
   viḷaṅkuvatākum.
   aṟivu aḻaku kātal mutaliyaṉa pēcappaṭukiṉṟaṉa. ivaikaḷai eppaṭi
   aṉupavittal kūṭum? ivaikaḷ uruk koṇṭu kaṇṇetiril ulavukiṉṟaṉavā? illai.
   aṟi vukku nilaikkaḷaṉ mūḷai. mūḷaiyil nilaittu oruvar vāyi lākat taṉṉai
   uṇarttuvatu aṟivu. aḻaku oruvariṭam oṉṟiyē taṉatu iyalpaip
   pulappaṭuttukiṟatu. kātal mika uyarntatu; oppuyarvaṟṟatu. oruvaṉ
   oruttiyaik kātalikkiṟāṉ; ivaḷum avaṉaik kātalikkiṟāḷ. iruvar maṉamum
   oṉṟākiviṭṭatu. āṉālum kātalākiya payaṉ viḷaintatō? payaṉ viḷaivukku
   uṟuppu vēṇṭuva tākiṟatu. ākavē, aṟivu aḻaku kātal mutaliyaṉa taṉ taṉ
   iruppai veḷippaṭutta uruvaṅkaḷai avāvutalait teḷika.
   uḷḷam niṉaikkiṟatu. atu tāṉē niṉaikkiṟatā? illai. ataṟkuk karuvi
   karaṇat tuṇai tēvaiyākiṟatu. uḷḷam, kaṇkoṇṭu kāṇkiṟatu; kātu koṇṭu
   kēṭkiṟatu. kaṇ kātu mutaliya karuvikaḷiṉ tuṇaiyāl uḷḷam taṉ
   kaṭamaikaḷaic ceykiṟatu.
   uṭalil poṟi pulaṉkaḷ pūttuḷḷaṉa. avaikaḷ paṭintu viṉaiyāṟṟa
   ulakamirukkiṟatu. ulakamillaiyēl, poṟi pulaṉkaḷ eṉ ceyyum ? poṟi
   pulaṉkaḷillai yēl, ulakāl eṉṉa payaṉ viḷaiyum? poṟi pulaṉ kaḷum
   ulakamum oṉṟuvatiṉiṉṟumē vāḻkkai arumpu kiṟatu; malarkiṟatu. vāḻvukku
   īruruvac cērkkai vēṇṭum.
   ellām uruvam
   uruvattaippaṟṟi iṉṉum palappaṭa virittuk koṇṭē pōkalām. kālattiṉ
   arumaiyai nōkki ivvaḷavil niṉṟuviṭukiṟēṉ.
   oli uruvam - eṇṇa m uruvam - uḷḷam uruvam - karuvi karaṇaṅkaḷ uruvam -
   poṟi pulaṉkaḷ uruvam - uṭal uruvam - akilam uruvam - akila kōṭikaḷellām
   uruvam - aṇu uruvam - aṇuvukku aṇuvum uruvam - ellām uruvam. uruvilē
   piṟantu, uruvilē vaḷarntu, uruvilē vāḻntu, uruvāka viḷaṅkum nām,
   uruvattai
   eḷḷuvatum paḻippatum nintippatum aṟivākumā?
   namatu uḷḷattukku - karaṇaṅkaṭku - poṟi pulaṉ kaṭku - uṭalukku -
   ulakukku - vāḻvukku - ellāvaṟ ṟiṟkum uruvam tēvai; tēvai; uruvamaṟṟa
   oṉṟai uṇarvataṟkum uruvat tuṇai tēvai.
   toṭarpu
   iṉi varavēṇṭuvatu uḷḷattukkum uruvattukkum uḷḷa toṭarpu. ittoṭarpu
   piṉṉē pēcappōkum uḷḷuṇarvum vaḻipāṭum' eṉṉum poruḷilum kalantu varum.
   ātaliṉ, ippoḻutu atupaṟṟi iraṇ ṭōr urai pakarntuviṭalāmeṉṟu eṇṇukiṟēṉ.
   uḷḷattukkum uruvattukkum uḷḷa toṭarpu iyaṟkaiyāṉatu; iṉṟiyamaiyātatu.
   itait 'tātāṉ miyam' eṉṟu tattuvar kūṟupa.
   uḷḷattiṉ iyakkam
   uḷḷam tōṟṟa muṭaiyateṉṟum oṭukkamuṭaiya teṉṟum muṉṉē collappaṭṭatu.
   ivviraṇṭiyalai yum uṭaiyatu uruvam eṉpatum muṉṉar viḷakkap paṭṭatu.
   ātaliṉ, uḷḷam uruvamuṭaiya teṉṟu mīṇṭum iṅkē valiyuṟutta vēṇṭuvatillai.
   uruvaṅkaḷil nuṇmai vāyntaṉavaṟṟuḷ uḷḷamum oṉṟu.
   nuṇṇuruvamuṭaiya uḷḷam, maṟṟa uruvaṅkaḷil evvakaiyilātal oṉṟiyē taṉ
   kaṭamaikaḷai āṟṟum. aku taṉittu iyaṅkātu; ētāvatu ōr uruvuṭaṉ kalantē
   iyaṅkum.
   eṇṇuvatu etu? uḷḷam. uḷḷam tāṉē eṇṇātu. ataṟkut tuṇaikkaruvi vēṇṭum.
   tuṇaik karuvi etu? karaṇam. uḷḷam karaṇat tuṇai koṇṭē poruḷai
   eṇṇuvatākiṟatu. karaṇattukku ātāramāka maṟṟak karuvikaḷ niṟkiṉṟaṉa.
   ākavē, uḷḷam oṉṟai eṇṇutaṟkuk karuvi karaṇat tuṇai vēṇṭi niṟkiṟa teṉka
   ..
   uḷḷam poṟi pulaṉkaḷiṉ toṭarpu koṇṭē kāṇṭal kēṭṭal mutaliya ceyalkaḷai
   āṟṟukiṟatu.
   uḷḷat toṭarpu
   uḷḷam paṟpala uṟuppukkaḷiṉ vāyilākavē ulakuṭaṉ toṭarpu koḷkiṟatu.
   uṟuppukka ḷillaiyēl, uḷḷam eṅṅaṉam ulakuṭaṉ toṭarpu koḷḷum ?
   uḷḷa nikaḻccikku ellā vaḻiyilum uruvac cērkkai vēṇṭappaṭukiṟatu.
   uḷḷattukku uruvam tēvai; uruvattukku uḷḷam tēvai. aḵtiṉṟi iḵtillai;
   iḵtiṉṟi aḵtillai. uḷḷamuḷḷa iṭattil uruvamirukkum; uruvamuḷḷa iṭattil
   uḷḷamirukkum. iraṇṭum oṉṟupaṭṭē vāḻkkaiyai - ulakai - amaik kiṉṟaṉa.
   uḷḷam uḷḷavarai pirakiruti ulakamumirukkum; iḵtuḷḷavarai aḵtumirukkum.
   uḷḷam uṟaṅkiṉāl avvulakamum uṟaṅkum; iḵtu uṟaṅkiṉāl aḵtum uṟaṅkum.
   iraṇṭum oṉṟē eṉṟa oru cittāntamu muṇṭu. accittāntam, maṉamē karaṇamāyp
   poṟi pulaṉkaḷāy uṭalāy ulakamāyp pariṇamikkiṟatu eṉṟum, maṉam maṟaintāl
   ellām maṟaiyum eṉṟum aṟivuṟuttuvatu. iṅkē maṉam uḷḷavarai pirakiruti
   ulakamum uṇṭu eṉpatum, atu māyntāl ituvum. māyum eṉpatum iraṇṭukkumuḷḷa
   toṭarpai uṇart tuvaṉavām. uḷḷam ulakuṭaṉ kalantum, ulakam uḷḷattuṭaṉ
   kalantum uḻaṉṟu uḻaṉṟu paṭippaṭiyē oṭukkamuṟum. avai ōṭuṅka ōṭuṅkap
   pirāṇaṉ taṉi āṭci celuttum. pirāṇaṉ āṭciyil vintu nātaneṟi tōṉṟum.
   vintu nātam uḷḷoḷikkuriya vaḻi kāṭṭum. uṉḷoḷi , tōṟṟamuṟṟatum vintu
   nātam oṭuṅkum. vintuvum nātamum muṟaiyē oḷi oli ākiya nuṇṇuru
   vaṅkaḷuṭaiyavai. avai oṭuṅkiyatum, nuṇṇuruvaṅ kaḷukkuriya cutta
   māyaiyiṉ toṭarpu aṟṟuppōkum.
   annilaiyil uḷḷoḷip pēṟu kiṭaikkum; uruvamaṟṟa peruveḷi - citākāca -
   uṇmai viḷaṅkum.
   uḷḷoḷip pēṟṟukku uḷḷat tuṇaiyum uruvat tuṇaiyum tēvai. avai
   iṉṟiyamaiyātaṉa. iraṇṭum oṉṟiyē uḷḷoḷikku vaḻi kōlukiṉṟaṉa. avai kaṭku
   ennaṉṟi celuttuvatu? uḷḷamum uruvamum vāḻka; vāḻka.
   kūṭuta luṭaṉ pirita laṟṟunirt tontamāyk kuvitaluṭaṉ virita laṟṟuk
         kuṇamaṟṟu varaviṉoṭu pōkkaṟṟu nilaiyāṉa kuḻiyaṟṟu malamu maṟṟu
   nāṭutalu maṟṟumēl kīḻ naṭup pakkameṉa naṇṇutalu maṟṟu vintu
         nātamaṟ ṟaivakaip pūtapē tamumaṟṟu ñāturuviṉ ñāṉa maṟṟu
   vāṭutalu maṟṟumēl oṉṟaṟ ṟiraṇṭaṟṟu vākkaṟṟu maṉamu maṟṟu
         maṉṉupari pūraṇac cukavāri taṉṉilē vāymaṭut tuṇṭa vacamāyt
   tēṭutalu maṟṟaviṭa nilaiyeṉṟa mauṉiyē cittānta mutti mutalē
         cirakiri viḷaṅkavaru takṣiṇā mūrttiyē ciṉmayā ṉanta kuruvē.
         - tāyumāṉār
   ---------------

                     2. uḷḷuṇarvum vaḻipāṭum

   uḷḷuṇarvu
   tōḻarkaḷē !
   mutal nāḷ ' uḷḷamum uruvamum' eṉṟa poruḷ pēcappaṭṭatu. iṉṟu 'uḷḷuṇarvum
   vaḻipāṭum eṉpatu pēcappaṭum. iraṇṭum toṭarpuṭaiyaṉavē.
   uṇarvu vakai
   uṇarvu iruvakai. oṉṟu veḷiyuṇarvu; iṉ ṉoṉṟu uḷḷuṇarvu. ivai muṟaiyē
   poyyuṇar veṉṟum meyyuṇarveṉṟum vaḻaṅkappaṭukiṉṟaṉa muṉṉaiyatu maṉam
   puṟattē virintu alaintu poruḷal lāta poruḷiṟ paṭiyuṅkāl viḷaṅkuvatu;
   piṉṉaiyatu maṉaṅ kuvintu kuvintu cemporuḷiṟ paṭiyap paṭiya
   viḷaṅkivaruvatu.
   vivakārattil uḷḷamum uruvamum oṉṟuṭaṉ oṉṟu oṉṟum pōtu taṉṉai viḷaṅkac
   ceytu koḷvatu uṇarvu. aḵtu iraṇṭu poruḷ cērkkaiyil tōṉṟum. putup paṇpu
   pōṉṟataṉṟu. uṇarvu, eṅkum iruppatu, iraṇṭiṉ kūṭṭuṟavilē
   tulaṅkuntaṉmaiyatu.
   veḷiyuṇarvu poymmaiyatu. atu poṟumai amaiti cāntam aṉpu aruḷ oppuravu
   mutaliya naṟuṅ kuṇaṅkaḷai vaḷarkkum āṟṟal illātatu. ataip paṟṟiya pēccu
   īṇṭaikku vēṇṭuvatillai. eṭuttuḷḷa poruḷum aḵtaṉṟu.
   uḷḷuṇarvut tōṟṟam
   uḷḷamum uruvamum oru nilaiyil maṟaintoḻivaṉa. avaikaḷiṉ kūṭṭuṟavāl eḻum
   uḷḷuṇarvō avaikaḷuṭaṉ maṟaintoḻivataṉṟu. uḷḷa uruvak kūṭṭuṟavu aṟṟatum
   uḷḷuṇarvukku vēṟu kūṭṭuṟavukaḷ kiṭaikkum. ak kūṭṭuṟavukaḷāl avvuṇarvu
   paṭippaṭiyē taṉṉaip perukac ceytukoṇṭē pōkum. atu taṉ corūpam
   aṭaintatum paraveḷiyil kalakkum; oḷiyākum; uḷḷoḷi yākum; paravoḷiyākum.
   uḷḷuṇarvu uḷḷoḷikkut tuṇai ceyvateṉṟu cilarum, uḷḷuṇarvē uḷḷoḷiyākum
   eṉṟu vēṟu cilarum kūṟit tammuḷ piṇaṅki vātappōriṭuvar. itu vāy
   vētāntam. uḷḷoḷi nilaiyil vākkētu? maṉa mētu? aṅkē vātamētu? ' kalattal
   ', ' atu ātal' mutaliya coṟkaḷai vāy vētāntikaḷ maṉam pōṉavāṟu poruḷ
   paṭuttit tāṅkaḷum pāḻākip piṟaraiyum pāḻpaṭuttukiṟārkaḷ. aṉupavattil
   teḷivu peṟattakka nuṇmaikaḷaip parumaiyuṇarvāl vātattil pukuttuvatu
   aṟamākātu.
   uḷḷa uruvac cērkkaiyāl talaikāṭṭum uḷḷuṇarvu vāḷā irātu. atu, taṉṉai
   mēlum mēlum viḷaṅkac ceyyavē viraiyum. viraiyum uḷḷuṇarviṟku ētāva
   toṉṟu vēṇṭumaṉṟō? poruntiyatu etu? vaḻipāṭu. vaḻipaṭutal vaḻipāṭu.
   uḷḷuṇarvu vaḷarccikku vaḻipāṭu oḷipōṉṟatu.
   vaḻipāṭu
   'uḷḷamum uruvamum' eṉṉum poruḷil ' uḷ ḷuṇarvum vaḻipāṭum' eṉpatu tokki
   niṟpatu. uḷḷa mum uruvamum oṉṟuṭaṉ oṉṟu uṟavuṭaiyaṉa. ivvuṟa vāl
   viḷaivatu uḷḷuṇarvu. uḷḷuṇarvuṭaṉ kēṇmai koṇṭatu vaḻipāṭu.
   ittokai-muṟaimaiyai 'uḷḷa mum uruvamum' eṉpatum, ' uḷḷuṇarvum
   vaḻipāṭum' eṉpatum vakaip paṭuttuvaṉavām. cila viṭaṅkaḷil tokai
   muṟaimai paṟṟiyum, cila viṭaṅkaḷil vakai muṟai maippaṟṟiyum pēcic
   celvaṉ.
   uruva vakai
   uḷḷam ettaṉaiyō vita uruvaṅkaḷil paṭikiṟatu. appaṭi viṉiṉṟum
   eḻuvaṉavellām uḷḷuṇarvākumā? ākā . uḷḷuṇarvai eḻuppavalla uruvaṅkaḷil
   uḷḷam cērkkai peṟutalē nallatu. illaiyēl uḷḷuṇarvu arumputaluñ ceyyātu.
   iṅkē uruvaṅkaḷil vakaika ḷiruttalaik karutuṅkaḷ. vakaikaḷaip palappaṭa
   virikkalām.
   palapaṭṭa virivu iṅkē anāvaciyam. vakaikaḷai iraṇ ṭāka iṅkē tokukkalām.
   oṉṟu, uḷḷam taṉpāl paṭiyuṅkāl uḷḷuṇarvai eḻuppat takuti vāynta uruvak
   kūṭṭam; maṟṟoṉṟu, uḷḷuṇarvai eḻuppat takuti illātatu. muṉṉaiyatil
   uṟuvatu vaḻipāṭu; piṉṉaiyatil uṟuvatu vaḻipāṭākātu. vaḻipāṭu āḻnta poru
   ḷuṭaiyatu. vaḻipāṭeṉṟu kaṇṭa kaṇṭa uruvaṅkaḷiṟ karuttuc celuttalākātu.
   vaḻipāṭṭukku viḻumiya uruvaik kuṟikkoḷḷal vēṇṭum.
   uḷḷam uruvattil oṉṟi oṭuṅkutaṟkum, ataṉāl uḷḷuṇarvu eḻutaṟkum
   vēṇṭappaṭuvatu vaḻipāṭu. avvaḻipāṭṭaic ciṟitu virittup pēca
   muṟpaṭukiṟēṉ.
   viḻumiya oṉṟu - kaṭavuḷ
   viḻumiya oṉṟaik kuṟikkoṇṭu nikaḻttappaṭuvatu vaḻipāṭu. viḻumiya oṉṟu
   etu? maṉaneṭuntērēṟic cel vōm. viḻumiya oṉṟu [1]'iḵtaṉṟu iḵtaṉṟu' eṉṟē
   maṉañ celkiṟatu; mēluñ celkiṟatu; maṉam taḷarkiṟatu; cōrkiṟatu;
   vīḻkiṟatu. mēlē mēlē kaṭantu atu celli ṉum ataṉāl viḻumiya oṉṟaṉ ellai
   kāṇṭal iyala villai. ellāvaṟṟaiyuṅ kaṭantu ellaiyaṟṟatāka uḷḷa oṉṟu
   iruttal vēṇṭum. ellaikku ellaiyaṟṟa oṉṟu iruntē tīra vēṇṭum. aḵtu etu?
   ataiyē ulakam kaṭavuḷ eṉṟu ēṟṟup pōṟṟi varukiṟatu. kaṭavuḷē viḻumiyatu.
   kaṭavuḷiṉum viḻumiyatoṉṟillai.
   ---------
   [1]. 'allaiī tallai īteṉa maṟaikaḷum aṉmaic
   colli ṉāl tutit tiḷaikkuñ cuntaraṉ
   - tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam
   poruḷ
   kaṭavuḷ eṉpatu oru ciṟanta col; tamiḻc col. kaṭavuḷ - kaṭattal eṉṉum
   poruḷuṭaiyatu; ellā vaṟṟaiyuṅ kaṭantu ellaiyaṟṟu niṟpatu. kaṭanta uḷ
   (uḷḷam ) eṉṟu koṇṭu ellāvaṟṟaiyuṅ kaṭanta uḷḷattil polivatu eṉṟu poruḷ
   kūṟuvōrum uḷar. kaṭavu uḷ (kaṭavutal - celuttutal) eṉṟu koṇṭu ellā
   uḷḷaṅkaḷaiyum - uyirkaḷaiyum - celuttuvatu eṉṟu poruḷ virippōrum uḷar.
   iṉṉum pala poruḷ pakarvōrum uḷar.
   kaṭavuḷ vaḻipāṭu
   kaṭanta oṉṟē viḻumiyatu. ataṉiṭam uḷḷattaic celuttuvatu vaḻipāṭākum.
   vaḻipāṭu eṉṟatum ulakam etaik karutukiṟatu? kaṭavuḷ vaḻipāṭṭaiyē
   karutukiṟatu. ivvāṟu karutuvatu peruvaḻakkāy - marapāy - viṭṭatu.
   ākavē, vaḻipāṭeṉpatu kaṭavuḷaiyē kuṟikkoṇṭa teṉṟu koḷka. eṉṉai?
   kaṭavuḷukkumēl viḻumiya toṉṟu iṉmaiyāl eṉka. iṅkē yāṉum ' vaḻipāṭu eṉṟu
   kaṭavuḷ vaḻipāṭṭaiyē pēcap pukukiṟēṉ,
   kaṭavuḷ uruvamā? uruvamaṟṟatā?
   vaḻipāṭu uruvattaippaṟṟi nikaḻvatu eṉṟu muṉṉē collappaṭṭatu. iṅkē
   vaḻipāṭu kaṭavuḷaik kuṟikkoṇṭatu eṉṟu collappaṭukiṟatu. ivviṭattil
   kaṭavuḷ uruvamā? uruvamaṟṟatā? eṉṉuṅ kēḷvi eḻāmaṟ pōkātu. kaṭavuḷ
   uruvamāyiṉ, aḵtu ellai yuṭaiyatāy aḻiyun taṉmaiyatātal vēṇṭum. kaṭavuḷ
   ellaiyuṭaiyatum aṉṟu; aḻiyun taṉmaiyatum aṉṟu. kaṭavuḷ uruvamaṟṟatāyiṉ,
   atai eppaṭi vaḻipaṭuvatu? uruvamaṟṟatai evvāṟu maṉam niṉaikkum? vāy
   vāḻt tum? kai kumpiṭum ? kaṭavuḷai uruvam eṉil ataṉ iyal pukkē ūṟu
   nērvatākiṟatu. kaṭavuḷai uruvamaṟṟa teṉil vaḻipāṭṭukku ūṟu
   nērvatākiṟatu. tarma caṅkaṭam ! eṉ ceyvatu ! kaṭavuḷiṉ uṇmai nilai
   teriyavariṉ oruvita muṭivukku varalām.
   kaṭavuḷiṉ uṇmai nilai - corūpam
   kaṭavuḷiṉ uṇmai nilaiyai aṟutiyiṭṭuk kūṟutaṟku eṉ pōṉṟār arukarallar.
   eṉakku vākkuṇṭu; maṉa muṇṭu. vākkum maṉamum ellaiyuṭaiyaṉa.
   ellaiyuṭaiya vākkum maṉamum ellaiyaṟṟa kaṭavuḷai eṅṅaṉam ārāyum?
   viññāṉak kalaiyum kaṭavuḷārāyccikku muṟṟun tuṇai ceyyātu. ataṉ tuṇai
   ciṟitu tūram kiṭaikkum; mēlē kiṭaittal aritu. tiruñāṉacampantar,
   'ētukka ḷālum eṭutta moḻiyālum mikkuc
   cōtikka vēṇṭā ......'
   eṉṟu aruḷiyuḷḷaṉar. ēṉ?
   'cuṭarviṭṭuḷaṉ eṅkaḷ cōti'
   eṉṟu avar kāraṇamum kāṭṭukiṟār. kaṭavuḷai ārāyap pukuntāl , aḵtu
   ārāyccikku mēlum mēlum vaḷarntu cellun taṉmaiyatu eṉpatu karuttu.
   piṉṉai evvāṟu muṭivu kāṇpatu? anupūtimāṉkaḷai aṭaivatē nallatu. avarkaḷ
   eṅkē irukkiṟārkaḷ? avarkaḷiruppiṭaṅkaḷ avarkaḷ nūlkaḷē. avarkaḷ
   tuṇaiyai nāṭuvōm. periyōr maṟaimoḻika ḷellām orumukamākak kaṭavuḷ
   uruvamaṟṟatu' eṉṟē aṟai kūvukiṉṟaṉa.
   tammai yārum aṟivārillai. - tiruñāṉacampantar
   piṉṉu caṭai...
   iṉṉa uru eṉṟu aṟi voṇṇā tāṉ kāṇ.
   naṟpatattār ............
   coṟpatattār coṟpatamuṅ kaṭantu niṉṟa
   colaṟkariya cūḻalāy itu uṉ taṉmai       - tirunāvukkaracar
   uṇarntuṇarn tiḻintakaṉ ṟuṇarnturu viyantavin nilaimai
   uṇarntuṇarn tuṇariṉum iṟainilai uṇarvaritu.       - nammāḻvār.
   coṟpataṅ kaṭanta tollōṉ kāṇka
   cittamuñ cellāc cēṭciyaṉ kāṇka.
   māṟṟam maṉaṅkaḻiya niṉṟa maṟaiyōṉē       - māṇikkavācakar
   yār aṟi vār eṅkaḷ aṇṇal perumaiyai
   yār aṟi vār anta akalamum nīḷamum
   pēraṟi yāta peruñcuṭar oṉṟataṉ
   vēraṟi yāmal viḷampukiṉ ṟēṉē.
   uraiyaṟṟa toṉṟai uraiceyum ūmarkāḷ.       - tirumūlar
   aṉṟun tiruvuruvaṅ kāṇātē āṭpaṭṭēṉ
   iṉṟun tiruvuruvaṅ kāṇkilēṉ - eṉṟuntāṉ
   evvuruvō numpirāṉ eṉpārkaṭ keṉṉuraikkēṉ
   evvuruvō niṉṉuruvam etu?       - kāraikkālammaiyār
   vācittuk kāṇo ṇātatu
   pūcittuk kūṭo ṇātatu
   vāyviṭṭup pēcoṇātatu.       - aruṇakiriyār
   peruveḷiyāy .......
   . ... maṉamātikku eṭṭāta pēriṉpa mayamāy.
   colluk kaṭaṅkāc cukapporuḷai
   collāya tokutiyelāṅ kaṭantu niṉṟa
   corūpāṉan taccuṭarē.       - tāyumāṉār
   ip perumoḻikaḷai nōkkuḻik kaṭavuḷ uruva maṟṟa oṉṟu eṉpatu uḷḷaṅkai
   nellikkaṉi pōl viḷaṅkukiṟatu.
   vaḻipāṭu - uruvam - uruvamaṟṟatu
   uruvamaṟṟa kaṭavuḷai eppaṭi vaḻipaṭuvatu? uruva maṟṟatu uḷḷattil evvāṟu
   taṅkum? appoḻutu kaṭavuḷ vaḻipāṭu naṭavāmaliruttal vēṇṭumaṉṟō ? kaṭavuḷ
   vaḻipāṭu naṭavāmalā irukkiṟatu? aḵtu eṅkaṇum naṭaipeṟṟē varukiṟatu.
   kaṭavuḷ uruvamaṟṟatu eṉṟu pēcik koṇṭē atai niṉaikkiṉṟavarum
   irukkiṉṟaṉar. jepikkiṉṟa varum irukkiṉṟaṉar. aṉṉavar uḷḷam etaippaṟṟi
   niṉaikkiṟatō? vāy etaippaṟṟi jepikkiṟatō? teriya villai .
   pala āṇṭukaṭku muṉṉar uruva vaḻipāṭṭaik kaṇṭippataṟkeṉṟu ceṉṉaic
   ceṅkāṉkaṭaik koṭ ṭakaiyil oru peruṅ kūṭṭaṅ kūṭiṟṟu. ak kūṭṭattil uruva
   vaḻipāṭu mika uramākak kaṇṭikkappaṭṭatu. iṟutiyil oru jepakkūṭṭam
   naṭantatu. muṭivil para maṇṭalattilirukkiṟa eṅkaḷ pitāvē...' eṉpatu
   jepik kappaṭṭatu. aṅkirunta uruvam, paramaṇṭalam eṅkē irukkiṟatu? aṅkē
   pitā ekkōlattuṭaṉ vīṟṟiruk kiṟār? iraṇṭum uruvamallavā?' eṉṟu kēṭṭār;
   iṉṉoruvar. 'nīṅkaḷ jepam ceyyum pōtu uṅkaḷ uḷḷattil ētēṉum uruvam
   nilaikkiṟatā? allatu atu cūnyamāyk kiṭakkiṟatā?' eṉṟu kēṭṭār. ik
   kēḷvikaṭkup pātiriyār patilaḷiyāmalē puṟappaṭṭār. kūṭṭattilirunta oru
   cakōtariyār , "pātiriyār jepañ. ceytapōtu avarāl periya pātiriyāka
   matikkap peṟṟa 'piṣap' uruvam avar uḷḷattil nilaviyirukkum; eṉakku
   avvāṟu avar nilavuvatu uṇṭu" eṉṟār. aṅkē irunta vēṟu oru pātiriyār, 'nī
   oru kiṟistuvap peṇṇā ?' eṉṟu . cakōtariyāraik kaṭintār. uruva
   vaḻipāṭṭai maṟukkum palariṭai yāṉ uraiyāṭiyuḷḷēṉ. ' maṉam uruvamaṟṟatai
   eppaṭi niṉaikkum?' eṉṉuṅ kēḷvikkup poruntiya viṭaiyai yāṉ peṟṟatē
   illai.
   vaḻipāṭṭaik kuṟittu evvaḻiyil niṉṟu ārāyntu pārttālum, uruvamaṟṟa
   kaṭavuḷai, uruvamē nilaikkum maṉamuṭaiyār vaḻipaṭal iyalāteṉṟu
   terikiṟatu. kaṭavuḷ uruvamuṭaiyatāyiṉ vaḻipāṭu nikaḻtaṟku iṭa muṇṭākum.
   kaṭavuḷō uruva-muṭaiyataṉṟu. aḵtu uruvamuṭaiyatāyiṉ, aḵtu
   ellaiyuṭaiyatāy aḻiyun taṉmaiyatākum. kaṭavuḷ ellaiyuṭaiyatumaṉṟu;
   aḻiyun taṉmaiyatumaṉṟu. itai mīṇṭum mīṇṭuṅ kūṟuvatāl eṉṉa payaṉ
   viḷaiyum ? vaḻipāṭu vēṇṭā eṉṉum payaṉē viḷaiyum. vaḻipāṭṭai viṭṭu
   viṭalāmā? vaḻipāṭu viṭap paṭiṉ makkaḷulakam mākkaḷulakamākum. vaḻipāṭu
   vēṇṭum; avaciyam vēṇṭum.
   etai eppaṭi vaḻipaṭuvatu? oṉṟum viḷaṅkavillai. eṉ ceyvatu!
   kaṭavuḷuṇmaiyait teḷintu meyyuṇarvu peṟṟa anupūtimāṉkaḷiṉ
   maṟaimoḻikaḷait tuṇai koṇṭu pārkkap pārkka vaḻi tōṉṟum eṉṟu
   niṉaikkiṟēṉ.
   kaṭavuḷiṉ uruvanilai
   maṟaimoḻikaḷai āyntāl avaikaḷil kaṭavuḷukku irunilai kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
   orunilai ellāvaṟṟaiyuṅ kaṭantu kaṭavuḷ maṭṭun taṉiyē niṟpatu; maṟṟoru
   nilai ellāvaṟṟuḷḷuṅ kaṭavuḷ kalantu niṟpatu. atu corū pam (nirkkuṇam)
   eṉṟum, itu taṭattam (cakuṇam) eṉṟum vaḻaṅkappaṭukiṉṟaṉa. taṭattam
   mūvitam. avai : cakaḷam (uruvam), niṣkaḷam (aruvam), cakaḷaniṣkaḷam
   (aruvuruvam ) eṉpaṉa. uruvam aruvam aruvuruvam ākiya mūṉṟum
   uruvamuṭaiyaṉa eṉpatu mutal nāḷ viḷakkap paṭṭatu. niṣkaḷattaic cilar
   uruvam aruvam aruvuruvaṅ kaṭanta corūpam eṉṟu colvar. atu tavaṟu.
   ellāvaṟṟaiyuṅ kaṭanta corūpam uruvamillātatu. maṉattukku eṭṭātatu;
   pēccaṟṟatu. ittakaiya oṉṟai maṉamuṭaiya yāṉ evvuraiyāl aḷantu
   kūṟavallavaṉā vēṉ? taṭattam uruvamuṭaiyatu; kaṭavuḷiṉ irunilaiyil oṉṟā
   yiruppatu.
   uruvattukkut tōṟṟam aḻivu eṉṉum vikāra -muṇṭu. kaṭavuḷukku av
   vikāramillai. vikāramillāk kaṭavuḷukkut taṭattam eṉṉum uruvamum
   pēcappaṭukiṟatu! iḵteṉṉa? mayakkam uṇṭākiṟatu. iṅkuc ciṟitu viḷakkan
   tēvai.
   kaṭavuḷ uruvamaṟṟatē. atil evvita aiyamumillai. kaṭavuḷ
   uruvamaṟṟatāyiṉ, aḵtallāta piṟa ellām uruvamaṟṟa kiṭakkiṉṟaṉa? illai,
   avai yellām uruvamuṟṟē kiṭakkiṉṟaṉa. māyākāriya tattuva puvaṉa 'mellām
   uruvamē. māyākāriya tattuvam etuvarai? nātam varai. maṇ mutal nāta
   mīṟāka uḷḷa tattuvaṅ kaḷum, avaikaḷiṉ virivukaḷum uruvamē. uruvamuṭaiya
   māyākāriya tattuva ulakaṅkaḷellām caṭam. caṭam tāṉē iyaṅkumā? iyaṅkātu.
   caṭaulakaṅkaḷ iyaṅku kiṉṟaṉavā? illaiyā? avvulakaṅkaḷ iyaṅkutalai nām
   naṉku uṇarkiṟōm. eppaṭi avaikaḷ iyaṅku kiṉṟaṉa?
   caṭaulakaṅkaḷai iyakkum oṉṟiruttal vēṇṭum. avvoṉṟu caṭamāka
   iruttalākātu. atu caṭattukku māṟupaṭṭa cittāy (aṟivāy) iruttal vēṇṭum.
   atuvē kaṭavuḷ eṉpatu. ulakaṅkaḷ kaṭavuḷāl iyakkap paṭukiṉṟaṉa.
   avaikaḷaik kaṭavuḷ eṅkiruntu iyakku kiṟatu? ōriṭattiliruntu kaikāl
   koṇṭā iyakku kiṟatu? kaṭavuḷ eṅkumuḷḷatu; eṅkum nīkkamaṟa niṟain
   tiruppatu. aḵtu illāta iṭamillai. āṅkāṅkē kaṭavuḷiṉ kalappup peṟṟē
   māyākāriya ulakaṅkaḷ iyaṅkukiṉṟaṉa.
   illāṉai evviṭattum uḷḷāṉ taṉṉai.
   ellā ulakamum āṉāy nīyē.
   arunta varkaḷ .............
   maṟikaṭalum kulavaraiyum maṇṇum viṇṇum
   tiruntoḷiya tārakaiyum ticaika ḷeṭṭum
   tiricuṭarkaḷ oriraṇṭum piṟavum āya
   peruntakaiyai ...       - tirunāvukkaracar
   tuṉpamum iṉpamu mākiya ceyviṉaiyāy ulakaṅkaḷumāy
   iṉpamil vennara kāki iṉiya nal vāṉcuvark kaṅkaḷumāy
   maṉpal luyirkaḷu mākip palapala māya mayakkukaḷāy
   iṉpuṟum ivviḷai yāṭṭuṭai yāṉaippeṟṟētu mallalilaṉē.
   - nammāḻvār
   tāṉē kaṭalmalai ātiyumāy niṟkum
   tāṉē ticaiyoṭu tēvarumāy niṟkum
   tāṉē uṭaluyir tattuvamāy niṟkum
   tāṉē ulakil talaivaṉu māmē.       - tirumūlar
   eṅkeṅkē pārttālum evvuyirkkum avvuyirāy
   aṅkaṅ kiruppatu nī yaṉṟō parāparamē.
   eṅkeṅkum pārttālum iṉpuṟuvāy nīkkamiṉṟit
   taṅkun taṉipporuḷaic cārunāḷ ennāḷō.       - tāyumāṉār
   pārāti eṭṭumap pālumeppālumāy
   ōrcōti yēniṉṟa tuntīpaṟa
   uṉṉuvē ṟillaiyeṉ ṟuntīpaṟa.       - cāntaliṅkar
   kaṭavuḷ uruvamaṟṟatu; eṅkum uḷḷatu. eṅkum' eṉpatu iṭattai uṇarttuvatu.
   māyākāriyam ev vaḷavu tūram maṇṭi niṟkiṟatō avvaḷavu tūramum maṇṭi
   niṟpatu eṅkum' eṉpatu. 'eṅkum' eṉpataṟku mēluṅ kaṭantu niṟpatu kaṭavuḷ.
   eṅkum' varai nilavuvatu kaṭavuḷiṉ taṭattam; ataṟkumēl taṉittu
   viḷakkuvatu kaṭavuḷiṉ corūpam.
   uruvamaṟṟa kaṭavuḷukku māyākāriyam (eṅkum varai) uṭalākiṟatu.
   ivvuṭalaik kaṭavuḷiṉ uruvam eṉṟu colvatu marapu. kaṭavuḷ oṉṟē.
   nilaimaṭṭum iraṇṭu. māyākāriyam varaik kaṭavuḷ uruva nilai
   peṟukiṟateṉṟum, ataṟkumēl aḵtu uruvamaṟṟa nilaiyilirukkiṟateṉṟuṅ koḷka.
   kalappu nuṭpam
   pūtam aintu. avaikaḷil oṉṟu ākāyam. ākāyat tiṉ iyalpeṉṉai? ākāyam
   taṉittum maṟṟap pūtaṅ kaḷiṟ kalantum niṟpatu. itēpōlak [1]kaṭavuḷum
   taṉittum
   maṟṟa māyākāriya ulakaṅkaḷil kalantum niṟpatu. ōr ākāyattukku iraṇṭu
   nilai iruppatu pōla oru kaṭavuḷukku iraṇṭu nilai irukkiṉṟaṉa. ākāyam
   maṟṟap pūtaṅkaḷiṉūṭē kalantu niṟṟalāl, ivaikaḷiṉ tākkutalō māṟutalō
   ataṟku uṇṭāvatillai. aṅṅaṉē māyā kāriyaṅkaḷil kaṭavuḷ kalantu niṉṟālum,
   avaikaḷiṉ tākkutalō māṟutalō kaṭavuḷukku uṟuvatillai.
   ----
   [1] īṟāymuta loṉṟāyiru peṇṇāṇkuṇa mūṉṟāy
   māṟāymaṟai nāykāyvaru pūtam avai aintāy
   āṟārcuvai ēḻōcaiyo ṭeṭṭutticai tāṉāy
   vēṟāy uṭaṉ āṉāṉ iṭam vīḻimiḻalaiyē.       - tiruñāṉacampantar
   -------
   iyaṟkai
   māyai', 'māyai' eṉṟu aṭikkaṭi colli varu kiṟēṉ. māyai etu? iyaṟkai.
   māyai eṉpatu paḻaiya kāla āṭci. iyaṟkai (Nature) ikkāla āṭci. māyai
   eṉṟāl ikkāla iḷaiñarkku mayakkam uṇṭākum. iyaṟkai eṉṟāl avarkku
   mayakkam uṇṭāvatillai; poruḷum eḷitil viḷaṅkum. iyaṟkai kaṭavuḷiṉ uṭal.
   ataṟkuḷ kaṭavuḷ uyirāka niṉṟu atai iyakkukiṟatu. nammuṭaiya uṭalil uyir
   iruppatu pōla iyaṟkaiyil kaṭavuḷ irukkiṟatu. kaṭavuḷ iyaṟkai aḷavil
   niṉṟu viṭavillai; ataṟku mēlum kaṭantu niṟkiṟatu. iyaṟkai kaṭanta
   kaṭavuḷiṉ nilai corūpam eṉṟum, iyaṟkaiyiṉuḷ irukkum ataṉ nilai taṭattam
   eṉṟum aṭikkaṭi colla vēṇṭuvatillai.
   eṉṉuṭaiya uṭal irukkiṟatu. ataṉuḷ uyir iruk kiṟatu. uyir kāṇattakkatā?
   kāṇattakkataṉṟu. ata ṉāl uyir illātatākumā? ākātu. uyir iruppatu.
   ataṉāl uṭal iyaṅkukiṟatu. āṉāl atu kāṇakkūṭiyatā yillai. kāṇakkūṭāta
   ataṉ uṇmaiyai eppaṭi uṇar vatu? kāṇakkūṭiya uṭalaikkoṇṭē kāṇakkūṭāta
   uyirai uṇartal vēṇṭum. uṭalai viṭuttu uyirai uṇartal iyalumā?
   kaṭavuḷ uyir pōṉṟatu. iyaṟkai uṭal pōṉṟatu. uṭalākiya iyaṟkaiyaik koṇṭu
   uyirākiya kaṭavuḷai uṇartal vēṇṭum. kaṭavuḷuṇmaiyai uṇartaṟkum iyaṟkai
   uṭal - uruvam - tēvaiyākiṟatu. īṇṭum uruvattiṉ peṟṟi viḷaṅkutal kāṇka.
   [1]iyaṟkaiyai viṭuttuk kaṭavuḷ uṇmaiyai uṇartal iyalātu. uṭa lāka niṉṟu
   kaṭavuḷ uṇmaiyai uṇarttum āṟṟal iyaṟkaikku iruttalāl, ataik kalaiñarum
   ñāṉiyarum piṟarum paṟṟalāyiṉar; pōṟṟalāyiṉar. kalaiyum ñāṉamum piṟavum
   iyaṟkaiyai aṭippaṭaiyāk koṇṭu piṟappaṉavām.
   ----
   [1] veṟṟa ...... iyaṟkaiyai yoḻintiṭṭu
   aṟṟavarkku aṟṟa civaṉ       -tiruñāṉacampantar.
   uruvamillāta kaṭavuḷai nērē uṇartal arumai kaṭavuḷ uṇmaiyai uṇartaṟku
   ataṉ uṭalāka uḷḷa iyaṟkaiyaip paṟṟutal vēṇṭum. iyaṟkaiyaip paṟṟip paṟṟi
   ataṉuṭaṉ oṉṟa oṉṟak kaṭavuḷ uṇmai paṭip paṭiyē viḷaṅki varum.
   iyaṟkaiyaik kaṭantuḷḷa corū. pam ep paṟṟutalukkum eṭṭātatu.
   iyaṟkaiyaip paṟṟuvatu kaṭavuḷ uṭalaip paṟṟuva tākum. uṭalaik koṇṭē
   uyiruṇmai uṇartal vēṇṭum. iyaṟkai eṉṉuṅ kaṭavuḷiṉ uṭalaip paṟṟu vatai
   vaḻipāṭeṉṟu ulakam uraikkiṟatu. vaḻipāṭu kaṭavuḷaik kuṟikkoṇṭateṉpataṉ
   poruḷ iṅkē viḷaṅkutal kāṇka. iyaṟkaiyai vaḻipaṭuvatu kaṭavuḷai
   vaḻipaṭuvatākum. iyaṟkai oru vāyil . vaḻipāṭu ataṉ vaḻiyē ataṉ uyirāka
   uḷḷa kaṭavuḷaic cārum.
   'uruvamaṟṟa kaṭavuḷai vaḻipaṭuvateppaṭi' eṉṟa aiyam eḻuntataṉṟō?
   ippoḻutu av vaiyattukku iṭa muṇṭō ? kaṭavuḷ uruvamaṟṟatē. āṉāl aḵtu oru
   nilaiyil uṭal peṟuvatākiṟatu. ataṉāl ataṉ nilai maiyō taṉmaiyō
   māṟuvatillai. oru nilaiyil kaṭavuḷ iyaṟkai uṭal peṟuvatāl, atai
   uruvanilai yeṉṟu ulakam koḷḷalāyiṟṟu.
   uyir uṭalait tāṅkiṉamaiyāl uyir uruvamākap pariṇamittatākumō? ākātu.
   uyir taṉ taṉmaiyiṉiṉ ṟum vaḻuvuvatillai. uyir uyirākavē irukkiṟatu.
   ataṉ uṇmaiyai uṇartta uṭal karuviyākat tuṇai purikiṟatu. itēpōlak
   kaṭavuḷ iyaṟkaiyai uṭalāk koṇṭamai yāl, atu tōṉṟi niṉṟaḻiyum uruvamākap
   pariṇamitta tākātu. kaṭavuḷ kaṭavuḷākavē irukkiṟatu. iyaṟkai taṉ
   aḷavuvarai ataṟku uṭalāki, ataṉ uṇmaiyai uṇarttuṅ karuviyāy niṟkiṟatu.
   kaṭavuḷ, iyaṟkaiyai uṭalāk koṇṭa nilaiyai ataṉ uruvameṉṟu colvatu ulaka
   vaḻakku. iyaṟkaiyiṉ ellaiyaik kaṭantu kaṭavuḷ taṉittu niṟkum nilai
   uruvamaṟṟa corūpam eṉṟu col lappaṭukiṟatu.
   kaṭavuḷ ellāvaṟṟaiyuṅ kaṭantu taṉittu niṟkum taṉatu nilaiyuṭaṉ,
   iyaṟkaiyai uṭalākat tāṅkum maṟṟoru nilaiyaiyuṅ koṇṭuḷḷatu. iḵtu ataṉ
   aruḷēyākum. ulakiṭai vaḻipāṭṭai vāḻac ceyyavē kaṭavuḷ iyaṟkaik kōlam
   pūṇṭatu. itait teḷintu vaḻipāṭṭai vaḷarkka vēṇṭuvatu namatu kaṭaṉ.
   iyaṟkaiyil ceyaṟkai
   ulakil palatiṟa vaḻipāṭukaḷ naṭaipeṟukiṉṟaṉa. avaikaḷ yāvum toṭakkattil
   iyaṟkaiyai aṭippaṭai yākak koṇṭē eḻuntaṉa. nāḷaṭaivil avaikaḷiṟ
   palappala ceyaṟkaic 'cekku kaḷāyiṉa. kāraṇam, iyaṟkai vaḻipāṭṭilē
   ulakam nuḻaitta kiriyaikaḷēyām. antō ! ulakam kōliya kiriyai oṉṟā?
   iraṇṭā ? pallāyiram! pallāyiram! poruḷaṟṟa veṟuṅ kiriyaikaḷ iyaṟkai
   vaḻipāṭṭaic ceyaṟkaiyākkiṉa. iyaṟkaikku araṇ ceyyattakka kiriyaikaḷuñ
   cila uṇṭu. avaikaḷai iṅkē tokuttuk kūṟavēṇṭuvatillai. vaḻipāṭṭut
   tiṟaṅkaḷ palavāka; kiriyaikaḷ palavāka. vaḻipāṭu maṭṭum iyaṟkai vaḻik
   kaṭavuḷaik kuṟikkoḷvatāyiṉ, ataṟku evvitak kēṭum nērātu.
   iyaṟkai vaḻik kaṭavuḷaik kuṟikkoṇṭu nikaḻvatu vaḻipāṭu. atai iyaṟkai
   vaḻipāṭeṉṟu curuṅkac collalām; iṉṉum vaḻipāṭeṉṟu curukkalām.
   vaḻipāṭeṉpatu iyaṟkai vaḻik kaṭavuḷaik kuṟikkoṇṭa oṉṟu eṉṟu kōṭal
   vēṇṭum.
   iruvakai vaḻipāṭu
   vaḻipāṭṭai iraṇṭu kūṟiṭṭuk koḷḷalām. oṉṟu puṟa vaḻipāṭu; maṟṟoṉṟu aka
   vaḻipāṭu. puṟa vaḻipāṭu, aka vaḻipāṭṭukku ākkan tēṭuvatu. puṟamaṉattai
   alaiya vaittukkoṇṭu aka vaḻipāṭeṉṟu pēcuvatum muyal vatum kāṉaṟcalattai
   nampiyōṭiṉavaṉ kataiyāka muṭiyum. puṟa vaḻipāṭu nēriya muṟaiyil
   naṭaipeṟiṉ, aka vaḻipāṭu tāṉē paṭippaṭiyē kūṭum. puṟa vaḻipāṭu ēṇi
   pōṉṟatu.
   cakamalā taṭimai yillai tāṉalāl tuṇaiyu millai
   nakamelān tēyak kaiyāl nāṇmalar toḻutu tūvi
   mukamelāṅ kaṇṇīr malka muṉpaṇin tēttun toṇṭar
   akamalāṟ kōyi lillai aiyaṉai yāṟa ṉārkkē.
   itu tirunāvukkaracar tiruvākku. itil, puṟa vaḻipāṭu aka vaḻipāṭṭukkuc
   ceyyun tuṇaiyum, iraṇṭukkumuḷḷa toṭarpum viḷaṅkutal kāṇka.
   puṟa vaḻipāṭu, kaṭavuḷait taṉṉiṉiṉṟum vēṟu paṭut tip pirittu makaṉ
   vaḻipaṭuvatu. aka vaḻipāṭu avaṉ kaṭavuḷait taṉṉiṉiṉṟum piriyātu
   taṉṉuṭkoṇṭu vaḻipaṭuvatu. ivai muṟaiyē tuvita vaḻipāṭeṉṟum, attuvita
   vaḻipāṭeṉṟum vaḻaṅkap-paṭukiṉṟaṉa. itaṉai, 'vētamuṭa ṉākam .......
   ōtariya tuvitamē attuvita ñāṉattai uṇṭupaṇu ñāṉamākum' eṉavarun
   tāyumāṉār meym moḻi valiyuṟuttuvatākum. kiṟistu perumāṉ, para
   maṇṭalattilirukkiṟa eṅkaḷ pitāvē' eṉkiṟār; [1]kaṭavuḷiṉ rājyam
   uṅkaḷukkuḷ irukkiṟatu'' eṉkiṟār; [2] nāṉum pitāvum oṉṟē' eṉkiṟār.
   immūṉṟum oruva riṭattiruntē piṟanta moḻikaḷ. ivai ulakōpakāramākap
   piṟantaṉa; toṭarpuṭaiyaṉa. mutalāvatu puṟa vaḻi pāṭṭai uṇarttuvatu;
   iraṇṭāvatu aka vaḻipāṭṭai aṟivippatu; mūṉṟāvatu vaḻipāṭṭaik kaṭanta
   nilaiyait teḷivippatu. tamiḻnāṭṭiṟ ṟōṉṟic cenneṟivaḷartta nālvarum
   tamatu maṟaimoḻikaḷiṉ toṭakkattilēyē akavaḻipāṭṭuk kuṟippukkaḷaip
   poṟittaruḷiyatu iṅkē karutattakkatu. 'eṉatu uḷḷaṅ kavar kaḷvaṉ' eṉṟu
   tiruñāṉacampantarum. piriyātu vaṇaṅkuvaṉ eppoḻutum' (pirintu vaṇaṅkal
   puṟa vaḻipāṭu) eṉṟu tirunāvukkaracarum, 'niṉaikkiṉṟēṉ maṉattuṉṉai' eṉṟu
   vaṉṟoṇṭarum, * imaippoḻutum eṉṉeñcil nīṅkātāṉ tāḷ vāḻka' eṉṟu
   māṇikkavācakarum aruḷiyiruttalai nōkkuka. ivar puṟa vaḻipāṭṭaip perituñ
   ceytu, av vaḻipāṭṭaip pāṭiyatu ulakaṟinta toṉṟu. āṉāl, aka vaḻipāṭṭait
   toṭakkattilēyē ēṉ aruḷic cey taṉar? aka vaḻipāṭu ciṟantateṉṟu ulakam
   uṇarntu atai aṭaivataṟkuriya puṟa vaḻipāṭṭil īṭupaṭavēṇṭu meṉpatu
   avartam uḷḷakkiṭakkai. ākavē, puṟavaḻi pāṭu iṉṟiyamaiyātu vēṇṭaṟpāla
   teṉka. puṟavaḻipāṭṭaip puṟakkaṇippōrkku aka vaḻipāṭu kūṭutal aritu!
   aritu! aritu !
   -----
   [*]. mattēyu : 6:9. 'lūkkā : 17 : 21. [2] yōvāṉ : 10 : 30
   vaḻipāṭu - yōkam
   vaḻipāṭu eṉṟatuñ cilarkku alaṭciya nōkku uṇ ṭātalai yāṉ pārttirukkiṟēṉ.
   vaḻipāṭu eṉṉuñ collē avarkkup piṭippatillai. 'cātāraṇa aññāṉi kaḷ
   nikaḻttuvatu vaḻipāṭu' eṉṟu avar colkiṟār. meyññāṉattukku vaḻi yātu
   eṉṟāl avar ' yōkam' eṉpar. ic cakōtarar vaḻipāṭu' yōkam' eṉṉuñ coṟ
   kaḷil karuttuc celuttuvōr eṉṟu terikiṟatu. vaḻipāṭu eṉṟāl eṉṉa? yōkam
   eṉṟāl eṉṉa? iraṇṭum poruḷil vēṟupaṭṭaṉavalla; oṉṟē. tāyai , aṉṉai'
   eṉṟāl eṉṉa? mātā' eṉṟāl eṉṉa? mātā eṉṉuñ col tamakkai eṉṉum poruḷait
   taruvatākumō? vaḻipāṭē yōkam; yōkamē vaḻipāṭu. ev vaḻipāṭu? aka
   vaḻipāṭu.
   yōkam eṉpatu oṉṟal eṉṉum poruḷuṭaiyatu. oṉṟal taṉitta oṉṟil nikaḻātu.
   oṉṟalukku iraṇṭu tēvai. oṉṟuṭaṉ oṉṟalē oṉṟal eṉṉum poru ḷuṭaiyatākum.
   iraṇṭu evai? cīvāṉmā paramāṉmā. cīvāṉmā paramāṉmāvuṭaṉ oṉṟuvatu yōkam.
   itaic cīvāṉmā paramāṉmāvai akattil vaḻipaṭuvatu eṉṟuṅ kūṟalām. oṉṟu
   oṉṟuṭaṉ oṉṟum nikaḻcci oṉṟē. ākavē, yōkamē aka vaḻipāṭu; aka vaḻipāṭē
   yōkam eṉṟu teḷika. yōkameṉṉum aka vaḻipāṭṭukkuk kālkoḷvatu puṟa
   vaḻipāṭu.
   yōkaṅkaḷ
   yōkaṅkaḷ palapaṭap pēcappaṭukiṉṟaṉa. avaikaḷiṉ virivaik kaṭalukku
   oppiṭalām. nalyōka muṟaikaḷ perukkeṭuttapōtu avaikaḷiṉūṭē pōlikaḷum
   kalantu koṇṭaṉa. 'itu cevviyatu; itu pōli ' eṉṟu pakuttaṟital
   tollaiyāyirukkiṟatu. ārāycci aṉupavam mutaliyavāṟṟāl pakuttaṟivai
   nalvaḻiyil payaṉpaṭuttiṉāl uṇmai viḷaṅkāmaṟ pōkātu.
   yōka vitaṅkaḷ
   yōka vitaṅkaḷ palavaṟṟuḷḷuñ ciṟappākak kuṟikkat takkaṉa cila. avai
   aṣṭāṅka yōkam, pakti yōkam, karma yōkam. irāja yōkam mutaliyaṉa. in
   nalyōkaṅ kaḷiṉ virivaip patañcali yōka cūttiram, pakavat kītai ,
   tirumantiram, vivēkānantam mutaliya nūlkaḷiṟ pārkka. yōkap payiṟcikku
   nūl tuṇai maṭṭum pōtātu. payiṟci yil tērcci peṟṟavar tuṇaiyun tēvai.
   innāḷilum cilarāl yōka nūlkaḷ eḻutappaṭukiṉṟaṉa. avaikaḷiṟ
   perumpāṉmaiyaṉa tīmai viḷaittē varukiṉṟaṉa. an nūlkaḷaip paṭittup
   payiṟciyil amarnta cilarai yāṉ aṟivēṉ. ovvoruvar ovvoruvita nōyāl pīṭik
   kappaṭṭu akāla maraṇamaṭaintaṉar. yōkam tavaṟutalākac ceyyappaṭiṉ, atu
   pakkavāyu, toṇṭaip piḷavu , vā yaṭaippu, kātaṭaippu, pārvai maṅkal,
   mantam, mayakkam, kāmālai, itaya nōy, kācam mutaliya koṭiya nōykaḷai
   uṇṭupaṇṇum. paḻaiya nūlkaḷai muṟaippaṭi āyntu, takkār tuṇaipeṟṟu
   yōkappayiṟciyil iṟaṅkuvatē ciṟappu. pōli yōkikaḷaiyum avarkaḷ
   nūlkaḷaiyum nampi mōcam pōkātirukkumāṟu potumakkaḷukku ec carikkai
   ceyya vēṇṭuvatu aṟiñar kaṭaṉ. miṉṉal oḷi ōṭum kampikaṭku ūṟu nērntāl
   eṉṉa viḷaiyum? viḷaivaik kaṇkūṭākak kāṇkiṟōm. atē vaṇṇam
   yōkappayiṟciyil tavaṟutal nērntāl tīmai viḷaital orutalai. eccarikkai !
   pōlikaḷiṉ puṟakkōlaṅ kaṇṭu cilar ēmāntuviṭu kiṉṟaṉar. [1]nalyōkattukkuk
   kāviyum tāṭiyum caṭaiyum kōlum tōlum piṟavum vēṇṭuvatillai. yōki
   tōṭṭiyākavum iruppaṉ; toṇṭaimāṉākavum iruppaṉ. vēṭattaik kaṇṭu
   ēmāṟuvatu aṟiyāmai.
   ---
   [1] centukil puṉaivār cīvaran tarippār
   tiritaṇṭō ṭorutaṇṭu piṭippār
   tantamut tiraikaḷ palappala tarippār
   tavameṉat tammuṭam poṟuppār
   muntu kāy kiḻaṅkō ṭilaiyayiṉ ṟiṭuvār
   mōṉameṉ pārkata ṟiṭuvār
   intavā kulattāl īcaṉmē viṭumō
   ivar tuyar uṟuvatēṉ antō .       - tattuva caritai.
   [2] umāṟupaṭu ...... cīṟupuli pōṟcīṟi mūccaip piṭittuviḻi
   cekkac civakka aṟivār ........ uṉaiyāvar aṟivār       - tāyumāṉār .
   -----
   pirāṇāyāmam
   aṣṭāṅka yōkaṅkaḷuḷ peritum pirāṇāyāmamē payiṟci ceyyappaṭukiṟatu.
   ippayiṟci naṉku kaikūṭiṉ, maṟṟa yōkap payaṉkaḷellām tāmē
   payiṟciyāḷaṉiṭam pariṇamikkum. pirāṇāyāmam yōkaṅkaḷil jīva nāṭi
   pōṉṟatu. pirāṇāyāmam tūlam cūkkumam kāraṇam eṉa mūvakaip paṭum. tūla
   pirāṇāyāmam naṟuṅkāṟṟai uḷḷiṟakki iṟakki veḷiyē viṭuvatu (Breathing
   Exercise). itaṟkeṉat taṉi muyaṟciyil pukuntu mukañ civakka valintu
   valintu mūccai īrttu īrttu viṭṭukkoṇṭirukka vēṇṭuvatillai. tūla
   pirāṇāyāmattukkeṉṟu taṉi muyaṟci vēṇṭuvatillai. naṟuṅkāṟṟu vīcumiṭattil
   ulavivantāl pōtum; amarntu vantāl pōtum. iyaṟkai taṉ kaṭaṉai muṟai
   muṟaiyē āṟṟum. cūkkum pirāṇāyāmattukkut tērcci peṟṟavar tuṇai vēṇṭum.
   itu, nurai īralaiyum nāṭi. narampukaḷaiyum tūymai ceytu uṭal nalaṉaik
   kāttuvarum. kāraṇameṉṉum mūlap pirāṇāyāmam colaṟkariyatu;
   eḻutaṟkariyatu. atu makkaḷiṉ aka voḻukkattaiyoṭṭi iyaṅkuvatu. ataṟku
   iyama niyamam aṭippaṭai; cīlam iṉṟiyamaiyātatu. mūlap pirāṇāyāmam amala
   yōkat tukku akaram pōṉṟatu.
   yōkaṅkaḷiṟ pala malayōkattiṉ pāṟpāṭum; cila [1] amalayōkattiṉ pāṟpaṭum.
   malayōkam uṭalukku maṭṭum nalañceyyum. amalayōkam uyiriṉukkum
   uṭaliṉukkum nalañ ceyyum. iṅku ivvaḷavē viḷakkutal cālum.
   ----
   [1] amala yōkar uḷavai yelām - irāmaliṅka cuvāmikaḷ
   ----
   pirāṇāyāmam eṉṟu cilar mūkkaippiṭittu mūccai īrppar; cilar kaṇṇaip
   picaivar; cilar mūlakkaṉalai eḻuppuvar. vēṟu tīya - īṉa - muṟaikaḷil
   talaippaṭuvōrum uḷar. ivar oḷi kāṇkiṉṟaṉarām! pāvam ! oṉṟuṭaṉ oṉṟait
   tēyttāl atu tīyai eḻuppi oḷi kāṭṭuvatu iyalpu. ivvoḷi pōṉṟatu tīyar
   kāṇpatu. valintu ceyyappaṭum etuvum yōkamākātu. valintu mūccaip
   piṭittal mutaliya yāvum mūrkkattiṉ pāṟpaṭum. avaikaḷai mūrkka arakka
   yōkaṅkaḷeṉṟu taḷḷuka; avaikaṭku. iraiyākātu otuṅkuka.
   mūccaip piṭippōr mutaliyōr pala periyōr pākkaḷai eṭuttuk kāṭṭit
   taṅkōḷai niṟutta muyalvar tamiḻ nāṭṭavar peritum tirumūlar tirumantirap
   pākkaḷai eṭuttu kāṭṭuvatu vaḻakkam. cila pākkaḷai yāṉum iṅkē colkiṟēṉ.
   āriya ṉallaṉ kutirai yiraṇṭuḷa
   vīcip piṭikkum virakaṟi vārillai
   kūriya nātaṉ kuruvi ṉaruḷ peṟṟāl
   vārip piṭikka vacappaṭun tāṉē.
   vaḷiyiṉai vāṅki vayatti laṭakkil
   paḷiṅkottuk kāyam paḻukkiṉum piñcām
   teḷiyak kuruviṉ ṟiruvaruḷ peṟṟāl
   vaḷiyiṉum vēṭṭu vaḷiyaṉu māmē.
   ēṟṟi yiṟakki yirukālum pūrikkuṅ
   kāṟṟaip piṭikkuṅ kaṇakkaṟi vārillai
   kāṟṟaip piṭikkuṅ kaṇakkaṟi vāḷarkkuk
   kūṟṟai yutaikkuṅ kuṟiyatu vāmē.
   puṟappaṭṭup pukkut tirikiṉṟa vāyuvai
   neṟippaṭa vuḷḷē niṉmala mākkil
   uṟuppuc civakkum urōmaṅ kaṟukkum
   puṟappaṭṭup pōkāṉ puricaṭai yōṉē.
   ivai mantira moḻikaḷ. ivaikaḷil mutaliraṇṭu yāṭṭilum kuruviṉ 'aruḷ'
   pēcappaṭutalai ōrka. kuruviṉ aruḷillāmal veṟum ēṭukaḷiṉ - pōlikaḷ
   eḻutiyuḷḷa ēṭukaḷiṉ - tuṇaikoṇṭāl tīmaiyē viḷaiyum. mūṉṟāvatu pāṭṭil
   'kaṇakkaṟital' eṉṟoru kuṟippiruttalaik kāṇka. kaṇakku vināṭik
   kaṇakkaṉṟu. vināṭik kaṇakku iyaṟkaiyākātu. iyaṟkaik kaṇakkukkum
   kuruvaruḷ tēvai. nāṉkām pāṭṭil oru kuṟippuḷḷatu. atu puṟap paṭṭut
   tirikiṉṟa vāyuvai īrttu - neṟippaṭa uḷḷē niṉmalamākkil ....' eṉpatu.
   ñāyiṟṟiṉ oḷi viḻuṅkum maraṅkaḷiṉ naṟuṅkāṟṟu namakkum, namatu aḻukkuk
   kāṟṟu maraṅkaṭkum payaṉpaṭṭu varutal ciṟuvarkkun teriyum. naṟuṅkāṟṟu
   mūkkiṉ vaḻi uḷḷē nuḻaintu namakku nalañ ceykiṟatu. ataṉ tuṇai illaiyēl,
   nuraiīral pāḻpaṭṭa cuṉaiyāki vāḻvukkē ūṟu ceyyum. oruvaratu nalvāḻvukku
   nuraiīral vaḷa muṭaiyatā yiruttal vēṇṭum. ataṟkup 'puṟappaṭṭut
   tirikiṉṟa vāyu' tēvai. avvāyuvai īrttu neṟippaṭa uḷḷē niṉmala mākkiṉāl
   uṟuppuc civakkum; urōmaṅ kaṟukkum; puricaṭaiyōṉum puṟappaṭṭup pōkāṉ.
   uḷḷē 'niṉmalamākkal' eṉpatil nuṭpam irukkiṟatu. kāṟṟu īrkkappaṭukiṟatu;
   uḷḷē niṟuttappaṭukiṟatu; mīṇṭum veḷiyē viṭappaṭukiṟatu. uḷḷē cellum
   kāṟṟai neṟippaṭa aṅkēyē niṉmalamākkum vittai vēṇṭaṟpālatu. 'kāṟṟu uḷḷē
   niṉṟāl aḵtu aḻukkāki maṟṟa aḻukkukaḷuṭaṉ kalantu nuraiīralukku ūṟu
   ceyyum ' eṉṟu ikkāla viññāṉa ulakam karutum. piṟkāla viññāṉa ulakam
   uṇmai kaṇṭu tirumūlar karuttukkut tuṇai purivatākalām. kāṟṟai uḷḷē niṉ
   malamākkiṉāl nammiṭattil tōṉṟum aḻukkuk kāṟṟu veḷi vārāmalē aṅkēyē
   niṉmalamākum. nāḷaṭaivil paṭippaṭiyē veḷikkāṟṟiṉ tuṇai tēvaiyillāmaṟ
   pōkum. annilaiyil aṇṭātittaṉ piṇṭātittaṉāki oḷi umiḻvaṉ. avvoḷi uḷḷoḷi
   eḻuccikkut tuṇai niṟpatākum. piṟa aṉupavattil uṇarattakkaṉa.
   uṭal nalaṉ
   uḷḷoḷi viḷakkattukkup palatiṟat tuṇaikaḷ vēṇṭum. avaikaḷuḷ ciṟanta oṉṟu
   uṭal nalaṉ. uṭal nalam iḻantōr uḷḷoḷi viḷakkam eḷitil
   peṟutal arumai. mēṟpāṭṭiluḷḷa uṟuppuc civattal,
   -----------
   [1] uṭampiṉai muṉṉam iḻukkeṉ ṟiruntēṉ
   uṭampiṉuk kuḷḷē uṟuporuḷ kaṇṭēṉ
   uṭampuḷē uttamaṉ kōyil koṇ ṭāṉeṉṟu
   uṭampiṉai yāṉirut tōmpukiṉ ṟēṉē       - tirumūlar
   urōmaṅ kaṟuttal, puricaṭaiyōṉ puṟappaṭāmai āki yavai uṭal nalattaik
   kuṟikkoṇṭu niṟṟal veḷḷiṭai malai. an nalattukkuk kāṟṟai neṟippaṭa uḷḷē
   niṉ malamākkum payiṟci vēṇṭum eṉṟu tirumūlar aṟivu koḷuttiyavāṟu kāṇka.
   enta nalyōkattukkum aṟiñar utavi vēṇṭumeṉpatai maṟattalākātu.
   tīya yōkaṅkaḷ
   yōkam eṉṟa peyarāl cila tīya mūrkka arakka yōkaṅkaḷum vaḷarntu vāḻkkai
   peṟṟuḷḷaṉa, avai kaṭkum nūlkaḷ irukkiṉṟaṉa; 'kurumār' irukkiṉṟaṉar. ak
   koṭiya yōkaṅkaḷāl tīyoḻukkam perukum; peritum peṇṇulakam pāḻākum. anta
   yōkikaṭku naṟ kati niṉaivu tōṉṟuvatillai pōlum! avarai iyaṟkai aṉṉai
   oṟuttē varukiṟāḷ. oṟuttum am mūrkkar nallaṟivu peṟukiṟārillai.
   'maṉam aṭaṅka eṉṉeṉṉavō ceytu pārttōm. maṉam aṭaṅkavillai, ataṉāl
   yōkattil talaippaṭa lāṉōm ' eṉṟu cilar mūccaip piṭikkiṉṟaṉar. mūccaip
   piṭippatāl maṉam aṭaṅkiviṭumō? tīya eṇṇaṅkaḷ māṟiviṭumō? mūccu yōkikaḷ
   taṅkaḷ maṉa nilaiyaic cōtittup pārttāl uṇmai viḷaṅkum. ciṟunēra maṉa
   aṭakkam, aṭakkam ākātu. kañcā mutaliyaṉa kūṭa mayakkam viḷaittuc
   ciṟunēram maṉattai nilai peṟuttukiṉṟaṉa. ataṉāl kañcā yōkattaiyum
   koḷḷal vēṇṭum pōlum ! ip pīṭaiyai ivvaḷavil niṟuttik koḷkiṟēṉ.
   tiyāṉa yōkam
   yōka vitaṅkaḷ palavā yiruttalāl, avaikaḷuḷ etaik koḷvatu? etait
   taḷḷuvatu? ikkēḷvi palar eḻupputal eṉakkut teriyum. tīyoḻukkattai
   vaḷarkkum pollāta arakka yōkaṅkaḷ taḷḷaṟpālaṉavē. uṭalukku nalañ ceyyum
   yōkaṅkaḷ taḷḷaṟpālaṉa alla. avaikaḷai muṟaippaṭi ceyyat takkār māṭṭup
   payilutal ciṟappu. ellāvaṟṟiṟkum viḻumiyatāy, evvita ūṟuñ ceyyātatāy
   iruppatu oṉṟuḷḷatu. ataṟku eppeyar vaḻaṅkiṉum vaḻaṅkuka. yōka ulakam
   atait tiyāṉayōkam eṉṟu vaḻaṅki varukiṟatu. aḵtu aṣṭāṅka yōkattiṉ
   muṭivāyiruppatu. atil ellā nalyōkaṅkaḷum aṭaṅkum.
   tiyāṉa yōkam vaḻipāṭṭukku appuṟappaṭṭataṉṟu. vaḻipāṭu, maṉam, moḻi,
   meykaḷiṉ vaḻi naṭaipeṟuvatu. maṉam niṉaiyāmal vāy moḻiyātu; kai
   kumpiṭātu. moḻikkum meykkum aṭippaṭai maṉam. toṭakkat til maṉattai
   nilaipeṟutta vāyum meyyum toṭarnta vaḻipāṭu ceytal vēṇṭum. nāḷaṭaivil
   vāyum meyyum ōyvu peṟum. maṉam oṉṟē vaḻipāṭṭil īṭupaṭum. ituvē tiyāṉa
   yōkameṉpatu. itaṟku oru kuṟi vēṇṭum. akkuṟi iṟaiyaiyuṇarttum
   tattuvamuṭaiyatā yiruttal vēṇṭum. itaṟku iyaṟkaiyai aṭaivōmāka.
   pūcikkum pōtu puvaṉā pati taṉṉai
   ācaṟ ṟakattiṉil āvā kaṉampaṇṇip
   pēcip pirāṉaip piratiṭṭai yatu ceytu
   tēcuṟ ṟiṭavē patiyāṉa matu ceyyē       - tirumūlar
   iyaṟkai vaḻipāṭu
   iyaṟkai periyatu; pala kūṟukaḷai uṭaiyatu. vaḻipāṭō palavakai. iṅkē
   evaikaḷait toṭuvatu? evaikaḷai viṭuvatu? taṭumāṟṟam ēṟpaṭukiṟatu. peruṅ
   kāṭu etirilē tōṉṟukiṟatu. evvaḻiyil nuḻaivatu eṉṟu teriyavillai. eṉatu
   cittam eṅkeṅkō cel kiṟatu; ceṉṟu ceṉṟu kātal, vīram, aḻaku, aṟivu, nīti
   mutaliyavaṟṟil paṭikiṟatu. kātal mutaliyaṉa iyaṟkait teyvattukku
   vēṟupaṭṭaṉavalla. avaikaḷ iyaṟkait teyvat taṉmai vāyntaṉa. avaikaḷai
   iyaṟkait teyvak kūṟukaḷ eṉṟuṅ koḷḷalām. atteyvak kūṟukaḷai
   muṉṉilaippaṭutti nikaḻttappeṟum vaḻipāṭ ṭil vaḻipāṭṭut tiṟaṅkaḷ pala
   aṭaṅkiviṭum. kātal, vīram, aḻaku, aṟivu, nīti mutaliyavaṟṟiṉ mītu
   karuttuc ceṉṟamaiyāl, uruvam uḷḷattaiviṭṭu akaṉṟuviṭṭa teṉṟu evarum
   eṇṇavēṇṭuvatillai. kātal mutali yaṉa uruvaṅkaḷiṉ vāyilākavē taṅkaḷ
   iruppai - polivai - uṇarttuvaṉa eṉṟu muṉṉaippēccil yāṉ kuṟippiṭṭatai
   nīṅkaḷ maṟantirukkamāṭṭīrkaḷ eṉṟu nampukiṟēṉ. kātal mutaliyaṉa
   urukkoṇṭu ulavuvaṉa alla. āṉāl, avai uruvaṅkaḷiṉ vāyilākavē taṅka
   ḷiruppai uṇarttuvaṉa. kātal kātalariṭattum, vīram vīrariṭattum, piṟa
   piṟariṭattum nuṇmaiyiṟ polintu kalaiñar neñcaik kavarum; avarkku
   viruntumākum. kātal, vīram mutaliyavaṟṟaip paṟṟiya vaḻipāṭu eṉṟatum
   uruvam pōyviṭṭatu eṉṟu karutaṟka. uruva vaḻiyē vaḻipāṭukaḷ nikaḻntu
   tīravēṇṭumeṉṟu valiyuṟuttukiṟēṉ. kātal mutaliyavaṟṟaip pīṭikaiyāk koṇṭu
   vaḻipāṭṭut tiṟaṅkaḷai āṅkāṅkē virikkum mukattāṉ eṉatu uḷḷak
   kiṭakkaikaḷai veḷiyiṭalāmeṉṟu eṇṇukiṟēṉ.
   kātal
   kātal, aṉpiṉ kūṟukaḷuḷ oṉṟu; ciṟanta oṉṟu. aṉpiṉ uyiruḷḷa iṭam kātal.
   kātal, aṉpiṉ muḻumaiyākum iyalpuṭaiyatu.
   kātalum kāmamum
   oruvaṉ uḷḷattil eṉṉeṉṉavō uṟukiṉṟaṉa. kātalum uṟukiṟatu. uṟṟa
   palavaṟṟil kātal oṉṟākumā? ākātu. kātal ellāvaṟṟaiyum aṭippaṭuttit tāṉ
   muṭiyā yilaṅkum. vēṟu ētāvatoṉṟu kaṭantu mēm paṭumāyiṉ uṟṟatu kātalaṉṟu
   eṉṟu koḷḷal vēṇṭum.
   oruvaṉ oruttiyai maṇañ ceykiṟāṉ. cilanāḷ kaṭantu avaṉ nāṭṭam
   iṉṉoruttiyiṉiṭañ cel kiṟatu. am maṇamum innāṭṭamum kātaliṉ pāṟpaṭṭaṉa
   ākumā? ākā. avaṉiṭam kātal muṉṉum mukiḻkka villai; piṉṉum
   piṟaṅkavillai. avaṉiṭam eḻuntatu kāmam. palaviṭaṅkaḷai nāṭi nāṭi ōṭum.
   kātal avvāṟu ōṭātu; ōriṭattilēyē nilaittu niṟkum.
   ōruyir īruṭal
   [1] kātalāl viḻuṅkappaṭum iruvar oruvarāvar. avar tam uṭal maṭṭum
   iraṇṭākat tōṉṟum; uyir oṉ ṟākum. 'īruṭal ōruyir' eṉṟa āṭci ,
   kātalaiyoṭṭiyē eḻuntatu pōlum. kātal irumai pōkki orumai yākkum
   pērāṟṟal vāyntatu. ōruṭalukku nōy uṟiṉ iṉṉōruṭalum nōyuṟṟatu pōlākum.
   oṉṟait tēḷ tīṇṭiṉ maṟṟoṉṟum tēḷ tīṇṭiyatu pōlākum. kātal īruṭal ōruyir
   koṇṭataṉṟō ?
   ----
   [1]. āṉanta veḷḷat taḻuntu mōr āruyir īrurukkoṇ
   ṭāṉanta veḷḷat tiṭaittiḷait tālokkum
   ........... coṟpā lamutivaḷ yāṉcuvai yeṉṉat
   tuṇintiṅṅaṉē naṟpāl viṉaitteyvam tantiṉṟu
   nāṉiva ḷām pakutip poṟpā raṟivār .......... - tirukkōvaiyār
   ----
   kātal kiḻavaṉ oruvaṉukkum kātal kiḻatti oruttikkum oru makaḷ piṟantāḷ.
   avaḷ kaṟpaṉa kaṟṟuk kēṭpaṉa kēṭṭu uṟṟa vayataṭaintāḷ. taṉakkuriya
   nāyakaṉait tērnteṭukkum poruṭṭu avaḷ oru tīm poḻilukku aṉuppappaṭṭāḷ.
   tōḻiyum avaḷuṭaṉ ceṉṟāḷ. iruvarum cila camayam cērntum cila camayam
   taṉit taṉiyākavum poḻilakam cuṟṟi varuvar. oru nāḷ iḷampeṇ oru vaḻiyē
   ēkiṉāḷ. tōḻi maṟṟoru vaḻiyē pōṉāḷ. iḷampeṇ ōr iḷaiñaṉaik kaṇṭāḷ. ivaṉum
   avaṉaik kaṇṭāṉ. kātal teyvam iruvar maṉattaiyum oṉṟupaṭuttiyatu,
   iruvaruṅ kātalil mūḻkiyapiṉṉai nāḷai varuvatāka iḷaiñaṉ uṟuti kūṟi
   viṭaipeṟṟāṉ. iruvar uṭal maṭṭum pirintaṉa. iḷam peṇmaṇi taṉatu irukkai
   cērntāḷ. muṉṉarē irukkai naṇṇiya tōḻi taṉ talaiviyaik kaṇṭatum
   aiyuṟṟāḷ. puṟat tōṟṟam aiyamūṭṭiṟṟu. veḷippaṭaiyāka viṉavi uṇmai kāṇat
   tōḻi virumpiṉāḷillai. avaḷ talaiviyaip pārttu, ''iṉṟu nīr evvaḻic
   ceṉṟīr? aṅkē evvep pūkkaḷaik kaṇṭīr? evvep pūkkaḷaip paṟittīr?'' eṉṟu
   kēṭkalāṉāḷ. talaiviyiṉ neñcam ōriṭattil patintu kiṭantatu. anneñca
   muṭaiyavaḷ eṉṉa viṭaiyiṟukka vallāḷ ! tōḻi, talaiviyiṉ nilaiyai oruvāṟu
   uṇarntāḷ; uṇarntu, ''ammā! yāṉ ceṉṟa vaḻiyil aḻakiya mayilkaḷaik
   kaṇṭēṉ; kuyilkaḷaik kaṇṭēṉ; māṉkaḷaik kaṇṭēṉ; pūppaṟit tut
   tirumpiyapōtu vēṟu oru vaḻiyē pukuntēṉ; av vaḻiyil ōr aḻakiya
   iḷaiñaraik kaṇṭēṉ; 'ivvaḻiyē yāvarēṉum pōyiṉarō ' eṉṟu avaraik kēṭṭēṉ.
   'ōr iḷam peṇ pōyiṉaḷ ' eṉṟu avar colliya vēḷaiyil, oru puli vāy tiṟantu
   avar mītu pāyntatu eṉṟatum, talaiviyiṉ uṭal vitir vitirttatu. viyarvai
   corintatu. kaṇkaḷ cōrntaṉa. perumūcceṟintatu. tōḻi, 'iḷaiñar taṅkai
   vēlāl puliyaik kuttik koṉṟār ' eṉṟāḷ. uṭaṉē talaiviyiṉiṭam māṟutal
   uṇṭāyiṟṟu. talaiviyiṉ maṉam makiḻcciyil tiḷaittatu. makiḻcci pārvaiyil
   tatumpiṟṟu. tōḻi uṇmai uṇarntāḷ. kātal īruṭalai ōruyirākkum taṉmaiya
   teṉpatu iṅkē karutaṟpālatu. tōḻi, 'iḷaiñar taṅ kai vēlāl puliyaik
   kuttik koṉṟār ' eṉṟu collac ciṟitu kālam tāḻtti iruppāḷāyiṉ talaiviyiṉ
   nilai eṉṉavāyirukkum?
   kātalum kaṭavuḷum
   kātalukku oppāṉatumillai; uyarvāṉatumillai. aḵtu ellāvaṟṟaiyuṅ kaṭantu
   niṟpatu. ataṟku mēm paṭṭatoṉṟu iruttal kūṭātu. kaṭanta oṉṟaik kaṭavuḷ
   eṉṟu colvatu marapu. itaṉāl 'kātaṟkaṭavuḷ' eṉṟōr āṭciyum piṟantatu
   pōlum. kātalaṉukkuk kātaliyiṉuñ ciṟanta poruḷ vēṟoṉṟillai. ivaḷuk kum
   appaṭiyē. avaṉukku ivaḷ kaṭavuḷ; ivaḷukku avaṉ kaṭavuḷ. ivarkku vēṟu
   teyvam eṟṟukku?
   kātal iyaṟkai
   kātal iyaṟkaiyā? ceyaṟkaiyā? iyaṟkai eṉṟu evaruṅ kūṟuvar. kātal evarāl
   ceyyappaṭukiṟatu? atu ceyyappaṭuvatā? kātal iyaṟkaiyāka eḻuvatu. kātal
   iyaṟkaiyātaliṉ, aḵtu ulakil vaḷaravēṇṭumeṉṉum nōkkattai iyaṟkait teyvam
   uṭaittāyirukkiṟatu. iḵtu iyaṟkait teyvattiṉ paṭaippai nōkki nōkki
   ataṉkaṇ paṭiyap paṭiya iṉitu viḷaṅkum. nilamum tiṇaiyum nām vāḻum nilam
   kuṟiñci eṉṟum, pālai eṉṟum, mullai eṉṟum, marutam eṉṟum, neytal eṉṟum
   pākupaṭṭiruttal kaṇkūṭu. ip pākupāṭukaḷ parumai. parumaik kuriya nuṇmai
   iruttal vēṇṭumaṉṟō? nuṇmai puṇartal eṉṟum, pirital eṉṟum, iruttal
   eṉṟum, ūṭal eṉṟum, iraṅkal eṉṟum pākupāṭṭuk kiṭakkiṟatu. puṇartalum,
   piritalum, iruttalum, ūṭalum, iraṅkalum iyaṟkaik kātalukku ākkan
   tēṭuvaṉa. iyaṟkaik kātalē ulakil vaḷartal vēṇṭum. kātalukku māṟupaṭṭa
   oru talaik kāmam, poruntāk kāmam mutaliyaṉa vaḷartalākātu.
   avvaḷarcciyāl ulakam oḻukkamuṭaiyatāy, amaitiyil niṉṟu, aṉpil
   tiḷaippatākum. ivvaḷarc ciyāl ulakam pāḻpaṭum eṉṉum aḷavil
   niṉṟuviṭukiṟēṉ.
   nan tamiḻnāṭṭil kātalukku ilakkaṇaṅ kaṇṭavar tolkāppiyaṉār uḷḷiṭṭavar.
   ilakkiyaṅ kaṇṭavar tiruvaḷḷuvar uḷḷiṭṭavar. kātal poruḷaṟṟatāyiṉ
   ataṟkeṉṟu ilakkaṇaṅkaḷum ilakkiyaṅkaḷum eḻa māṭṭā. kātal vaḷartal
   vēṇṭumeṉṟē cāṉṟōr ataṟkeṉṟu nūlkaḷ yāttuc ceṉṟaṉar. nūlkaḷ iyaṟkait
   tattuvaṅkaḷiṉ ōviyaṅkaḷ - paṭaṅkaḷ - eṉpatai ippēccil viritturaikka
   vēṇṭuvatillai.
   iyaṟkait teyvattiṉ nōkkam kātal vaḷaravēṇṭu meṉpatu. atai nūlkaḷum
   valiyuṟuttukiṉṟaṉa. ātaliṉ, iyaṟkait teyvattiṉ nōkkam niṟaivēṟac cēvai
   ceyvatu atteyvattukkē cēvai ceyvatāku. meṉka. vēvai eṉṟāl eṉṉa?
   vaḻipāṭu eṉṟāl eṉṉa ?
   ulaka vaḷarcci
   oruvaṉ piṟantāṉ; vaḷarntāṉ; kaṟpaṉa kaṟṟāṉ; kēṭpaṉa kēṭṭāṉ. oruttiyum
   piṟantāḷ; vaḷarntāḷ; kaṟpaṉa kaṟṟāḷ; kēṭpaṉa kēṭṭāḷ. avaṉ uḷḷattilum
   kātal mukiḻkkiṟatu; ivaḷ uḷḷattilum kātal mukiḻkkiṟatu. mukiḻppu iruvar
   uḷḷattaiyum orumaip paṭuttukiṟatu. maṇam kamaḻkiṟatu. tirumaṇam oruvita
   iyaṟkai vaḻipāṭu. ulaka vaḷarccikkut tuṇaipurivatu iyaṟkait teyvattai
   vaḻipaṭuvatākum. ivvaḻipāṭu perum perum vaḻipāṭṭukkuk kāl koḷvatu.
   oppuravu
   oruvaṉ iḷaiñaṉā yiruntañāṉṟu peritum taṉṉaiyē nēcittu vantāṉ; oruttiyum
   iḷamaiyil taṉṉaiyē nēcittu vantāḷ. kātal maṇattukkup piṉṉar avaṉ ivaḷai
   nēcikkiṟāṉ; ivaḷum avaṉai nēcikkiṟāḷ. ōriṭattil kaṭṭuppaṭṭuk kiṭanta
   aṉpu ippoḻutu īriṭattiṟ celkiṟatu. avvaḷavil taṉṉala mācu akalkiṟatu.
   piṉṉē makkaṭpēṟu uṇṭākiṟatu. ippoḻutu tāyum tantaiyum tammuṭaiya
   nalaṅkaḷai yellām makkaṭ poruṭ ṭut tiyākañ ceykiṉṟaṉar. avar, tam
   poruṭṭu vāḻātu makkaṭporuṭṭu vāḻvōrākiṉṟaṉar. māṟutalaik karutuṅkaḷ.
   oruvaṉum oruttiyum tāy tantaiyarākiya piṉṉar, tam nala nēcameṉṉum
   māciṉiṉṟum viṭutalaiyaṭaital uṉṉattakkatu. taṉṉalam aṟṟa iṭat til
   eḻuvatu aṉpu . tāy tantaiyariṭam aṉpu kōyil koḷkiṟatu. avvaṉpu eṉṉa
   aṟivuṟuttat toṭaṅku kiṟatu? ' umakkum um makkaṭkum paci piṇi mutaliya
   tuṉpaṅkaḷiruppatu pōla maṟṟavarkaṭkum uṇṭu. um paci piṇi mutaliya
   tuṉpaṅkaḷaiyum, um makkaḷiṉ paci piṇi mutaliya tuṉpaṅkaḷaiyum tīrkka
   nīr muyalvatu pōla, maṟṟavar paci piṇi mutaliya tuṉpaṅkaḷaiyum tīrkka
   muyalmiṉ' eṉṟu aṟivuṟuttat toṭaṅkukiṟatu. iḵtu aṉpiṉ iyalpu. aṉpiṉ
   aṟivuṟuttalukkut tāy tantaiyar cevicāykkiṉṟaṉar; ollumvakai avar tam
   caktikku ēṟpap piṟarkkut tuṇaipuriya muyalkiṉṟaṉar. kaimmāṟu karutātu
   aṉpāl piṟarkkutavuvatu viruntōmpal eṉap paṭum. tammait taṉittaṉiyē
   nēcittuk koṇṭiruntavar orumai maṉattavarāyt tāy tantaiyarāyt tiyāki
   kaḷāy ippoḻutu piṟarkkutavum [1]antaṇarākiṉṟaṉar; innilaiyil avar
   'taṉṉala'mācu akalap peṟukiṉṟaṉar. aṟavōr ākiṉṟaṉar.
   evvuyirkkuñ centaṇmai pūṇṭoḻukuvatu uyirkaḷ vaḻipāṭeṉpatu. uyirkaḷil
   vīṟṟiruppatu iṟai. ākavē, uyirkaḷ vāyilāka iṟai vaḻipāṭu naṭaipeṟu
   kiṟateṉka. kātal vaḻipāṭu paṭippaṭiyē uyirkaḷ vaḻipā ṭeṉṉum iṟai
   vaḻipāṭātal kāṇka.
   ----
   [1]. antaṇar eṉpōr aṟavōrmaṟ ṟevvuyirkkum –
   centaṇmai pūṇṭoḻuka lāṉ       - tiruvaḷḷuvar.
   tiruvaḷḷuvar
   'maṉattukkaṇ mācila ṉātal aṉaittaṟam' eṉpatu tiruvaḷḷuvar tiruvākku. av
   vaṟanilaiyai aṭaitaṟku avar ilvāḻkkai eṉṟum, vāḻkkaittuṇai eṉṟum,
   makkaṭpēṟeṉṟum, aṉpuṭaimai eṉṟum, viruntōmpal eṉṟum vaḻi kōliyuḷḷatai
   ōrka. ivvaḻi , iyaṟkait teyva nōkkukku araṇ ceytu niṟṟalai uṉṉuka.
   tiruvaḷḷuvar uḷḷakkiṭakkaiyai avartam nūlukku yāṉ kaṇṭa virivuraiyil
   viḷakkañ ceytuḷvēṉ. viḷakkam virumpuvōr avvuraiyaip pārppārāka.
   iyaṟkai vāḻkkai
   oruvaṉum oruttiyum kātalai veṟuttu maṇavāḻvu koḷḷātu, taṉṉantaṉiyarāy
   vāḻntuvariṉ, avariṭam tiyākam aṇukumō? aṉput teyvam kōyil koḷḷumō?
   uyirkaḷ vaḻipāṭu naṭaipeṟumō? avar aṟavōr āvarō? taṉi vāḻkkai,
   taṉṉalattai vaḷarppatāy aṉpai aḻippatāyt tīyoḻukkattaip perukkuvatāy
   vaḻipāṭṭaik kūṭṭātoḻiyum. taṉi vāḻkkai ceyaṟkai; iyaṟkaiyaṉṟu.
   [1]cērkkai vāḻvē iyaṟkaiyiṉ pāṟpaṭṭatu. cērntu vāḻvatē makkaḷiyalpu
   eṉṉuñ cīriya koḷkai ikkāla uyir nūl vallavarālum
   valiyuṟuttappaṭukiṟatu. uyirkaḷ vaḻipāṭṭukkuc cērnta vāḻkkaiyeṉuṅ kātal
   vāḻkkai vēṇṭaṟpālatu.
   iṟaivaṉuṅ kātalum
   oruvaṉum oruttiyuṅ kātalil oṉṟi aṉparāki uyirkaṭkut toṇṭu ceyyum
   antaṇmai eṉṉum iṟainilai eytal itukāṟum pēcappaṭṭatu. innilaiyaik
   kūṭṭutaṟkuriya kātal vaḻikaḷ iṉṉum pala uṇṭu. avaikaḷuḷ iṅkē
   kuṟikkattakkatu oṉṟu. aḵtu [2]iṟaivaṉai nērē kātalittu vaḻipāṭu
   nikaḻttuvatu. ivvaḻipāṭu nikaḻttip pēṟu peṟṟavar palaruḷar. avaruḷ
   āṇṭāḷ ammaiyār niṉaivu iṅkē tōṉṟukiṟatu. peṇpiṟavikku vīṭupēṟillai eṉṟa
   pollāta koḷkai tamiḻnāṭṭil vērūṉṟiya kālattil āṇṭavaṉ aruḷāl tōṉṟiyavar
   āṇṭāḷ ammaiyār. avar kātal neṟi niṉṟu oḻuki, anneṟiyai nēriya muṟaiyil
   ōmpip peṇṇulakukku viḻuppan tēṭiya perumai vāyntavar.
   ----
   [1]. maṉaiyi liruntavar mātava roppar
   ōtam olikkum ulakai valam vantu
   pātaṅkaḷ nōva naṭantum payaṉillai
   [2]. kātalil aṇṇalaik kāṇa iṉiyavar
   nāta ṉirunta nakaraṟi vārē.       - tirumūlar
   ---
   ammaiyāriṉ kātal nāyakaṉ nīlamēṉiyaṉ; pavaḷavāyaṉ; kamalakkaṇṇaṉ;
   ceṅkaiyaṉ - aṭiyaṉ! it tirukkōlamuṭaiya araṅkanātaṉ mītu ammaiyār koṇṭa
   kātal - uyirkkātal,
   karuviḷai yoṇmalarkāḷ kāyāmalarkāḷ tirumāl
   uruvoḷi kāṭṭukiṉṟīr eṉakkuy vaḻak koṉṟuraiyīr
   tiruviḷaiyāṭu tiṇṭōḷ tirumāliruñ cōlai nampi
   varivaḷai yil pukuntu vantipaṟṟum vaḻakkuḷatē.
   paimpoḻil vāḻkuyil kāḷ mayilkāḷ oṇkaruviḷaikāḷ
   vampakkaḷaṅ kaṉikāḷ vaṇṇappūvai naṟumalarkāḷ
   aimperum pātakarkāḷ aṇimāliruñ cōlai niṉṟa
   emperumā ṉuṭaiya niṟam uṅkaḷuk keṉceyvatē.
   tuṅkamalar poḻil cūḻ tirumāliruñ cōlai niṉṟa
   ceṅkaṭ karumukiliṉ tiruvuruppōl malarmēl
   toṅkiya vaṇṭiṉaṅkāḷ tokupūñcuṉai kāḷcuṉaiyil
   taṅkucentāmaraikāḷ eṉakkōrcaraṇ cāṟṟumiṉē.
   ip pākkaḷil tēṅkutal kāṇka. kuyilum mayilum pūvum kaṉiyum iṉṉa piṟavum
   ammaiyārkkuk kātalūṭṭukiṉṟaṉa. ivaiyā? araṅkanātaṉ mēṉi - araṅka nātaṉ
   mukam - araṅkanātaṉ kai - araṅkanātaṉ kāl - araṅkanātaṉ vaṭivam.
   araṅkanātaṉ, mayilākavum kuyilākavum pūvākavum kaṉiyākavum iṉṉa
   piṟavākavum ammaiyārkkuk kātal ūṭṭukiṟāṉ. ammaiyāruḷ kātal eḻukiṟatu;
   poṅkukiṟatu; tatumpukiṟatu : vaḻikiṟatu; tēṅkukiṟatu; veḷḷamākiṟatu;
   kaṭalākiṟatu. eṅkaṇum orē kaṭal - ellaiyaṟṟa kaṭal - aṉpuk kaṭal -
   pacuṅkaṭal! ellaiyaṟṟa aṉpup pacuṅkaṭalil ammaiyār vīḻntār; āḻntār.
   kaṭal araṅkaṉā? āṇṭāḷā? teriyavillai. āṇṭāḷ uyirelām araṅkaṉ; uḷḷamelām
   araṅkaṉ; uṭalelām araṅ kaṉ; ellām araṅkaṉ; eṅkum araṅkaṉ ! araṅkaṉē
   āṇṭāḷ; āṇṭāḷē araṅkaṉ ! kātal - kātal orumai ! orumaik kaṭal; kaṭalil
   taraṅkam eḻukiṟatu; eḻuntu,
   veḷḷai viḷicaṅ kiṭakkaiyiṟ koṇṭa
   vimalaṉeṉak kurukkāṭṭāṉ
   uḷḷam pukun teṉṉainaivittu
   nāḷumuyirppeytu kūttāṭṭukkāṇum
   kaḷḷaviḻ ceṇpakap pūmalar kōtik
   kaḷitticai pāṭuṅkuyilē
   meḷḷaviruntu miḻaṟṟimiḻaṟṟā
   teṉvēṅkaṭavaṉ varakkūvāy.
   intira ṉuḷḷiṭṭa tēvarkuḻā mellām
   vantirun teṉṉai makaṭpēci mantirittu
   mantirak kōṭi yuṭutti maṇamālai
   antari cūṭṭak kaṉākkaṇṭēṉ tōḻī nāṉ.
   eḻiluṭaiya vammaṉaimīr eṉṉaraṅkat tiṉṉamutar
   kuḻalaḻakar vāyaḻakar kaṇṇaḻakar koppūḻil
   eḻukamalap pūvaḻakar emmāṉār eṉṉuṭaiya
   kaḻalvaḷaiyait tāmum kaḻalvaḷaiyē yākkiṉarē.
   aḻilum toḻilum urukkāṭṭāṉ
   añcēl eṉṉāṉ avaṉ oruvaṉ
   taḻuvi muḻukip pukunteṉṉaic
   cuṟṟic cuḻaṉṟu pōkāṉāl taḻaiyiṉ
   poḻil vāy niraippiṉṉē
   neṭumā lūti varukiṉṟa
   kuḻaliṉ toḷaivāy nīrkoṇṭu
   kuḷira mukattut taṭavīrē.
   uḷḷē yuruki naivēṉai uḷaḷō ilaḷō eṉṉāta
   koḷḷai koḷḷik kuṟumpaṉaik kōvarttaṉaṉaik kaṇṭakkāl
   koḷḷum payaṉoṉ ṟillāta koṅkai taṉṉaik kiḻaṅkōṭum
   aḷḷip paṟittiṭṭavaṉmārvil eṟinteṉ aḻalait tīrvēṉē
   eṉṟu tamiḻ pāṭukiṟatu. tamiḻp pāṭṭu – [1]kātal - kātal maṇam.
   ---
   [1]. ciṟaiyārum maṭakkiḷiyē iṅkēvā tēṉoṭu pāl
   muṟaiyālē yuṇattaruvēṉ moypavaḷat toṭutaḷam
   tuṟaiyāruṅ kaṭaṟṟōṇi purattīcaṉ tuḷaṅkum iḷam
   piṟaiyāḷaṉ tirunāmam eṉakkorukāṟ pēcāyē.       - tiruñāṉacampantaṉ
   kiṟistuvum kātalum
   maṟṟumoru kātal vaṭivattiṉ mītu karuttuc celkiṟatu. atu kiṟistu
   vaṭivam. kiṟistu uyirkaḷellām tuṉpakkaṭaliṉiṉṟum iṉpakkarai ēṟutal
   vēṇṭum eṉṉum peruṅ kātaluṭaiyavar. kātaliṉ muḻumaiyē aṉpu; aṉpē
   kiṟistu. avar aṉpē āki aṉpaiyē pōtittār. avar aṉpē teyvam eṉṟār;
   ayalavaṉiṭam aṉpu kūruṅkaḷ eṉṟār. avvaḷavil avar niṉṟārillai. avar
   mēluñ ceṉṟu, pakaivaṉiṭattilum aṉpukūruṅkaḷ eṉṟār. ituvē aṉpukku
   aṟikuṟi. meyyāṉa aṉpu pakaivaṉai veṟukkac ceyyātu , avaṉaiyum nēcikkac
   ceyyum. aṉpaik kiṟistu perumāṉ pōtaṉaiyuñ ceytār; cātaṉaiyiluṅ
   kāṭṭiṉār. avaraik kollac ciluvaiyil niṟutti āṇi aṟainta
   koṭiyavariṭattum avar aṉpu kāṭṭiṉār.
   appoḻutu iyēcu, pitāvē, ivarkaḷukku maṉṉiyum. tāṅkaḷ ceykiṟatu
   iṉṉateṉṟu aṟiyātirukkiṟārkaḷē . - lūkkā : 23 : 34.
   ivvaruḷ moḻi eṅkiruntu eḻuntatu? kolai marattiṉiṉṟum eḻuntatu! aṉpiṉ
   aṉpu eṉṉē!
   aṉpuḷḷa iṭattil tiyākamiruttal iyalpu. tiyākamillāta iṭattil aṉpiruttal
   aritu. kiṟistu aṉpu - aṉpiṉ muḻumai. aṉpē avar; avarē aṉpu. aṉpu eṉṉa
   ceytatu? tiyākañ ceytatu. ettakait tiyākam!
   oruvaṉ poṉṉai aḷippaṉ; poruḷai aḷippaṉ; vīṭṭai aḷippaṉ; nilattai
   aḷippaṉ; aracai aḷip paṉ. uyirai aḷippaṉō? ' uyir aḷippu' eṉṟatum
   cintaṉai uṇṭākum. kiṟistu perumāṉ etait tiyākañ ceytār? tamatu
   āruyirait tiyākañ ceytār. evar poruṭṭu? uyirkaḷ poruṭṭu; tamporuṭṭaṉṟu.
   avar uyirkaḷ mītu vaitta kātal avarai iṉpuṭaṉ uyir tuṟakkac ceytatu.
   meykkātal eṉṉa ceyyātu?
   ōruyir taṉakkiṉiya ōruyiriṉ poruṭṭut tiyākañ ceyvataik kāṇkiṟōm;
   kēṭkiṟōm; itu kāmiya aṉpu; kaṭṭuppaṭṭa aṉpu. kiṟistu perumāṉ, maṟṟa
   uyirkaḷiṉ poruṭṭut tāmē paliyāṉār. ituvē niṭkāmiya aṉpu; kaṭṭaṟṟa aṉpu.
   uyirkaḷellām pāvattiṉiṉṟum viṭutalaiyaṭaital vēṇṭumeṉṟa peruṅ kātalāl
   kiṟistu tammaiyē tiyākañ ceytaṉar. it tiyākattukku aṭippaṭai kātal.
   kātal vaṭivam kiṟistu. kiṟistu kātal maṇavāḷaṉ; nām kātal maṇavāṭṭiya
   rātal vēṇṭum. kiṟistuvaik kātalittu avarai; vaḻipaṭuvōm. nām aṉpāvōm;
   toṇṭāvōm; tiyākamāvōm.
   vīram
   kātalait toṭarntu varuvatu vīram; kātalukkum vīrattukkum toṭarpuṇṭu.
   kātal tikaḻum iṭattil vīram ceṟiyum; vīram ceṟiyum iṭattil kātal
   tikaḻum. aḵtu illāta iṭattil iḵtu irātu : iḵtillāta iṭattil aḵtu irātu.
   kātal akam; vīram puṟam. aka nūlkaḷ kātalaiyum puṟa nūlkaḷ vīrattaiyum
   viḷamputal uṅkaṭkut teriyum. kātal kātalarvaḻi iyaṅkuvatu pōla vīram
   vīrarvaḻi iyaṅkum. kātal neñcil kaṭavuḷ viḷaṅkuvatu pōla vīra neñcilum
   kaṭavuḷ viḷaṅkum. itupaṟṟiyē vīrar vaḻipāṭu ulakeṅkum naṭaipeṟuva
   tāyiṟṟu. paṇṭai nāḷil vīrar uṭal putaikkappaṭṭa iṭattil avartam pukaḻ
   poṟikkappeṟṟa oru kal nāṭṭappaṭum. atu vīrakkal eṉṟum, naṭukal eṉṟum
   pōṟṟappaṭum. ak kalmuṉṉē palavita vantaṉai vaḻipāṭukaḷ naṭaipeṟum.
   vīra mūlam
   [1]vīrattukku mūlam īram; kōpamaṉṟu; vaṉmamaṉṟu. īrattiṉiṉṟum eḻuvatu
   vīram. kōpattiṉiṉṟum vaṉmattiṉiṉṟum eḻuvatu vīramākātu. atu veṟi. in
   nāḷil aṉpaṟṟa kōpattiṉiṉṟum - vaṉmattiṉiṉṟum - eḻuvatu vīrameṉṟu
   karutappaṭukiṟatu, itaṉāl aṟap pōr kulaintu maṟappōr
   talaiyeṭukkalāyiṟṟu. kōḻai kaḷ vīrarkaḷākak karutappaṭukiṟārkaḷ.
   muṉṉāḷil pōruk keṉṟu ōriṭam kuṟikkappaṭum. avviṭattiluḷḷa ākkaḷ,
   antaṇar , peṇmakkaḷ, nōyāḷar, makkaṭpēṟillā tavar mutaliyōr
   appuṟappaṭuttappaṭṭa piṉṉarē pōr tuvaṅkappaṭum. nirāyutapāṇikaḷ mītu
   ekkāraṇam paṟṟiyum ampukaḷ coriyappaṭamāṭṭā. ikkālap pōrmuṟaikaḷaip
   pēcavum vēṇṭumō? pēcavum nā eḻavillai. āṭu
   ---
   [1] āraṅ kaṇṭikai āṭaiyuṅ kantaiyē
   pāram īcaṉ paṇiyala toṉṟilār
   īra aṉpiṉar yātuṅ kuṟaivilār
   vīram eṉṉāl viḷampun takaiyatō       - cēkkiḻār .
   māṭukaḷ, aṟavōr, peṇmaṇikaḷ, kuḻantaikaḷ, nōyāḷar, niraparātikaḷ,
   nirāyutapāṇikaḷ mutaliyōr mītu kuṇṭukaḷ poḻiyappaṭukiṉṟaṉa! koṭumai !
   koṭumai ! aṟam eṅkē pōyiṟṟō? aṉpu eṅkē pōyiṟṟō? ikkoṭiya maṟappōr
   purivōr vīrarāvarō? avar uruvaṅkaḷai vaḻipaṭalāmō?
   kātalum vīramum
   kātalum vīramum toṭarpuṭaiyaṉavātaliṉ, ataṟku ētēṉum iṭar nērvatāyiṉ,
   itu vāḷā irātu; vīṟuṭaṉ eḻum. vīra eḻuccikku aṭippaṭai kātalē;
   cīṟṟamaṉṟu; ikalaṉṟu. vīram eḻuṅkāl ataṉiṭait teyvat taṉmai naṭam
   puriyum. mācaṟṟa kātal kaṭavuḷ taṉmai vāyntatu pōla mācaṟṟa vīramum
   kaṭavuḷ taṉmai vāyntatē. ikkāraṇam paṟṟiyē vīrar vaḻipāṭu ulakil
   tōṉṟiyirukkum. vīrar neñcil cīṟṟamillai; ikalillai. aṅkiruppatu kātal.
   ittakaiya vīrar uḷḷam teyvak kōyilākumaṉṟō?
   kātalukkum vīrattukkum uḷḷa toṭarpai naṉku viḷakkavalla
   eṭuttukkāṭṭukkaḷ pala uṇṭu. virivañci iraṇṭoṉṟaik kuṟittuc celkiṟēṉ.
   oru kaḷiṟum oru piṭiyum kāṭṭiṉ vaḻiyē pōyk koṇṭiruntaṉa. avvēḷaiyil oru
   ciṅkam etirp paṭṭatu. piṭi, kaḷiṟṟiṉ pakkalil neruṅkiṟṟu. kaḷiṟum
   piṭiyum kātalāl piṇikkappaṭṭavai. kātal naṭukkaṅ kaṇṭu vīram vāḷā
   kiṭakkumō? vīram kaḷiṟṟiṉiṭam eḻumpiṟṟu. kātaliṉiṉṟum eḻum vīrat
   teyvattiṉ muṉṉē evar niṟṟal muṭiyum? ulakam muḻuvatum oruṅku tiraṇṭu
   etirttālum kātal vīrattaic cāyttal iya lātu. kaḷiṟṟiṉ vīram piṭikku
   eṉṉa uṇarttiṟṟu?
   'kātalē, añcaṟka. uṉ kātalē eṉatu vīram. eṉṉuyir nī. eṉṉuyir pōmvarai
   uṉṉaik kāppēṉ' eṉpatai uṇarttiṟṟu. kātal vīram ciṅkattai naṭukkuṟac
   ceytatu. ciṅkattukku yāṉai añci ōṭuvatu iyaṟkai. āṉāl kātal vīram
   iyaṟkaiyaiyum māṟṟiyatu. atu yāṉaiyaic ciṅkamākkiyatu; ciṅkattai
   nariyākkiyatu. kātal vīram eṅkē eḻuntatu? uyartiṇai uyiriṉiṭattilā?
   aḵṟiṇai uyiriṉiṭattilā? eḷiyatiṉiṭattilā? valiyatiṉiṭattilā? kātal
   vīrattiṉ eḻuc ciyai aḵṟiṇai uyiriṉiṭattil - eḷiyatiṉiṭattil - ēṟṟi,
   ulakukku avvīrattiṉ peṟṟiyai aṟivuṟuttiya perumai yāruṭaiyatu? tiripura
   meritta viricaṭaik kaṭavuḷaiyum etirtta añcā neñcamuṭaiya vīrar
   nakkīraruṭaiyatu.
   naṉantalaik kāṉat tāḷi yañci
   iṉantalait tarūum ēṟuḻkiḷar muṉ piṉ
   variñimi ṟārkkum vāypuku kaṭā attup
   poṟinutaṟ polinta vayakkaḷiṟ ṟoruttal
   irumpiṇart taṭakkaiyiṉ ēmuṟat taḻuvak
   kaṭuñcūṉ maṭappiṭi naṭuṅkuñ cāral...
   iḵtu akanāṉūṟṟiṟ pōnta nakkīrar kātal moḻi -- vīramoḻi.
   oru kaḷiṟu, kātal kāraṇamāka oru ciṅkattai naṭuk kuṟac ceytatu; uyiraip
   poruḷāka matiyātu taṉṉi ṉum valla ciṅkattai etirkkalāyiṟṟu. [1]maṉaivi
   māṭṭuḷḷa kātal eṉṉē? peṇṇulakaik kākka āṇulakaṅ kaṭamaippaṭṭatai
   uṉṉuka. maṉaivikku āpattu nēruṅkāl taṉṉuyiraik kākka ōṭuvōṉ kaṇavaṉākāṉ
   : uyir nāyakaṉākāṉ; kātal koḻunaṉākāṉ. avaṉ vīra makaṉallaṉ; pēṭi;
   kōḻai.
   ----
   [1]. piḻaitta piṭiyaik kāṇā tōṭip peruṅkai matavēḻam
   aḻaittut tirintaṅ kuṟaṅkuñ cāral aṇṇā malaiyārē.
         - tiruñāṉacampantar
   kōḻamai
   ikkāla āṇmakaṉ oruvaṉum peṇmakaḷ orutti yum 'kātal' eṉṉum peyarāl
   pativumaṇañ ceytu koṇṭa ṉar. avaṉ em. ē. ivaḷ pi. ē . ivar aṭikkaṭi
   kāṭukaḷiṟ pōntu cuṟṟivaruvatu vaḻakkam. orunāḷ kāṭṭil oru marattaṭiyil
   tūrtta ṉ oruvaṉ pi.ē. peṇṇaik kāṇalāṉāṉ. avaṉatu uḷḷak kuṟippai uṇarnta
   peṇmaṇi pakkattirunta nāyakaṉukku āṅkilat til atait terivittāḷ.
   terivittatum taṉ uyiraik kākka vēṇṭi em. ē. āṇ ' ōṭṭamāka ōṭiṉāṉ. iḵtu
   aintunati pāyum aḻakiya oru nāṭṭil ōriṭattil naṭantatu. nikaḻcciyai
   muṟṟuṅ kūṟa virumpukiṟēṉillai. ōṭiya āḷ taṉ maṉaiviyaik kātalittavaṉā?
   kāmuṟṟavaṉā? eṉpatoṉṟē īṇṭuk karutaṟpālatu. avaṉ maṉaivi yaik
   kātalittavaṉallaṉ; kāmuṟṟavaṉē. kātal taṉ ṉuyirai viṭuttu ōṭacceyyumā?
   ōṭac ceyvatu kāmam. kātal vīrattai yaṉṟō eḻuppum ? nakkīrar kālak kāṭ
   cikkum, ikkālak kāṭcikkum evvaḷavu vēṟṟumai? ivvaḷavil niṉṟu
   mēṟcelkiṟēṉ.
   irāmapirāṉ
   namatu nāṭṭil irāmāyaṇam paṭikkappaṭāta iṭamē illai eṉṟu kūṟalām.
   irāmāyaṇam eṉṉa aṟivuṟuttukiṟatu? kātal vīrattai aṟivuṟuttukiṟatu.
   cītārāmaṉ : eṉṉa poruḷ? kātal - vīram eṉpatu poruḷ. cītai kātal; irāmaṉ
   vīram. kātalum vīramum toṭarpuṭaiyaṉa. oṉṟuḷḷa iṭattil iṉṉoṉṟumirukkum.
   irāmapirāṉ vīrar; īra neñciṉar. irāmapirāṉukku 'muṭicūṭṭu viḻā ' eṉṟa
   ceyti ulakukkē makiḻcciyūṭṭiyatu. āṉāl avar attaruvāyil ciṟṟaṉṉai
   virumpiyavāṟu nāṭṭai viṭuttuk kāṭṭuk kēkiṉar. eṉṉa tiyākam! taṉimuṭi
   kavittu āḷum araca iṉpattait tiṭīreṉa oru noṭiyil akamalarcci yuṭaṉ
   tuṟattal eḷitō ! irāmapirāṉ tiyākamē tiyākam ! tiyākattukku ūṟṟu ētu?
   īra neñcamē. irāmapirāṉiṉ īraneñcam eṉṉeṉṉa ceytatu? vēṭaṉaiyum,
   kuraṅkaiyum, arakkaṉaiyum. aṇilaiyum cakōtaramākak karutac ceytatu;
   pōril irāvaṇaṉ nirāyutapāṇiyāka niṉṟa kālattil 'iṉṟu pō, nāḷai vā' eṉṟu
   collac ceytatu. maṟṟum palavaṟṟai irāmāyaṇattiṟ pārkka. irāmapirāṉ
   uḷḷattil cīṟṟamillai ! ikalillai; īra vīramē iruntatu. īra vīram
   pakaivaṉiṭattilum irakkaṅkāṭṭac ceytatu. īra neñcamuṭaiya irāmapirāṉ
   vīram - colaṟkariya vīram - irāmāyaṇa muḻuvatum pēcappaṭukiṟatu. vīra
   rākavaṉ eṉṟa peyarum irāmapirāṉukku uṇṭu. irāmapirāṉ vīram eppoḻutu
   vīṟi eḻuntatu? kātal cītaikku iṭukkaṇ nērntapōtu irākavaṉ vīram vīṟi
   eḻuntatu. eppaṭi eḻuntatu? atai varuṇikka yāṉ vāṉmīkiyallaṉ !
   kampaṉallaṉ. irāmapirāṉ kaṭal tāṇṭip perumpōr purintu kāma arakkap
   pūṇṭukaḷai yellām aṟuttoḻittuk kātaṟ cītaiyaik kāt taruḷiṉar. 'irāvaṇaṉ
   cītaiyait tūkkic ceṉṟāṉ. nām vēṟu oruttiyai maṇam ceytu vāḻalām' eṉṟu
   irāmapirāṉatu īraneñcam - vīraneñcam - niṉaintatō? appaṭi anneñcam
   niṉaikkumō? niṉaiyātu. anneñcil īra vīram paṭintu kiṭantataṟku
   aṭippaṭai eṉṉa? cītaik kātal ūṟi ūṟi iraṇṭaṟṟu oṉṟiṉamai aṭippaṭai.
   kātalukkum vīrattukkum uḷḷa toṭarpukku irāmapirāṉ vāḻvu oru ciṟanta
   eṭuttukkāṭṭu - oru perum ilakkiyam. vāṉmīki aruḷiya irāmāyaṇattait
   tamiḻ maṇaṅ kamiḻak kampar pāṭap pukuntataṉ nuṭpattaic cintittal
   vēṇṭum. irāma kātaiyiluḷḷa kātal vīram tamiḻk kamparai irāmāyaṇam
   pāṭumāṟu tūṇṭiyatu. tolkāppiyarum, nakkīrarum, tiruvaḷḷuvarum,
   māṇikkavācakarum, āṇṭāḷum, maṟṟavarum vāḷā kiṭapparō?
   ------
   continued in part 2
   ------------------------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 19 Jan 2022.
   Feel free to send the corrections to the webmaster (pmadurai AT
   gmail.com)
