                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                        pāratiyum pāratitācaṉum
                  pērāciriyar a. ca. ñāṉacampantaṉ

                          "pAratiyum pAratitAcanum"
                          by a. ca. njAnacampantan
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our thanks also go to the U.Ve. Caminatha Iyer Library and Tamil
       Virtual Academy for providing a scanned PDF version of this work
       for the e-text preparation.
       This work has been prepared using the Google Online OCR tool to
       generate the machine-readabletext and subsequent proof-reading.
       © Project Madurai, 1998-2019.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]http://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                        pāratiyum pāratitācaṉum
                  pērāciriyar a. ca. ñāṉacampantaṉ

   Source (nūl vivarak kuṟippu):
       pāratiyum pāratitācaṉum
       pērāciriyar a. ca. ñāṉacampantaṉ
       kaṅkai puttaka nilaiyam
       13, tīṉatayāḷu teru, ti. nakar, ceṉṉai - 600 017.
       mutaṟ patippu: mārc 1995; iraṇṭām patippu : mārc 1999
       vilai rū. 30.00
       Title: Bharathiyum Bharathi Dasanum
       Author : A. Sa. Gnanasambandhan
       Language : Tamil
       Edition : Second Edition, March, 1999
       No. of pages: iv + 160 = 164
       Published by : Gangai Puthakaniyalam,
       13, Deenadayalu Street, Thyagaraya Nagar, Chennai - 600 017.
       Price : Rs. 30.00
       Printed at Mani Offset, 112, Bells Road,
       Chennai-5. Ph: 8555249, 8588186..
       --------------

                                 patippurai

       pērāciriyar a. ca. ñāṉacampantaṉ avarkaḷ tamiḻum camayamum
       taḻaittōṅka iṭaiyaṟātu paṇiyāṟṟi varum tiṟaliṉar. ivartam pēccum
       eḻuttum - cuvaiyum payaṉum mikkavai. ivar tamiḻ ilakkiyaṅkaḷil
       pērīṭupāṭu koṇṭu ilakkiya ārāycci ceyyum nuṇmāṇ nuḻaipulam
       mikkavar.
       paccaiyappaṉ kallūriyil tiṟaṉāyvuttuṟai putuvatāka toṭaṅkappeṟṟa
       ñāṉṟu āyvu māṇavarkkāka eḻutappeṟṟatu 'ilakkiyak kalai" eṉṉum
       tiṟaṉāyvu nūl. ataṉālēyē tiṟaṉāyvut tantai eṉṟu pārāṭṭum peṟṟavar.
       maturaip palkalaik kaḻakattil 1970-l ivvāciriyar nikaḻttiya
       'aṉṉapūraṇi irāmaiyā ' niṉaivuc coṟpoḻivē pāratiyum - pāratitācaṉum
       eṉṉum innūl. pāratiyaippaṟṟiyum pārati tācaṉaippaṟṟiyum ivvāciriyar
       tarum ceytikaḷ paṭittu iṉpuṟattakkaṉa.
       innūlil, iṉṟaiya ilakkiyam, caṅkaratās cuvāmikaḷiṉ kavitait tiṟaṉ
       ākiya iru kaṭṭuraikaḷum iṭam peṟṟuḷḷaṉa.
       itaṉai em veḷiyīṭāka veḷiyiṭa opputal aḷitta ip pērāciriyarukku
       naṉṟiyait terivittuk koḷkiṟōm. innūlāciriyariṉ pala nūlkaḷum em
       patippaka vaḻi veḷivantuḷḷaṉa ; vārātaṉavum vara uḷḷaṉa eṉpataiyum
       makiḻcciyuṭaṉ terivittuk koḷkiṟōm.
       kaṅkai puttaka nilaiyattār
       -----------------------

   uḷḷuṟai
       1 iṉṟaiya ilakkiyam
       2 caṅkaratās cuvāmikaḷiṉ kavitait tiṟaṉ
       3 pārati
       4 pāratitācaṉ
       -----

                        pāratiyum pāratitācaṉum
                          1. iṉṟaiya ilakkiyam

   ittakaiya oru talaippil paṭṭi maṇṭapaṅkaḷum, karuttaraṅkukaḷum,
   coṟpoḻivukaḷum neṭuka naṭaipeṟukiṉṟaṉa. āṉāl, avaṟṟil paṅku koḷvōr
   perumpālum ilakkiyap paṭaippāḷarkaḷākavē irukkiṉṟaṉar. ilakkiyap
   paṭaippāḷarkaḷiṉ paṭaippukaḷ, eṉ pōṉṟōr paṭittu iṉpuṟu vataṟkākattāṉ
   paṭaikkappaṭukiṉṟaṉa eṉṟa karuttai yārum maṟuppataṟkillai. kalaiñaṉ
   taṉṉuṭaiya maṉattil tōṉṟum kaṟpaṉaikku vaṭivu koṭukka vēṇṭumeṉṟa
   ārvattiṉāl untap paṭṭuk kalaiyaip paṭaikkiṟāṉ eṉpatu uṇmai yeṉṟālum,
   ataṉai aṉupavikkiṉṟavarkaḷ perum paṅkaip peṟukiṟārkaḷ eṉpatilum
   aiyamillai. avvāṟāṉāl, aṉupavikkiṉṟa oruvaṉ ilakkiyak kalaiyil etaṉai
   virumpukiṟāṉ eṉpataiyum caṟṟuk kāṇṭal vēṇṭum.
   aṉupavikkiṉṟavaṉuṭaiya viruppu veṟuppukaḷai maṉattil koṇṭu kalaiñaṉ
   kalaiyaip paṭaippatu eṉpatu avvaḷavu ciṟappuṭaiyatu ākātu eṉṟa
   vātattiṟkum ōraḷavu iṭamuṇṭu eṉṟālum, kalaiñaṉ imayamalaiyiṉ ucciyil
   amarntu koṇṭu taṉakkut tāṉē aṉupavittuk koḷvataṟkuk kalaiyaip
   paṭaikkavillai; piṟarum taṉṉuṭaiya aṉupavattaip paṅkiṭṭukkoḷḷa
   vēṇṭumeṉṟa uyarnta nōkkattāl tāṉ kalaiñaṉ kalaiyait tōṟṟuvikkiṟāṉ. tāṉ
   ettakaiya aṉupavattait tantālum aṉupavippavaṉ vāyai mūṭikkoṇṭu,
   kiṭaikkiṉṟa aṉupavattai iyaṉṟa aḷavu paṅkiṭṭu aṉupavikka vēṇṭumeṉṟu
   eḷitākac colli viṭalām. āṉāl, taṉṉāl paṭaikkappaṭṭa kalai, piṟarāl
   naṉku aṉupavikkappaṭāta poḻutu kalaiñaṉ maṉam nōkkattāṉ ceykiṟāṉ.
   piṟaraip paṟṟik kavalaippaṭāmal irukkiṉṟa pērāṟṟal vantuviṭumē yāṉāl,
   attakaiya maṉa nilai peṟṟa kalaiñaṉ etaṉai vēṇṭumāṉālum iyaṟṟalām.
   āṉāl, iṉṟaiya nilaiyil eḻuttāḷarkaḷ palarum tammuṭaiya eḻuttaippaṟṟi
   iracikarkaḷ eṉṉa colkiṟārkaḷ - tiṟaṉāyvāḷarkaḷ eṉṉa colkiṟārkaḷ eṉpatai
   aṟiya āval koṇṭuḷḷaṉar. iracikarkaḷ kūṭṭam pārāṭṭum poḻutu makiḻcci
   aṭaintum, avarkaḷ ataṉai otukkum poḻutu maṉam maṟukkavum ceykiṉṟārkaḷ.
   inta maṉa nilai kalaiñaṉukku irukkiṉṟa varaiyil ōraḷavu
   iracikarkaḷuṭaiya maṉa nilaiyai aṟintētāṉ paṭaippai vaḻaṅka vēṇṭum.
   'appaṭi vaḻaṅkap puṟappaṭṭāl, kalaiyiṉ taram kuṟaintu viṭātā' eṉṟa viṉā
   tōṉṟalām. 'uṟutiyākak kuṟaiyum' eṉṟa viṭaiyum kiṭaikkum. āṉāl, kūḻukkum
   ācaippaṭṭu mīcaikkum ācaippaṭuvatil artta millai. oṉṟu, iracikarkaḷ,
   tiṟaṉāyvāḷarkaḷ eṉpavarkaḷ paṟṟik kavalaippaṭāmal uḷḷattil tōṉṟum
   uṇarccikaṭkut tōṉṟiya muṟaiyil vaṭivu koṭukka muṟpaṭa vēṇṭum; allatu
   ōraḷavu iracikarkaḷukkum maṉa niṟaivu tarukiṉṟa muṟaiyil taṉṉuṭaiya
   kalaiyaip paṭaikka vēṇṭum. inta nōkkil kalaiñar iruvakaippaṭuvar :
   mutalāvatu vakaiyiṉar ulakaip paṟṟik kavalaippaṭāta kalaiñarkaḷ;
   iraṇṭāvatu vakaiyiṉar ōraḷavu viṭṭuk koṭuttu vāḻkiṉṟa iyalpu paṭaitta
   kalaiñarkaḷ. mutal vakaiyiṉar yāraip paṟṟiyum kavalaippaṭāmaiyiṉ nāmum
   atu paṟṟi oṉṟuṅ kūṟa vēṇṭā. akkalaiyai aṉupavikkum āṟṟal peṟṟavarkaḷ
   taṭaiyiṉṟi aṉupavikkalām; ēṉaiyōr atu paṟṟi oṉṟum pēcat tēvai illai.
   nāṭu viṭutalaiyāṉa piṟaku ceṉṟa kāl nūṟṟāṇṭil tamiḻ ilakkiyam
   muṉṉēṟiyuḷḷatu eṉpatil aiyamēyillai. ciṟukatai, putiṉam, kavitai,
   urainaṭai, nāṭakam eṉṟa palvēṟu tuṟaikaḷil vaḷarcci ēṟpaṭṭiruppatu
   uṇmaitāṉ. vaḷarcciyuṅ kūṭac collappaṭṭa varicai muṟaiyilēyē
   vaḷarntirukkak kāṇkiṟōm. atāvatu, ciṟukatai mutaṉmaiyākavum nāṭakam
   kaṭaiciyākavum vaḷarntirukkak kāṇkiṟōm.
   vaḷarcci eṉṟu kūṟiyavuṭaṉ aḷavālā, tarattālā eṉṟa viṉāt tōṉṟum.
   ilakkiyap paṭaippāḷarum tiṟaṉāyvāḷarkaḷum inta viṉāviṟku eṉṉa viṭai
   kūṟuvārkaḷō, nām aṟiyōm. iracikaṉ eṉṟa muṟaiyil ivviṉāviṟku viṭai colla
   vēṇṭumēyāṉāl, aḷavāl perum paṅku vaḷarcciyum, tarattāl mikamikac
   curuṅkiya vaḷarcciyum, tamiḻ ilakkiyam peṟṟuḷḷatu eṉṟē viṭai kūṟat
   tōṉṟukiṟatu. ilakkiyattiṉ tarattai eppaṭik kāṇpatu? ataṟkeṉac cila
   aḷavu-kōlkaḷ uṇṭu. eṉiṉum, iracikaṉuṭaiya maṉa nilai, maṉa vaḷarcci
   kalvi aṟivu, aṉupava ñāṉam ākiyavaṟṟai aṭippaṭaiyākak koṇṭa
   ilakkiyattiṉ tarattai aḷakka muṟpaṭukiṉṟārkaḷ. inta aḷavukōlkaḷaip
   payaṉpaṭuttu muṉṉar mēlē kūṟiya iyalpukaḷaip peṟṟavar - peṟātavar ākiya
   iraṇṭu pakutiyārum cērntu payaṉpaṭuttukiṉṟa oru putiya aḷavukōl uṇṭu.
   atāvatu, 'tōṉṟiya ōr ilakkiyam kālattai veṉṟu vāḻakkūṭiya taṉmai.
   peṟṟirukkiṟatā' eṉṟu kaṇippatu tāṉ antap putiya aḷavukōl.
   iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku muṉṉart tōṉṟiya orucila pāṭalkaḷai iṉṟum
   maṟakka muṭiyavillai. āṉāl, avaṟṟaip paṭippavar mikac cilar. ceṉṟa āṇṭu
   aṉaivarālum pukaḻappaṭṭa oru paṭaippu inta āṇṭil maṟakkappaṭṭu
   viṭukiṟatu. intak kāl nūṟṟāṇṭil tōṉṟiya ciṟukataikaḷ, putiṉaṅkaḷ,
   kavitaikaḷ ākiyavaṟṟuḷ makkaḷuṭaiya maṉattil cākā varam peṟṟu
   nilaittuḷḷavai. ettaṉai ciṟukataikaḷ ettaṉai, putiṉaṅkaḷ ettaṉai,
   kavitaikaḷ ettaṉai eṉṟu kāṇṭal vēṇṭum. tōṉṟiya ōr ilakkiyattil
   etaṉaiyum, mīṟi nilaittu niṟkum āṟṟal iyalpākavē amaintirukkumāṉāl,
   niccayamāka atu karuttāl uyarntatu eṉṟu colli viṭalām. itaṉ etirāka
   aṉṟāṭap piracciṉaikku viṭaiyiṟuppataṟkākavum tammaic cērntavarkaḷ
   kaikoṭṭi āravārittu “itō ōr aṟputap paṭaippu' eṉṟu colluvataṟkākavum
   tōṉṟupavai makkaḷiṉuṭaiya īṭupāṭu ticai tirumpiyavuṭaṉ irunta iṭam
   teriyāmal pōyviṭak kāṇkiṟōm.
   mēlē kūṟiya iraṇṭu karuttukaḷaiyum maṉattil vaittukkoṇṭu iṉṟaiya
   ilakkiyattai oru kaṇṇōṭṭam viṭuvōmēyāṉāl aḷavāl mikutiyākavuḷḷa
   ivvilakkiyap pakutikaḷuḷ evai evai niṉṟu nilavakkūṭiya āṟṟal peṟṟuḷḷaṉa
   eṉṟu aṟiya muṭiyum. ēṉ, aḷavāl ivvaḷavu kuṟainta ilakkiyaṅkaḷ maṭṭumē
   nilai peṟum āṟṟalaip peṟṟuḷḷaṉa eṉṟu caṟṟuc cintittup pārkka vēṇṭum.
   kalaiñaṉuṭaiya maṉattil kiṭantu, pallāṇṭukaḷ ūṟi, avaṉuṭaiya
   kaṟpaṉaiyilē vaṭivu peṟṟu veḷi varukiṉṟa karuttukaḷ, avaṉuṭaiya āḻnta
   aṉupavam, cintaṉai eṉpavaṟṟiṉ aṭippaṭaiyil piṟantirukkumēyāṉāl,
   kālattai veṉṟu niṉṟu nilavum valuvaip peṟṟu viṭum. iṉṟaiya avacaramāṉa
   vāḻkkaiyil - vāḻkkaip pōrāṭṭattil cikkiya eḻuttāḷarkaḷ enta
   oṉṟaippaṟṟiyum inta aḷavu niṉṟu nitāṉittu, cintikkavō, ārāyavō,
   teḷiyavō, aṅṅaṉam teḷinta eṇṇaṅkaḷukku vaṭivu koṭukkavō vāyppum
   vacatiyum avakācamum peṟa villai.
   maṉattuṭ tōṉṟiya karuttukaḷ naṉku teḷivaṭaiyāmal veḷivarukiṉṟaṉa.
   eṉavē, avaṟṟil āḻamō uḷḷīṭō iruppatillai. ivai illāmal pōṉālum pōkaṭṭum
   - karuttukaḷāvatu irukkiṉṟaṉavā eṉṟāl, ellā eḻuttāḷarkaḷuṭaiya
   eḻuttilum ivai irukkiṉṟaṉa eṉṟu kūṟavum muṭiyavillai. avaruṭaiya
   paṭaippaip pārtta piṟaku, 'ivar eṉṉa kūṟukiṟār' eṉṟē aṟiya
   muṭivatillai. kāraṇam - veṟum coṟ kōvaikaḷai nīkkip pārttāl, avar
   colliyatu oṉṟumē illai eṉṟa uṇmai pulappaṭukiṟatu. appaṭiyāṉāl avar ēṉ
   eḻutiṉār? ataṉai ēṉ acciṭṭu nammiṭam vaḻaṅkiṉārkaḷ? 'ētō eḻuta vēṇṭum'
   eṉṟu pakkattai nirappa avarum eḻutiṉār; accup pakkattai nirappa atu
   payaṉpaṭṭatu. perumpālum innilaiyil uḷḷa eḻuttukkaḷ tām iṉṟaiya
   nilaiyil ilakkiyam eṉṟa peyaruṭaṉ ulavukiṉṟaṉa. ciṟukatai mutal nāṭakam
   varai enta vaṭivattil ulaviṉālum itē kataitāṉ.
   āṉāl, ivvāṟu kūṟuvatāl ciṟanta eḻuttukkaḷē tamiḻ moḻiyil ceṉṟa kāl
   nūṟṟāṇṭil tōṉṟavillaiyō eṉṟu karutiviṭa vēṇṭā. tōṉṟiyuḷḷaṉa. āṉāl, avai
   aḷavāl kuṟaintavaiyēyākum. uḷḷīṭaṟṟa tōṟṟam mikutiyākavum āḻamuṭaiyavai
   kuṟaivākavum tōṉṟak kāraṇam eṉṉa? kāraṇam palavakaippaṭum. avaṟṟuḷ
   mutaṉmaiyāṉatu paṭippōr eṇṇikkai mikutip paṭṭatu. avarkaṭku irai pōṭa
   vēṇṭi vāra itaḻkaḷ, māta itaḻkaḷ mutaliyavaṟṟuṭaṉ nūl veḷiyīṭukaḷum
   aḷavāl mikuntuviṭṭaṉa. karuttukaḷ muḻuvaṭivam peṟumuṉṉarē
   araivēkkāṭṭuṭaṉ eṭuttu vaṭikkappaṭuvataṉ viḷaivai iṉṟu kāṇkiṟōm.
   iṉi, iraṇṭāvatāka, oṉṟai nōkkal vēṇṭum. iṉṟaiya eḻuttāḷarkaḷ evvaḷavu
   putumaik kōlaṅ koṇṭālum, evvaḷavu putiya vaḻikaḷai mēṟ-koṇṭālum
   tamiḻmoḻi avaṟṟai iru kai ēnti varavēṟkat tayārākavē uḷḷatu.
   iraṇṭāyiram āṇṭukaḷāka oru moḻi nilai peṟṟu vāḻkiṟateṉṟāl,
   vaḷarcciyaiyum māṟṟattaiyum ēṟṟu koṇṭatāl tāṉ atu vāḻkiṟatu; iṉṟēl atu
   vāḻum moḻiyāka iruttal iyalātu.
   māṟṟamum, vaḷarcciyum aṭippaṭai uṭaiyaṉavāka iruttal vēṇṭum. paicā
   nakarattuk kōpuram patiṉaintu pākai cāyntiruppatāl niṟkavum ceykiṟatu;
   putumaiyākavum irukkiṟatu. āṉālum valuvuṭaiya kaṭai kāluṭaṉ irukkiṟatu.
   āṉāl, atē kōpuram eṉpatu, pākai cāyntāl nilai peṟa muṭiyātu. māṟṟamum,
   vaḷarcciyum ōr aḷavukkuṭpaṭṭiruppatuṭaṉ paḻamaiyiṉ kaṭaikāliṉ mēl
   kaṭṭappaṭa vēṇṭum.
   iṟṟai nāḷ eḻuttukkaḷ paḻamaiyiṉ toṭar pillāmal - marapuvaḻi
   uṇarvillāmal - māṟṟam, vaḷarcci eṉṟa peyaruṭaṉ nilaipeṟa muṟpaṭum
   poḻutu aṭippaṭai vaṉmai iṉmaiyiṉ āṭṭaṅ kaṇṭu vīḻntuviṭukiṉṟaṉa. inta
   aṭippaṭaiyil nilaipēṟuṭaiya ilakkiyaṅkaḷaip paṭaikkakkūṭiya
   āṟṟaluṭaiyavaṉ tamiḻ eḻuttāḷaṉ eṉpatil aiyamillai. kālattai
   vellakkūṭiya paṭaippai avaṉ vaḻaṅka vēṇṭumāṉāl niṉṟu nitāṉittu,
   karuttukaḷai ūṟappōṭṭu, avai naṉku camainta vuṭaṉ vaṭivu koṭukka
   muṟpaṭal vēṇṭum. ettuṇaip putumaiyaip pukutta virumpiṉālum apputumai
   paḻamaiyuṭaṉ toṭarpu koṇṭatāy āḻnta kālkōḷuṭaiyatāy irukkumāṟu
   pārttukkoḷḷa vēṇṭum.
   ------------------

            2. caṅkaratās cuvāmikaḷiṉ kavitait tiṟaṉ

   iṟṟaikku nūṟāṇṭukaḷiṉ muṉṉart tōṉṟiya caṅkaratās cuvāmikaḷiṉ kavitait
   tiṟaṉai ārāyu muṉṉar aṉṟaiya tamiḻ ilakkiyam evvāṟu iruntatu eṉpatai
   aṟital vēṇṭum. piṟa camayattai vaḷarkkum nōkkuṭaṉ it tamiḻ nāṭu nōkkiya
   vēṟṟu moḻiyāḷarkaḷ tamiḻai vaḷarkkum nōkkuṭaṉ putiya urainaṭai vakutta
   kālam atu. irāmaliṅka vaḷḷalār pōṉṟavarkaḷ paktic cuvai naṉi coṭṭap
   pāṭiya kālam atu. kavitaiyil oru putu vakai piṟakkat tēvai ēṟpaṭṭatu.
   aruṇācalak kavi pōṉṟavarkaḷ tamiḻil nāṭakak kīrttaṉaikaḷ yāttaṉar.
   iṅṅaṉam kīrttaṉaikaḷ tamiḻil tōṉṟi iṉṟaikku iru nūṟu āṇṭukaḷē ākiṉṟaṉa.
   makkaḷukku ilakkiyattiṉ mūlam aṟivūṭṭa viḻaivōr virumpi mēṟkoḷḷum tuṟai
   nāṭakat tuṟaiyēyākum. pala pāṭalkaḷ allatu pala pakka urai naṭai mūlam
   pukaṭṭa muṭiyāta oṉṟai oru ciṟu nāṭakak kāṭci mūlam pukaṭṭiviṭa muṭiyum
   eṉpatai ittamiḻar eṉṟō kaṇṭuviṭṭaṉar. ataṉālēyē tam uyiraṉaiya tamiḻ
   moḻiyaiyē muttamiḻ eṉṟu kūṟiṭṭu atil oṉṟāka nāṭakat tamiḻai vaittaṉar.
   inta nuṇukkattai naṉkaṟinta ip periyār nāṭakat tuṟaiyait tam
   kuṟikkōḷukkup payaṉpaṭuttik koṇṭatil viyappoṉṟumillai.
   mikap palavāya nāṭakaṅkaḷaiyum kīrttaṉaikaḷaiyum cuvāmikaḷ
   eḻutiyuḷḷārkaḷ eṉṟu aṟikiṟōm. tamiḻ nāṭakattiṉ āṇivērākat
   tikaḻntavarkaḷ palaraic cuvāmikaḷ uruvākkit tantuḷḷār eṉpataiyum
   aṟikiṉṟōm. oḷavai caṇmukam pōṉṟōr tamiḻ nāṭaka ulakiṉ muṭi maṇiyāy
   viḷaṅkumāṟu ceyta periyār iraṇṭu tuṟaikaḷil mēmpaṭṭu viḷaṅkiṉatai aṟiya
   muṭikiṟatu. ciṟanta naṭikarkaḷai ākkiya tiṟaṉ mutalāvatu; attakaiya
   ciṟanta naṭikarkaḷ ciṟappaip peṟattakka muṟaiyil ciṟanta nāṭakaṅkaḷai
   ākkip paṭaitta tiṟaṉ iraṇṭāvatu.
   ōr iravil oru muḻu nāṭakattai eḻuti muṭitta ciṟappait tiru. caṇmukam
   avarkaḷ eḻutiya cuvāmikaḷiṉ varalāṟṟiliruntu aṟikiṟōm. naṭikarkaḷ tām
   mēṟkoṇṭa pāttirattiṟkēṟpa uraiyāṭal amaiya vēṇṭum. urainaṭaiyāyiṉum
   pāṭalāyiṉum itaṉai maṉattuṭ koṇṭu amaikka vēṇṭum. pāttirattiṉ takuti,
   ciṟappu iṭam eṉpavaṟṟiṟkēṟpa uraiyāṭal amaippatil tāṉ nāṭakāciriyaṉiṉ
   ciṟappai aṟiya muṭikiṟatu. utāraṇamāka oṉṟaik kāṇalām. culōcaṉā cati
   eṉpatu intira cittaṉ paṟṟiya nāṭakam. mutaṉ mutalāka intira cittaṉ
   āticēṭaṉ makaḷākiya culōcaṉaiyaik kaṇṭu avaḷai virumpi avaḷuṭaṉ
   uraiyāṭum iṭattil aṭikaḷiṉ kavitait tiṟam, pulamai nayam, paḻaiya
   ilakkiyaṅkaḷil avaratu pulamai ākiya aṉaittaiyum kāṇa muṭikiṟatu.
   taṉṉai maṇakka virumpum vīraṉaik kaṇṭa māttirattil avaṉuṭaiya vīram,
   vaṉmai, kūrtta aṟivu, kalvi nalam ākiya aṉaittaiyum oru noṭiyil aṟintu
   viṭukiṟāḷ culōcaṉai. appaṭi irukkat taṉṉai virumpum avaṉaik kaṭiya
   vēṇṭumāṉāl eṉṉa kūṟik kaṭivatu! 'eṉ tantaiyār vantu viṭuvār, uṉṉai
   veṉṟu viṭuvār' eṉṟu kūṟiṉāl atu acampāvitam. eṉavē, oru tūya vīraṉ
   etaṉaik kaṇṭu añcuvāṉō ataṉai eṭuttuk kāṭṭi accuṟuttukiṟāḷ. kalittokai
   eṉṟa paḻantamiḻ ilakkiyam tūyavarkaḷ, vīrarkaḷ, periyavarkaḷ ākiya
   aṉaivarum añcum poruḷ oṉṟai eṭuttuk kūṟukiṟatu.
   kaḻiyak kātala rāyiṉum cāṉṟōr
       paḻiyoṭu varu um iṉpam veḵkār

   eṉṟu pēcukiṟatu. 'ettuṇai ācai iruppiṉum, iṉpattai virumpiṉum, anta
   iṉpattāl paḻi varuvatāyiṉ periyōrkaḷ virumpa māṭṭārkaḷ' eṉpatē itaṉ
   poruḷ. inta ilakkiya nayam aṟinta cuvāmikaḷ culōcaṉaiyiṉ kūṟṟāka
   itaṉaip peykiṟār.
   nallōrkaḷ ellōrum koḷḷāta pollāta
       collōti mallāṭi niṟkiṟīr - tīya
       collōti mallāṭi niṟkiṟīr
       ……. ……… …………. …..
       kātaliṉāl varum tītu paḻitarum
       ātaliṉāl itu kēvalam

   taṉṉaip periyavaṉāka matikkum evaṉum tīyavai pēcakkūṭātu eṉṟu kuṟaḷ
   pēcukiṟataṉṟō !
   oḻukkam uṭaiyārkku ollāvē tīya
       vaḻukkiyum vāyāṟ colal

   eṉavē, 'nī iṅṅaṉam pēcuvatu tītu' eṉṟu mutalil eṭuttuk kāṭṭukiṟāḷ
   talaivi. āṉāl, tīmaiyai paṟṟi añcāmal mēlum, avaṉ avaḷai neruṅkiyavuṭaṉ
   culōcaṉai paḻivarum eṉṟu eṭuttuk kāṭṭukiṟāḷ. iraṇṭu aṭikaḷil
   kalittokaiyum kuṟaḷum potuk kāṇkiṟōm.
   iṉṉum ōraḷavu ceṉṟavuṭaṉ intiracitta mēlum culōcaṉaiyuṭaṉ
   uraiyāṭu-kiṟāṉ. āṉāl, anta iṭattil cuvāmikaḷ avaṉ paṇpu muḻuvataiyum
   paṭam piṭittuk kāṭṭukiṟār. peṇkaḷiṭam oru kuṟai; irantu niṟpavaṉ
   maṟantum ceyyakkūṭātatu oṉṟuṇṭu. atuvē avaḷuṭai piṟanta iṭattaik
   kuṟaittup pēcuvatākum. taṉ tāy tantaiyaraik kuṟaittup pēcum yāraiyumē
   oru peṇ maṉṉikka māṭṭāḷ. appaṭiyirukkap putitāka oruttiyiṉ aṉpai vēṇṭi
   niṟkum oruvaṉ avaḷuṭaiya tantaiyai iḻittup pēciṉāl avaṉaiviṭa mamatai
   allatu akaṅkāram piṭitta paittiyakkāraṉ oruvaṉ irukka muṭiyātaṉṟō!
   eṉṟālum, culōcaṉaiyiṉ aṉpai yācikkum intiracittaṉ itō pēcukiṟāṉ.
   oru ulakattukku iṟaiyōṉ uṉatu tantai;
       mūvulakukku urimai pūṇṭu
       varum iṟaiyōṉ eṉatu tantai niṉatu vācam
       kīmnakaram; vaṉappu mikka
       perumaipeṟum eṉ vācam mēl nakaram
       eṉaikkaṭṭil piḻaiva rātu;
       tiru uruvam uṭaiyāḷē eṉ piṉṉē
       varuvataṟkut tiṭaṅkoḷ vāyē.

   tāṉ virumpum oru peṇṇiṉ muṉṉart taṉ perumaiyaip pēcuvataiyāvatu.
   maṉṉikkalām. āṉāl, avaḷ perumaiyai - avaḷ tantai perumaiyai - avaḷ
   nāṭṭiṉ perumaiyaip paṭiyiṟakkip pēcupavaṉ ettakaiyaṉ? "eṉṉaiyē nōkki
   nāṉ in neṭumpakai tēṭik koṇṭēṉ" eṉṟu kūṟum akaṅkāra vaṭiviṉaṉākiya
   irāvaṇaṉ makaṉākattāṉ irukka muṭiyum. intiracittaṉ kuṇāticayaṅkaḷuḷ
   talaiyāy niṟkum paṇpu. akaṅkāramēyākum. kamparāmāyaṇaṅ kaṟṟa yārum
   itaṉai aṟivar. oppaṟṟa nāṭakāciriyarākiya aṭikaḷ intac ciṟanta pāṭal
   mūlam antap pāttirattiṉ paṇpaic cāṟu piḻintu tantu viṭukiṟār.
   ittuṇai akaṅkāramuṭaiyōrum kāmattāl kaṇṭuṇṭa poḻutu tam māṉattaik
   kāṟṟil paṟakkaviṭṭu eḷiyarāki viṭukiṉṟaṉar. akaṅkārattiṉ aṭippaṭaiyil
   eḻum itu kātalaṉṟu. uṇmaik kātalil talaiviyiṉ nalattilēyē kaṇṇōṭṭa
   mirukkum. akaṅkārattil viḷainta kāmattil taṉ veṟi taṇikkum ācai maṭṭumē
   eñcuvatāl māṉattai viṭṭēṉum taṉ ācaiyait taṇikka muṉaikiṟāṉ maṉitaṉ.
   eṉavētāṉ, kāmaṅ koṇṭavaṉ māṉa avamāṉam paṟṟic cintikka muṟpaṭuvatillai.
   ikkaruttai aṭikaḷār culōcaṉaiyiṉ viṭaiyil naṉku viḷakkukiṟār
   ācai koṇṭa pērkaḷukku rōcamillai
       eṉṉum moḻi avaṉimītu
       pēcukiṉṟa nilaimaitaṉṉai iṉṟaṟintēṉ;
       ummiṭattil piṉyātu eṉṟāl
       kūcukiṉṟa nilaiyaṉṟi yācakar pōl
       eṉai virumpal kuḷikkac cēṟu
       pūcukiṉṟa nilaiyaṉṟō ? umatu kula
       mēṉmainalla putumai yāmē!

   ’kulap perumai pēcukiṉṟa uṉṉiṭam māṉam illai; ēṉ eṉil ivvaḷavu perumai
   peṟṟuḷḷatākak kūṟum nī kēvalam peṇṇākiya eṉṉiṭam māṉattaiviṭṭu yācakar
   pōl keñcukiṟāy' eṉṟu culōcaṉai viṭai kūṟukaiyil intira cittaṉ
   akaṅkārattiṟku nalla aṭi tarukiṉṟār.
   nāṭakattil uraiyāṭal mūlamāka maṭṭumē pāttiraṅkaḷiṉ paṇpukaḷai viḷakka
   vēṇṭum eṉṟa tiṟaṉāyvāḷar ilakkaṇattiṟkuc cuvāmikaḷ ettuṇaic ciṟanta
   ilakkiyamākiṟār eṉpataṟku inta oṉṟiraṇṭu eṭuttukkāṭṭukaḷē pōtumāṉavai.
   avaruṭaiya collāṭcit tiṟattiṟkuc ciṟanta utāraṇamāy viḷaṅkuvatu 'mā
   pāviyōr kūṭi vāḻum maturai’ eṉṟa vākkiyamākum. ivvāṟu tiṭukkiṭum oru
   aṭiyaik kūṟiviṭṭu 'mā eṉṟāl alaimakaḷ, pā eṉṟāl kalaimakaḷ, vi eṉṟāl
   malaimakaḷ; eṉavē, im mūvaruṅ kūṭi vāḻum maturai' eṉap poruḷ
   virippavariṉ pulamai nayattai yārē maṟukkamuṭiyum?
   āciriyappā naṭaiyaiyum aṭikaḷ aḻakuṟak kaiyāṇṭuḷḷār. oru tāyum makaṉum
   tammuḷ uraiyāṭumpoḻutu atu evvaḷavu cakaca pāvattil naṭaipeṟukiṟatu
   eṉpataik kāṭṭa āciriya naṭaiyai ōraḷavukku virinta maṉappāṉmaiyil
   āciriyar itō kaiyāḷkiṟār. kaṭōtkajaṉiṉ tāyum apimaṉyuvum itō
   uraiyāṭukiṉṟaṉar :
   .
   vaṉavācam pōṉavarkaḷ cētikaḷ aṭikkaṭi
       vantu koṇ ṭirukkutā , varavillaiyā?
       .......... ………… ……….
       kāṭṭilum keḷaravar kūṭṭiya paṭaiyoṭu
       kalakañ ceytaṉar eṉṟu kēḷviyuṇṭu
       kaṭavuḷ kirupaiyiṉāl iṭaroṉṟum nēravillai
       kavalai viṭuvāyammā makiḻcci koṇṭu.

   kaṭiya coṟkaḷai iṅkē peytirukka māṭṭār ciṟanta nāṭakāciriyar.
   apimaṉyuvākiya kuḻantaiyum arakkap peṇ oruttiyum uraiyāṭum poḻutu
   ivvāṟu eḷiya coṟkaḷaip peytu uraiyāṭal amaikkum oruvar nāṭaka nuṇukkam
   aṉaittum aṟinta nāṭakāciriyar eṉṟu kūṟuvatil tavaṟoṉṟumillai.
   tirukkuṟaḷaik karaittuk kuṭitta ip periyār tamiḻ ilakkaṇa
   ilakkiyaṅkaḷilum naṉku tōyntuḷḷār eṉpatai ivar pāṭalkaḷ naṉku
   veḷippaṭuttukiṉṟaṉa. kuṟaḷ moḻikaḷai appaṭiyē eṭuttāḷuvatilum vallavar
   eṉpataik kīḻvarum pakutikaḷ viḷakkum : -
   paṟṟaṟṟāṉ paṟṟiṉaip paṟṟeṉṟu coṉṉatum
       pāvaṉai uṇmaiyiṉ mārkkam
       caṟṟum cantēkamillai kuṟaḷākiya
       cāttiram oṉṟumē pōtum
       carvakalā cāra ñāṉam tarum atu
       taṉṉaip paṭippāy eppōtum

   aṉaittulakiṟkum ēṟkakkūṭiya ōr oppuyarvaṟṟa nīti nūlai vaḷḷuvar
   vaḻaṅkiṉār eṉpataic 'carvakalācāra ñāṉam tarum' eṉṟa aṭiyāl
   eṇpatāṇṭukaṭku muṉṉarē ip periyār kaṇṭu kūṟiyatu viyappiṉum viyappē.
   tamiḻē ciṟantatu eṉṟa kīrttaṉaiyil avaruṭaiya ilakkaṇap pulamaiyai
   aṟiyum vāyppu ēṟpaṭukiṟatu.
   tiṇai pāl kāṭṭum vikuti ciṟappup potup pakuti
       cērnta vitaṅkaḷ ellām teṉ moḻikkē takuti

   eṉap pāṭic celkiṟār periyār.
   paḻaṅkāla nāṭakap pāṭal eṉa viṭṭu viṭāmal āḻntu nōkkiṉāl avaruṭaiya
   pulamai varampai aṟintu makiḻalām.
   -----------------

                                 3. pārati

   toṉṟu nikaḻntatu aṉaittum uṇarntiṭu cūḻ kalaivāṇarkaḷum ivaḷ eṉṟu
   piṟantavaḷ eṉṟu uṇarāta iyalpiṉaiyuṭaiya tamiḻt tāy, pallāyiram āṇṭukaḷ
   muṉṉarttoṭṭu iṉṟaḷavum kaṉṉittaṉmai kulaiyāmal vaḷarntu varum iyalpiṉai
   uṭaiyavaḷāvāḷ. ivaḷ kālattil, ivaḷōṭu tōṉṟiya ettaṉaiyō, nūṟṟuk
   kaṇakkāṉa moḻikaḷ muṟṟilum vaḷarcci aṭaiyāmalō, aṉṟi naṉku vaḷarnta
   piṉṉarō iṉṟaiya nilaiyil, poyyāyk kaṉavāyp paḻaṅ kataiyāyp pōyviṭṭaṉa.
   eṉavē, aṉṟiliruntu iṉṟuvarai pēccu vaḻakkilum, nūl vaḻakkilum iḷamai
   kuṉṟātu vaḷarntu varukiṉṟa taṉic ciṟappu akila ulaka moḻikaḷuḷ tamiḻt
   tāy oruttikkē uriyatākum. 2,000 āṇṭukaḷil kūṭa mikac ciṟiya vēṟupāṭukaḷ
   tavira puraṭcikaramāṉa māṟutalkaḷ evaiyum iṉṟi iruntu varum ciṟapput
   tamiḻt tāykkē uriyatu.
   kiṟittuviṉ kālattaiyoṭṭi vaḷarnta caṅka ilakkiyaṅkaḷ eṉappaṭum
   pattuppāṭṭum eṭṭut tokaiyum tavira, ataṉaiyaṭuttut tōṉṟiya
   cilappatikāram, piṉṉart tōṉṟiya maṇimēkalai itaṉaiyoṭṭit tōṉṟiya
   peruṅkatai eṉpavaṟṟuṭaṉ tirukkuṟaḷ nīṅkalāka uḷḷa patiṉeṇ kīḻkkaṇakku
   nūlkaḷ eṉpavai orupuṟam miḷira - iṭaik kālattil cintāmaṇi, kampa
   irāmāyaṇam, periya purāṇam eṉṟa piṟa ilakkiyaṅkaḷ orupuṟam miḷirntu
   niṟkiṉṟaṉa. 12-ām nūṟṟāṇṭai aṭuttu ittakaiya perum ilakkiyaṅkaḷ tōṉṟa
   villai eṉṟālum, cāttira nūlkaḷ tōṉṟalāyiṉa. 10 nūṟṟāṇṭukaḷil tōṉṟiya
   ilakkiyaṅkaḷākavē uḷḷa mēlē kūṟiya nūlkaḷ orupuṟam irukka, ki.pi. ēḻām
   nūṟṟāṇṭiliruntu 10 - ām nūṟṟāṇṭukkuḷ caiva vaiṇava camaya kuravarkaḷ
   tēvāram, tiruvācakam, nālāyira tivyap pirapantam ākiya perunūlkaḷum
   yāttut tantaṉar. ivaṟṟaic camaya ilakkiyaṅkaḷ eṉṟu kūṟalām. ic camaya
   ilakkiyaṅkaḷiṉ piṉṉarp peruṅkāppiya ilakkiyaṅkaḷ putiya muṟaiyil
   viruttap pāvil tōṉṟiṉa. camaya ilakkiyaṅkaḷ paḻaiya caṅkap pāṭal
   muṟaiyait tavirttu, atāvatu āciriyam, kali eṉpavaṟṟai nīkki, viruttappā
   eṉṉum putu muṟaiyaik kaiyāṇṭaṉa.
   maṉita uṇarcciyai veḷiyiṭum cātaṉamāka uḷḷa kavitai, āciriyam, kali
   ākiya vakaikaḷil veḷivarum poḻutu muḻu uṇarcciyaiyum veḷip paṭutta
   iṭantārāmaiyāl ataṟkēṟṟa muṟaiyil viruttap pākkaḷ amaiyalāyiṉa. ik
   kāraṇattāṟ pōlum piṉṉart tōṉṟiya ilakkiyaṅkaḷ yāvum orōvaḻi āciriyappā
   muṟaiyai mēṟkoṇṭaṉavē tavira, nūṟṟukku 90 viḻukkāṭu viruttappā
   muṟaiyaiyē mēṟkoṇṭaṉa.
   12-ām nūṟṟāṇṭai aṭuttup pērilakkiyaṅkaḷ tōṉṟavillai eṉṟālum, 19 - ām
   nūṟṟāṇṭu muṭiyac ciṟṟilakkiyaṅkaḷ pala tōṉṟiṉa. tamiḻil urai naṭaiyum
   uraiyāciriyarkaḷāl peritum pōṟṟi vaḷarkkappaṭṭatu. iv iṭaik kālattil
   kavitaik kalaiñarkkuc ciṟanta eṭuttukkāṭṭukaḷāka niṟpavarkaḷ
   kumarakurupara cuvāmikaḷum civappirakācarum āvar. urainaṭaikku
   eṭuttukkāṭṭāka niṟpavar mātavac civañāṉa yōkikaḷ āvār. 7-ām nūṟṟāṇṭu
   mutal 19 - ām nūṟṟāṇṭu muṭiyat tōṉṟiya nūlkaḷuḷ ēṟattāḻa aṉaittumē
   camayac cārpuṭaiyaṉavāka amaintu viṭṭaṉa. 17, 18, 19 ākiya nūṟṟāṇṭu
   kaḷil tala purāṇaṅkaḷ eṉṉum putiya muṟai ilakkiyamum tōṉṟi
   vaḷaralāyiṟṟu. ivai aṉaittum camayac cārpuṭaiyaṉavē-yāyiṉum oru cila
   tala purāṇaṅkaḷ tavira piṟa aṉaittum kavitait taṉmaiyai iḻantu veṟum
   ceyyuḷ eṉṟa nilaimaiyai eytiṉ intak kaṭṭattuḷ ciṟanta kavitai eṉṟu
   collat takunta ciṟappuṭaṉ kūṭiya pāṭalkaḷai iyaṟṟiya perumai iruvarukkē
   uriyatu. avarkaḷ makāvittuvāṉ mīṉāṭci cuntaram piḷḷai avarkaḷum vaṭalūr
   irāmaliṅka vaḷḷalārum āvar.
   ivviruvar iṭaiyēyum malai attaṉai vēṟupāṭṭaik kāṇamuṭiyum. makāvittuvāṉ
   piḷḷaiyavarkaḷuṭaiya pāṭalkaḷ nāḷikēra pākam (tēṅkāy) eṉṟu collat
   takunta muṟaiyil kaṭumaiyāṉa collāṭciyaip peṟṟu niṉṟaṉa. itaṉetirāka
   vaḷḷalāruṭaiya pāṭalkaḷ tirāṭcā pākam eṉṟu collakkūṭiya muṟaiyil mika
   eḷiya toṭarkaḷaik koṇṭu cuṟṟārum kallātavarum, vallārum māṭṭātavarum
   paṭittup payaṉ aṭaiyak kūṭiya muṟaiyil amaintaṉa.
   vaḷḷalāruṭaiya pāṭalkaḷil uḷḷa eḷimaic ciṟappu orupuṟamirukka,
   atuvaraiyil nāṭṭil illāta oru putumaiyaip pukuttiya ciṟappum avaraic
   cārntatākum. camaracam eṉṟa collai avarukku muṉṉart tāyumāṉavap
   peruntakai kaiyāṇṭiruntālum, avaruṭaiya pāṭalkaḷ kaṭiṉamāka irukkiṉṟa
   kāraṇattāl, atikam nāṭṭil celāvaṇi yākavillai. antac
   camaracattaiyaṭuttu aṉaivarum aṟintu payaṉaṭaiyakkūṭiya muṟaiyil mika
   eḷiya pāṭalkaḷil pukutti makkaṭku vaḻaṅkiya perumai vaḷḷalārukkē
   uriyatākum. oru vakaiyil pārttāl, kavitai ulakilum, camaya ulakilum,
   paṇpāṭṭu ulakilum 19-m nūṟṟāṇṭil māperum. puraṭci ceytu tamiḻ makkaḷait
   taṭṭi eḻuppip pakti veḷḷattil tiḷaikkumāṟu ceyta perumai irāmaliṅka
   vaḷḷalārukkē uriyatākum.
   19 - ām nūṟṟāṇṭiṉ kaṭaiciyil tōṉṟi 20 - ām nūṟṟāṇṭilum toṭarntu vāḻnta
   māperum kaviñarkaḷait tamiḻarkaḷ eṉṟum maṟattaṟpālar allar.
   turatiruṣṭavacamāka im mūvarumē iṉṟu illai. kavimaṇi tēcika vināyakam
   piḷḷai, kaviccakkaravartti pāratiyār, puraṭcik kaviñar pāratitācaṉ eṉṟa
   mūvarumē 20-ām nūṟṟāṇṭiṉ ciṟanta kaviñarkaḷ āvar.
   20 -ām nūṟṟāṇṭiṉ kaviñarkaḷ eṉṟa kāraṇattālum, puraṭcik kaviñarkaḷ eṉṟu
   pāratiyum pāratitācaṉum peyar cūṭṭap peṟṟa kāraṇattālum putiya putiya
   kavitaikaḷaiyum pāṭal muṟaikaḷaiyum kaiyāṇṭa kāraṇattālum, ivarkaḷ
   mūvaruḷḷum oru ciṟanta oṟṟumai uṇṭu eṉpatai maṟukka muṭiyātu eṉṟālum,
   puraṭcik kaviñarkaḷ eṉṟu kūṟappeṟṟa kāraṇattāl, ivarkaḷ mūvarum
   paḻamaiyōṭu toṭarpuṭaiyavarkaḷ illaiyō, ivarkaḷ paḻaiya
   ilakkiyaṅkaḷaiyē yillāmal pāṭiṉārkaḷō eṉṟu aiyuṟa vēṇṭiyatillai.
   im mūṉṟu perumakkaḷum tamiḻ ilakkiyac cuṉaiyil āḻak kuḷittu muttukkaḷ
   eṭuttatuṭaṉ accuṉaiyilēyē āṭi vaḷarum pēṟu peṟṟavarkaḷ. ciṟanta
   ilakkiya ilakkaṇap payiṟciyum uṭaiyavarkaḷ. ettuṇai ilakkaṇa aṟivu
   peṟṟavarkaḷum ivarkaḷ pāṭalkaḷil kuṟai kāṇa muṭiyātu. kuṟippākap
   pāratitācaṉum, pāratiyum putiyaṉa puṉaintārkaḷ eṉil, paḻamaiyai naṉku
   aṟintu, vēṇṭum tiruttam ceytu, putiyaṉa puṉaintārkaḷē tavirap
   paḻamaiyai aṭiyōṭu veruṭṭip putiyaṉa. puṉaiyavillai eṉpatai maṉattil
   koḷḷa vēṇṭum.
   kavic cakkaravartti pārati 1882 -ām āṇṭu ṭicampar tiṅkaḷ 11-ām nāḷ
   eṭṭaiyāpurattil tiru. ciṉṉacāmi aiyar avarkaṭkum ilaṭcumi ammaikkum
   makaṉākat tōṉṟiyavar. 11-āvatu vayatilēyē eṭṭaiyāpuram camastāṉap
   pulavarkaḷāl cōtaṉai ceyyap peṟṟup 'pārati' eṉṟa paṭṭam aḷikkap
   peṟṟavar. tirunelvēli intuk kallūrip paḷḷiyil aintām vakuppu payiṉṟu,
   alakāpāt carvakalācālaiyil piravēca parīṭcai yil tērvu peṟṟuk kāci
   intup palkalaik kaḻakattil camaskirutam, inti ākiya iraṇṭum payiṉṟār.
   1921- ām varuṭam cepṭampar 11 - ām tētiyaṉṟu 39 vayatu nirampum muṉṉarē
   iṟaivaṉ tiruvaṭi eytiṉār.
   inta 39 āṇṭukaḷukkuḷ nūṟṟukkaṇakkāṉa pāṭalkaḷum, ñāṉa ratam, nava
   tantirak kataikaḷ, cantirikaiyiṉ katai. ciṉṉac caṅkaraṉ katai,
   vēṭikkaik kataikaḷ ākiya kataikaḷum, kalaikaḷ, mātar, camūkam eṉpavai
   paṟṟi nūṟṟuk kaṇakkāṉa kaṭṭuraikaḷum eḻutic ceṉṟuḷḷār. muṟaiyākap
   paḷḷikkūṭattil kalvi payilātu pōṉatē. avaruṭaiya vaḷarccikku utaviyāka
   iruntatu eṉṟu niṉaikka vēṇṭiyuḷḷatu. piṟappilēyē kaviñaṉākap piṟanta
   oruvaṉuṭaiya āṟṟalaic cātāraṇa makkaḷukkuriya naṭaimuṟaikaḷaik koṇṭuḷḷa
   paḷḷik kalvi, vaḷarppataṟkup patilāka amukkavē payaṉpaṭukiṟatu eṉṟu
   iṉṟaiya maṉōtattuva vātikaḷ naṉku uṇarntuḷḷaṉar. ākavē, pāratiyiṉ
   paḷḷip paṭipput taṭaippaṭṭatu oru periya naṉmaikkē ākum eṉṟu niṉaikka
   vēṇṭiyirukkiṟatu.
   ciṟanta kalaiñaṉākap pārati tōṉṟiya nilaiyil potuvāka intiyāviṉ
   nilaiyaiyum ciṟappāka tamiḻnāṭṭiṉ nilaiyaiyum caṟṟuk kūrntu kāṇṭal
   vēṇṭum. intiya nāṭṭiṉ araciyal nilaimaiyum, tamiḻc camutāya vāḻkkai
   nilaimaiyum, tamiḻ ilakkiya ulakiṉ nilaimaiyum avvaḷavu virumpat
   takuntatāka illai eṉṟu aṟiya muṭiyum. atuvarai aṭimaippaṭṭuk kiṭanta
   nāṭṭil urimai vēṭkai ēṟpaṭṭut tilakar, lajapati pōṉṟa periyōrkaḷiṉ
   tūṇṭutalāl nāṭu muḻuvatum tōṉṟiya kontaḷippu makātmā eṉṟa utaya
   cūriyaṉāl ticai tiruppap peṟṟirunta kālamākum atu. tamiḻnāṭṭaip
   poṟuttamaṭṭil va.u.ci., cuppiramaṇiya civā pōṉṟa perum puraṭciyāḷarkaḷ
   makkaḷait taṭṭiyeḻuppum paṇiyil muḻu mūccāka iṟaṅkit tammait tāmē
   tiyākam ceykiṉṟa cūḻnilaiyil iruntu vantaṉar. araciyal nilaimaiyil
   ēṟpaṭṭa intak kontaḷippum puraṭciyum camutāyattaiyum paṟṟāmal illai.
   araciyalil viṭutalai vēṇṭumāṉāl, anta viṭutalaiyaip peṟṟu
   aṉupavikkakkūṭiya āṟṟal camutāyattiṟku vēṇṭumeṉṟum, camutāyattil vāḻum
   makkaḷ cāti, camayap pōrāṭṭaṅkaḷil karuttaic celutti oruvaraiyoruvar
   aṭimaippaṭutti, koṭumaip paṭutti vāḻvārkaḷēyāṉāl, attakaiya makkaḷ
   urimaik kural eḻuppat takutiyaṟṟavarkaḷ eṉṟa eṇṇam makātmā pōṉṟa
   araciyal puraṭci vīrarkaḷāl virivākap pēcap peṟṟatu.
   eṉavē, paṉṉeṭuṅ kālamāka intiyāvilum tamiḻ nāṭṭilum ūṟiyirunta
   mūṭappaḻakka vaḻakkaṅkaḷait takarttu eṟiyum muṟaiyil camutāyap
   puraṭcikkum vitai vitaikkappaṭṭatu. kaviñaṉ tāṉ tōṉṟiya kālattai veṉṟu
   niṉṟu pāṭak kūṭiyavaṉ eṉṟālum, avaṉ entak kālattil tōṉṟukiṟāṉō antak
   kālattiṉ cāyai avaṉuṭaiya ilakkiyattil kāṇappaṭāmal pōkātu. taṉṉuṭaiya
   kāla nilaiyai uṇarntu ilakkiyam paṭaikkāmal aṟavē viṭṭu viṭukiṉṟa
   kaviñaṉ makkaḷ toṭarpu illātavaṉāki viṭuvāṉ. makkaḷ toṭarpu illāta
   kaviñaṉ ciṟanta kavitai kaḷ iyaṟṟiṉālum akkavitaikaḷ makkaḷāl pōṟṟi
   ēṟṟuk koḷḷap peṟuvatillai. eṉavē, araciyal vāṉilum camutāya ulakilum
   perum puraṭci nikaḻntu koṇṭirukkiṉṟa inta nērattil kaviñaṉ oruvaṉ
   tōṉṟuvāṉēyāṉāl, avaṉuṭaiya kavitai inta araciyal, camutāyap
   puraṭcikaṭku iṭan tārāmal irukka muṭiyātu. inta aṭippaṭaiyai naṉku
   uṇarntu koṇṭāl pārati, pāratitācaṉ eṉṟa iruvarum ittakaiya kavitaikaḷ
   iyaṟṟuvataṟ kuriya nilaikkaḷattai nām naṉku aṟintu koḷḷa muṭiyum.
   ivviruvaril pārati araciyal viṭutalai vēṭkai atikam peṟṟavarāka
   ataṟkuriya pāṭalkaḷai mikutiyum pāṭiyuḷḷār. avariṉ iḷaiyavarāy
   avaruṭaiya aṉpārnta tōḻarāy amainta puraṭcik kaviñar camutāya
   viṭutalaiyil nāṭṭam atikam celuttiṉār. eṉavē, avaruṭaiya pāṭalkaḷil
   camutāyap puraṭci mikutiyāka iṭam peṟṟatu. pāratiyaip poṟuttamaṭṭil
   iḷamaiyil peṟṟa tuṉpaṅkaḷum, maṟuvēḷaic cōṟṟukku eṉṉa ceyyap pōkiṟōm
   eṉṟu kalaṅkiya kalakkamum, alākāpāt, kāci pōṉṟa iṭaṅkaḷil ceṉṟu
   vaṭamoḻi , inti ākiya moḻikaḷaik kaṟṟa aṟivum, vaṭamoḻi ilakkiya ūṟṟil
   tiḷaitta aṉupavamum avaruṭaiya teyvapaktiyai vaḷarppataṟkuk kāraṇamāy
   amaintaṉa.
   oruvēḷai inta vaṭanāṭṭu yāttiraiyum vaṭa moḻip payiṟciyum illāmal
   iruntiruppiṉ ivvaḷavu tūram paktip pāṭalkaḷai, teyvap pāṭalkaḷai avar
   pāṭāmalum iruntirukkalām. iḷamaiyilēyē nāṭu muḻuvataiyum cuṟṟit tirintu
   pārtta kāraṇattālum piṟa moḻi pēcum intiya nāṭṭu makkaḷōṭu pallāṇṭukaḷ
   paḻaka nērnta kāraṇattālum, pāratiyāriṉ aṟivu, virinta parappum pāṅkum
   koṇṭatu eṉpatai maṟukka muṭiyātu. intiyā muḻuvataiyum oṉṟākak kāṇukiṉṟa
   orumaik kaṇṇōṭṭam, parantupaṭṭa avaruṭaiya aṉupavattiṉ viḷaivu eṉṟu
   niṉaikka vēṇṭiyuḷḷatu.
   palvēṟu vakaiyāṉa cātikaḷ, camayaṅkaḷ, kaṭavuḷ vaḻipāṭu, māṟupaṭṭa
   uṇavu muṟai. camutāyap paḻakkavaḻakkaṅkaḷ ākiya ivaiyaṉaittum nirampi
   iruntum, maṉita uṇarvil, paṇpāṭṭil, kuṟikkōḷil ōr oṟṟumai nilavuvatai
   intiyā muḻuvatum cuṟṟi vanta pārati. iḷamaiyilēyē kaṇṭu koṇṭār. attuṭaṉ
   avaruṭaiya āḻnta ilakkiyap payiṟci intiya maṇṇil vāḻkiṉṟa makkaḷ
   palvēṟu piriviṉarāka iruppiṉum avarkaḷuḷ ōr oṟṟumai eṉṉum iḻai
   antaraṅkattil celvatai aṟintu koḷḷa utaviyatu. tammuṭaiya moḻiyiṉ
   perumaiyaiyum tāy nāṭṭiṉ perumaiyum aṟikiṟa atē nērattil, piṟa
   moḻikaḷiṉ ciṟappaiyum avaṟṟilum avaṟṟiṉ paṇpāṭṭai vaḷarkkum āṟṟal uṇṭu
   eṉpataiyum avar aṟiya muṭintatu.
   ”yām aṟinta moḻikaḷilē tamiḻ moḻi pōl iṉitāvatu eṅkum kāṇōm”, "entaiyum
   tāyum makiḻntu kulāvi iruntatum innāṭē, avar cintaiyil āyiram eṇṇam
   vaḷarntu ciṟantatum innāṭē” eṉṟum pāṭiya kalaiñar, intak kuṟukiya
   nōkkattōṭu niṉṟuviṭāmal, pārata camutāyam muḻuvataiyum tammuṭaiyatāka
   niṉaintu. ataṟku mēlum orupaṭi ceṉṟu akila ulakattaiyum cakōtara
   pāvattuṭaṉ nōkkum pērāṟṟalaip peṟṟiruntār.
   tāy moḻimāṭṭum tāy nāṭṭiṉ māṭṭum ittuṇai āḻnta pakti koṇṭa oruvar,
   ivaṟṟai kaṭantu akila ulaka cakōtarattuvattaik kāṇa nēriṭṭataṟkuk
   kāraṇam inta nāṭṭiṉ paḻaiya ilakkiyattaip payiṉṟiruntamaiyum piṟa
   moḻikaḷai naṉku payiṉṟamaiyum āḻnta teyva pakti uṭaimaiyumē eṉṟu
   niṉaikkat tōṉṟukiṟatu.
   vērṭsvort eṉṟa āṅkilak kaviñar 'prilūṭ' (Prelude) kavitaiyil tam cuya
   caritaiyaip pēcuvatu pōl, pāratiyum cuyacaritai pāṭiyirukkiṉṟār.
   ataṉaip paṭikkum poḻutu, 'tēca paktip pāṭalkaḷum putiya ātticūṭiyum
   eḻutiya atē kaviñarā - ivar ' eṉṟa aiyam tōṉṟattāṉ ceykiṟatu. mika
   iḷamaiyilēyē vaṟumaiyōṭu pōrāṭiya kaviñarukku nāṭu muḻuvatum allaluṟum
   avala nilaimaiyaik kaṇṭu nāḷāvaṭṭattil tammuṭaiya conta vaṟumaiyai
   maṟantuviṭakkūṭiya cūḻnilai ēṟpaṭṭirukkiṉṟatu. iḷamaiyil avarait
   tākkiya vaṟumaiyiṉpāl ciṉamuṟṟu, anta vaṟumaikkuk kāraṇamāṉavarkaḷaic
   cāṭa vēṇṭum meṉṟa niṉaivu iruttal kūṭum. āṉāl, ataṉai aṭuttut tōṉṟiya
   nāṭṭiṉ avala nilaiyaik kaṇṭa poḻutu taṉ vaṟumaiyiṉmāṭṭut tōṉṟiya ciṉam
   nāṭṭiṉ avala nilaiyai uṇṭākkiyavarkaḷ mēlum pāyat toṭaṅkiyirukkiṟatu.
   nikaḻkiṉṟa intustāṉamum varukiṉṟa intustāṉamum', ’cutantirap perumai',
   'cutantirap payir', 'cutantira tākam' eṉṟa pāṭalkaḷaiyum 'cattirapati
   civāji taṉ caiṉyattiṟkuk kūṟiyatu’ eṉṟa pāṭalaiyum pārkkumpoḻutu
   paḻaiya pāratiyiṉ ciṉa uṇmai terikiṉṟatu. kaṭaiciyākak kuṟippiṭṭa
   pakutiyil varum ivvaṭikaḷ kāṇka :
   cūrartam makkaḷait toḻumparāyp purintaṉar;
       vīriya maḻintu mēṉmaiyu moḻintu nam
       āriyar pulaiyaruk kaṭimaika ḷāyiṉar.
       maṟṟitaip poṟuttu vāḻvatō vāḻkkai?
       peṟṟikoḷ pulaiyar tāḷ vīḻntu kol vāḻvīr?
       mokkuḷ tāṉ tōṉṟi muṭivatu pōla
       makkaḷāyp piṟantōr maṭivatu tiṇṇam,
       tāyttiru nāṭṭait takarttiṭu milēccarai
       māyttiṭa virumpār vāḻvumōr vāḻvukol?
       māṉamoṉ ṟiralatu māṟṟalar toḻumparāy
       īṉamuṟ ṟirukka evaṉkolō virumpuvaṉ?
       tāypiṟaṉ kaippaṭac cakippava ṉāki
       nāyeṉa vāḻvōṉ namariliṅ kuḷaṉō?
       piccaivāḻ vukantu piṟaruṭai yāṭciyil
       accamuṟ ṟiruppōṉ āriya ṉallaṉ.

   tammuṭaiya kaṭciyil māṟupaṭṭa karuttuṭaiyavarkaḷaip pārttu eḷḷi
   nakaiyāṭukiṉṟa pāratiyaik ’kōkalē cāmiyār' eṉṟa pakutiyil kāṇkiṟōm.
   tīvira vātattil ittuṇaip paṟṟuk koṇṭiruntāltāṉ immātirip pāṭa varum.
   ittakai oruvarukkuk ’kōkalē' pōṉṟa mitavātikaḷiṭam veṟupput tōṉṟiyatil
   putumai illai.
   kaḷakkamaṟum mārli naṭam kaṇṭu koṇṭa taruṇam
               kaṭaic ciṟiyēṉ uḷam pūttuk kāyttatoru kaṉitāṉ
       viḷakkamuṟap paḻuttiṭumō " vempiviḻun tiṭumō?
               vempātu viḻiṉu meṉṟaṉ karattil kap paṭumō?
       vaḷartta paḻam karcāṉeṉṟa kuraṅku kavarn tiṭumō?
               maṟṟiṅṅaṉ āṭci ceyum , aṇil kaṭittu viṭumō?
       tuḷakka maṟayāṉ peṟṟiṅ kuṇṇuvaṉō, allāl
               toṇṭai vikkumō, ētum , collariya tāmō?

   ”āṅkilēyaṉ oru tēca paktaṉukkuk kūṟuvatu” eṉṟa pāṭalum, ”tēca paktaṉ
   āṅkilēyaṉukkuk kūṟum maṟumoḻi” eṉṟa pāṭalum "naṭippuc cutēcikaḷ" eṉṟa
   pāṭalum iḷaṅ kaviñarākiya pāratiyiṉ maṉam entat ticaiyil ceṉṟatu
   eṉpatai namakku eṭuttukkāṭṭukiṉṟaṉa. veṟuppu. ciṉam, māṟcariyam, taṉṉāl
   oṉṟum ceyya muṭiyāmaiyiṉāl ēṟpaṭukiṉṟa kaḻivirakkam ākiya uṇarccikaḷē
   kaviñaṉ maṉattai āṭkoṇ ṭiruntaṉa eṉṟu aṟiya muṭikiṟatu.
   ittakaiya nilaiyiliruntu kaviñar koñcam koñcamāka māṟip paṇpaṭṭu,
   uḷḷattil veṟuppu, ciṉam eṉpavaṟṟiṟkup patilāka, irakkamum
   cakipputtaṉmaiyum nirampap peṟukiṟār. attakaiya maṉō nilaiyil tāṉ
   'centamiḻ nāṭu eṉṉum pōtiṉilē' eṉṟa pāṭalum "mājiṉiyiṉ piratikñai",
   "peljiya nāṭṭu vāḻttu”, 'putiya ruṣyā' eṉṟa pāṭalkaḷum mukiḻkkiṉṟaṉa.
   mēlum, inta nāṭukaḷ peṟṟa veṟṟiyaik kāṇum poḻutu tammuṭaiya nāṭṭiṟkum
   iṟutiyil veṟṟi kiṭaippatu uṟuti eṉṟa eṇṇam kaviñar maṉattil
   tōṉṟiyiruttal vēṇṭum. inta amaiti tōṉṟiyavuṭaṉēyē viṭutalaip
   pōrāṭṭattil veṟṟi kiṭaikka vaḻiyillāmal ataṉait taṭai ceyvatu etu eṉṟa
   viṉāvum aṭuttut tōṉṟi yirukkum. inta iraṇṭāvatu viṉāviṟku viṭai kāṇa
   muṟpaṭṭa kaviñar tamiḻar varalāṟṟaiyum, tamiḻ makkaḷ paṇpāṭṭaiyum naṉku
   cintittup pārttu, veṟṟi kiṭaikkāmaikkuriya kāraṇam nammiṭamē irukkiṟatu
   eṉṟa pēruṇmaiyai, aṟiyat toṭaṅkukiṟār. ’eṇṇiya eṇṇi yāṅku eytupa
   eṇṇiyar tiṇṇiya rākap peṟiṉ’ eṉṟa kuṟaḷai naṉku aṟinta pārati
   nammiṭaiyē uḷḷa kuṟaikaḷai niṉaintu varuntuvatuṭaṉ eḷḷi nakaiyāṭu
   mukamākak kiḷik kaṇṇiyil kīḻvarumāṟu pāṭukiṟār:
   neñci luramu miṉṟi
       nērmait tiṟamu miṉṟi
       vañcaṉai colvāraṭī - kiḷiyē
       vāyc collil vīraraṭī.
       kūṭṭattiṟ kūṭi niṉṟu
       kūvip pitaṟṟa laṉṟi
       nāṭṭattiṟ koḷḷāram - kiḷiyē
       nāḷil maṟappāraṭī.
       ūkkamum uḷvaliyum
       uṇmaiyiṟ paṟṟu millā
       mākkaḷuk kōrkaṇamum - kiḷiyē
       vāḻat takutiyuṇṭō ?
       māṉam ciṟiteṉ ṟeṇṇi
       vāḻvu periteṉ ṟeṇṇum
       īṉark kulakan taṉṉil - kiḷiyē
       irukka nilaimaiyuṇṭō ?
       paḻamai paḻamai yeṉṟu
       pāvaṉai pēca laṉṟip
       paḻamai irunta nilai - kiḷiyē
       pāmara rētaṟivār?
       pañcattum nōykaḷilum
       pāratar puḻukkaḷ pōlat
       tuñ cattam kaṇṇāṟ kaṇṭum - kiḷiyē
       cōmpik kiṭappārāṭī

   pārata camutāyam muḻuvatilumuḷḷa kuṟaikaḷaip pēcuvatu kiḷik kaṇṇip
   pāṭalkaḷ. ’tamiḻc cāti' eṉṟa pāṭalil avarāl pōṟṟi vaṇaṅkappaṭum tamiḻum
   tamiḻarum irunta ucca nilai atala pātāḷattil vīḻntu viṭṭatai niṉaittu
   maṉam maṟukukiṟār.
   vitiyē, vitiyē, tamiḻac cātiyai
       eṉceya niṉaintā yeṉakkurai yāyō?
       cārviṉuk kellān takattakka māṟit
       taṉmaiyun taṉatu tarumamu māyā
       teṉṟumōr nilaiyā yiruntu niṉ ṉaruḷāl
       vāḻntiṭum poruḷoṭu vakuttiṭu vāyō?
       tōṟṟamum puṟattut toḻilumē kāttumaṟ
       vaḷḷuṟu tarumamu muṇmaiyu māṟic
       citaivuṟ ṟaḻiyum poruḷkaḷiṟ cērppaiyō?
       'aḻiyāk kaṭalō? aṇimalart taṭamō?
       vāṉuṟu mīṉō? māḷikai viḷakkō?
       kaṟpakat taruvō? kāṭṭiṭai maramō?
       vitiyē, tamiḻac cātiyai yevvakai
       vitittā' yeṉpataṉ meyyeṉak kuṇarttuvāy.

   ēṉeṉil,
   "cilappatikārac ceyyuḷaik karutiyum
       tirukkuṟa ḷuṟutiyum teḷivum poruḷiṉ
       āḻamum virivu maḻakuṅ karutiyum
       'ellai yoṉ ṟiṉmai' yeṉum poru ḷataṉaik
       kampaṉ kuṟikaḷāṟ kāṭṭiṭa muyalu
       muyaṟciyaik karutiyum, muṉpu nāṉ tamiḻac
       cātiyai yamarat taṉmai vāyntatu "veṉ
       ṟuṟuti koṇṭiruntēṉ oru pati ṉāyirañ
       caṉivāyp paṭṭun tamiḻac cātitāṉ
       uḷḷuṭai viṉṟi yuḻaittiṭu neṟikaḷaik
       kaṇṭeṉa tuḷḷaṅ kalaṅkiṭā tiruntēṉ.

   "tamiḻac cāti” māṭṭu ittuṇai uyarnta eṇṇam koḷvataṟkuk kāraṇattaiyum
   'cilappatikārac ceyyuḷaik karutiyum' eṉpatu mutalāṉa aṭikaḷil avarē
   kuṟikkiṟār. appaṭip paṭṭa tamiḻ iṉam iṉṟu taraiyōṭu taraiyākak
   kiṭakkiṉṟa cūḻnilaiyai niṉaittu varuntukiṟār. kuṟippāka inta oru
   pāṭalil ciṉam mutaliyavaṟṟaik kaṭantu niṟkiṉṟa kaviñaṉ maṉam
   paccāttāpam eṉṟa uṇarcciyāl untappeṟṟu anta uṇarcci yiṉ cikarattil
   niṉṟu pāṭuvataik kāṇamuṭikiṟatu.
   iṅṅaṉam tamiḻac cātiyiṉiṭattum intiyarkaḷākiya makkaḷiṭattum uḷḷa
   kuṟaikaḷai uḷḷaṅkai nellikkaṉi eṉak kāṇa muṭinta piṟaku avaruṭaiya
   maṉattil veḷḷaiyarmāṭṭuk koṇṭirunta veṟuppuk kuṟaiyat toṭaṅkiyatai
   aṟikiṉṟōm. nāṭu aṭimaippaṭṭuk kiṭappataṟkuk kāraṇam nammuṭaiya
   aṟiyāmai, kalviyiṉmai, mūṭa nampikkaikaḷ, paittiyakkārap paḻakka
   vaḻakkaṅkaḷ, nampikkai-yiṉmai, uṟutiyiṉmai ākiyavaiyē eṉpatai naṉku
   uṇarnta piṉṉark kaviñaruṭaiya maṉa vaḷarcciyil putiyatoru tiruppattaik
   kāṇkiṉṟōm. aṭippaṭaiyāka intak kuṟaikaḷaip pōkkiṉāloḻiyac cutantiram
   vārātu eṉpatai ēṟattāḻa itē kālattil makātmā kāntiyum uṇarttat
   toṭaṅkiṉār.
   inta uṇmaiyai naṉku aṟintu koṇṭa piṉṉark kaviñaruṭaiya maṉam ivaṟṟaip
   pōkkukiṉṟa muṟaiyil kavitaikaḷ puṉaiyat toṭaṅkiyatu. nāṭṭup pāṭal pāṭik
   koṇṭirukkiṉṟa atē nērattil nāṭṭiṉ avala nilaiyaip pōkkuvataṟku nammai
   nāmē nampik koṇṭu irukkavēṇṭumeṉṟa eṇṇam uṟutip paṭṭu, ataṟku
   uṟutuṇaiyākak kaṭavuḷuṭaiya aruḷum vēṇṭumeṉṟu niṉaikkiṉṟa putiya maṉap
   pāṉmai tōṉṟat toṭaṅkiyataiyum ’eṉṟu taṇiyum intac cutantira tākam' eṉṟa
   pāṭal mūlam aṟikiṉṟōm. uḷḷattai urukkum ippāṭalil,
   pañcamu nōyuniṉ meyyaṭiyārkkō?
       pāriṉil mēṉmaikaḷ vēṟiṉi yārkkō?
       tañca maṭaintapiṉ kaiviṭa lāmō?
       tāyuntaṉ kuḻantaiyait taḷḷiṭap pōmō?
       añcaleṉ ṟaruḷ ceyyuṅ kaṭamaiyil lāyō?
       āriya nīyuniṉ aṟamaṟan tāyō?
       veñceya larakkarai vīṭṭiṭu vōṉē!
       vīra cikāmaṇi! āriyar kōṉē

   eṉṟa pakuti kaviñaṉ peṟṟa putiya maṉa nilaiyai namakkuk kāṭṭukiṟatu.
   1910 ām āṇṭu ēpral tiṅkaḷil pāratiyiṉ ēṟpāṭṭiṉpaṭi aravintar putuvai
   varuvatum, avarōṭu kaviñar neruṅkip paḻakuvatum kaviñaruṭaiya
   vaḷarcciyil mūṉṟāvatu tiruppamākum. 1908- il iruntu 1910 varai uḷḷa
   iraṇṭu āṇṭukaḷil "cutēca kītaṅkaḷ", "jeṉma pūmi” eṉṟa iraṇṭu
   tokuppukaḷil kaviñaṉiṉ nāṭṭup pāṭalkaḷ aṉaittum veḷivantu viṭukiṉṟaṉa.
   kītai moḻipeyarppum, ’kaṇṇaṉ pāṭṭu'. 'kuyil pāṭṭu', 'pāñcāli capatam'
   ākiya aṉaittum 1912 eṉṟa orē āṇṭil veḷivantaṉa eṉṟāl 1910 ām āṇṭu
   pāratikkum 1912 ām āṇṭu pāratikkum iṭaiyēyuḷḷa kaṭalaṉaiya vēṟṟumaiyaik
   kāṇa muṭikiṟatu. inta vēṟu pāṭṭiṟkuk kāraṇam 1910l ēṟpaṭṭa aravintariṉ
   cērkkaiyē ākum eṉṟu niṉaippatil tavaṟillai. kītai, uṭaniṭataṅkaḷ,
   vētaṅkaḷ eṉpavaṟṟil aravintar vanta piṟaku mūḻkiyiruntatākavum
   aṟikiṟōm. paktip pāṭalkaḷ eṉṟu collap peṟukiṉṟa "vināyar nāṉmaṇi mālai
   " , ’tōttirap pāṭalkaḷ', 'vētāntap pāṭalkaḷ’ eṉpavaiyum 'kuyil pāṭṭu',
   'kaṇṇaṉ pāṭṭu’, ’pāñcāli capatam’ ākiyavaiyum 1912kkuppiṉ tōṉṟiṉa
   veṉṟāl, tēcapakti oṉṟaiyē kuṟikkōḷākak koṇṭa pāṭalkaḷ pāṭi, tamiḻ
   iṉattait taṭṭi eḻuppi nimirntu niṟkumāṟu upatēcam ceyta pāratiyārai -
   puṟa nōkkilēyē vāḻnāḷaik kaḻitta pāratiyārai - ticai tiruppi aka nōkkil
   celuttiya perumai makāṉ aravintaraic cārum eṉṟu terikiṉṟatu.
   intat toṭarpumaṭṭum allāmal cittarkaḷ palaruṭaiya toṭarpum pāṇṭiyil
   kaviñarukku ēṟpaṭṭirukkiṟatu eṉṟu niṉaikka vēṇṭiyuḷḷatu. nāṭṭu
   viṭutalaikkāka uyiraiyē koṭukkavēṇṭu meṉṟu pāṭiya paḻaiya pārati,
   putiya ātti cūṭiyil āṇmai tavaṟēl eṉṟum, 'koṭumaiyai etirttu nil'
   eṉṟum, 'naiyappuṭai' eṉṟum, ’veṭippuṟap pēcu' eṉṟum pāṭiya pārati
   tiṭīreṉṟu 'maraṇattai vellum vaḻiyaiyum, poṟumaiyiṉ perumaiyum,
   ciṉattiṉ kēṭṭaiyum mika virivākap pārati ’aṟupattāṟu' eṉṟa pakutiyil
   pēcat toṭaṅkiviṭukiṟār.
   accattai vēṭkaitaṉai aḻittu viṭṭāl
       appōtu cāvu maṅkē aḻintu pōkum
       miccattaip piṉ colvēṉ, ciṉattai muṉṉē
       veṉṟiṭuvīr, mētiṉiyil maraṇa millai.
       tuccameḷap piṟar poruḷaik karuta lālē,
       cūḻnta telāṅ kaṭavuḷeṉac curuti collum
       niccayamā ñāṉattai maṟatta lālē,
       nērvatē māṉuṭarkkuc ciṉattī neñcil.

   eṉṟum,
   ciṉaṅkoḷvār tamaittāmē tīyāṟ cuṭṭuc
       cettiṭuvā roppāvār; ciṉaṅkoḷ vārtām
       maṉaṅkoṇṭu taṅkaḻuttait tāmē veyya
       vāḷ koṇṭu kiḻittiṭuvār māḷuvārām.
       tiṉaṅkōṭi muṟaimaṉitar ciṉattil vīḻvār,
       ciḷampiṟarmēṟ ṟāṅkoṇṭu kavalai yākac
       ceytateṇit tuyarkkaṭalil vīḻntu cāvār
       mākāḷi parācakti tuṇaiyē vēṇṭum;
       vaiyakatti letaṟkumiṉik kavalai vēṇṭā;
       cākāma liruppatu nañ caturā laṉṟu;
       caktiyaru ḷālaṉṟō piṟantōm pārmēl?
       pākāṉa tamiḻiṉilē poruḷaic colvēṉ.
       pārīr nīr kēḷīrō , paṭaittōṉ kāppāṉ
       vēkāta maṉaṅkoṇṭu kaḷittu vāḻvīr
       mētiṉiyi lētuvantā lemakkeṉ ṉeṉṟē.

   eṉṟum,
   tiruttaṇikai malai mēlē kumāratēvaṉ
       tirukkoluvīṟ ṟirukkumataṉ poruḷaik kēḷīr
       tiruttaṇikai yeṉpatiṅkup poṟumai yiṉpēr.
       centamiḻkaṇ ṭīr, pakuti 'taṇi'ye ṉuñ col,
       poruttamuṟun taṇikaiyiṉāṟ pulamai cērum
       poṟuttavarē pūmiyiṉai āḷvā reṉṉum
       aruttamikka paḻamoḻiyum tamiḻi luṇṭām
       avaṉiyilē poṟaiyuṭaiyāṉ avaṉē tēvaṉ.

   eṉṟum pāṭukiṉṟa pāratiyāriṉ āḷumaiyil oru. putiya tiruppataik
   kāṇukiṉṟōm.
   tēca paktip pāṭalkaḷil kāṭci tarum pāratiyum, pārati aṟupattāṟil kāṭci
   tarum pāratiyum muṟṟilum māṟupaṭṭu irukkiṉṟārkaḷ eṉpataik kāṇum pōtu.
   itu kaviñaṉ uḷḷattil kāṇap peṟum muraṇpāṭu [ Inconsistency] eṉṟu palar
   pēcak kēṭkiṟōm. kaviñaṉuṭaiya uḷḷa vaḷarcciyai naṉku purintu
   koḷḷāmaiyāl ippiḻaipāṭṭaic ceykiṉṟōm. inta vaḷarcci maṭṭum illāmal
   iruntirukkumēyāṉāl pāratiyiṉ kavitaikaḷ kālattai veṉṟu niṉṟu nilavumā
   eṉpatu ārāyccikkuriya oṉṟākum. pāratiyiṉ nāṭṭup pāṭalkaḷiṉ kavitaic
   ciṟappaiyum uṇarccip perukkaiyum kuṟaittu matippiṭavillai. eṉiṉum,
   iṉṉum nūṟāṇṭukaḷ kaḻittu ippāṭalkaḷ ilakkiyam eṉṟa peyaruṭaṉ
   niṟkamuṭiyumā eṉṟu cintittup pārkka vēṇṭum. inta vaḷarcci
   ēṟpaṭuvataṟkuriya kāraṇattaiyum muṉṉarc curukkik kūṟiṉōm.
   makāṉ aravintar vaṅkāḷattiliruntu vantavar eṉpatum, vaṅkāḷam cakti
   vaḻipāṭṭil pukaḻ peṟṟatu eṉpatum, aravintar, tamiḻnāṭṭil atikam nilai
   koḷḷāta antac cakti vaḻipāṭṭu muṟaiyaip pāratikku
   aṟivuṟuttiyirukkavēṇṭum meṉpatum niṉaikkat tōṉṟukiṟatu. inta oru
   toṭarpē pāratiyiṉ maṉam māṟap pōtumāṉatu ākum eṉṟālum, kaviñaṉiṉ nalla
   kālam cittarkaḷ palaraic cantippatōṭu allāmal avarkaḷuṭaiya uṇmai
   vaṭivai aṟintu koḷḷavum avarkaḷōṭu paḻakavum avarkaḷuṭaiya upatēcattaip
   peṟavum vāyppuk kūṭa iruntirukkiṟatu. kuṟippākak kuḷḷaccāmi eṉṟa aḻukku
   mūṭṭaic cāmiyiṉ naṭpu, pāratiyiṉ māṟṟattiṟkup peruṅ kāraṇamāy
   amaintiruntatu eṉṟu aṟiyamuṭikiṟatu.
   kuḷḷaccāmiyiṉ pukaḻ , yāḻpāṇattuccāmi, kuvaḷaikkaṇṇaṉ, māṅkoṭṭaic cāmi
   eṉṟa periyārkaḷuṭaiya pukaḻaip pāṭikkoṇṭē varukiṉṟa pāratiyār tiṭīreṉṟu
   "peṇ viṭutalai", ”tāy māṇpu", "kātaliṉ pukaḻ”, "viṭutalaik kātal”
   eṉpavaṟṟai iṭaiyē pāṭi avaṟṟai muṭikkāmal, aṭuttuc ’carva mat
   camaracam' eṉṟa talaippil kōvintacāmiyōṭu nikaḻnta uraiyāṭalkaḷaiyum
   avar tamakkuc ceyta meyñāṉa upatēcam ākiyavaṟṟaiyum orē pāṭalil
   pāṭiyuḷḷār.
   ippakutikkup 'pārati aṟupattāṟu' eṉṟa talaippaip piṟkālattiltāṉ
   tantirukka vēṇṭum meṉṟu niṉaikkat tōṉṟukiṟatu. orē pakutiyil kaṭavuḷ
   vāḻttu, cittar vāḻvu, peṇkaḷ viṭutalai, ñāṉa upatēcam eṉpavai iṭam
   peṟumēyāṉāl, itaiviṭa ak kaviñaṉuṭaiya maṉa vaḷarcciyaik kāṭṭum kaṇṇāṭi
   vēṟu iruttal iyalātu. muṉṉark kūṟiyapaṭi aravintaruṭaiya upatēcamum ,
   cittaruṭaiya upatēcamum oṉṟākak kalantu pāratiyai uruvākki yirukkiṉṟaṉa
   eṉpataṟku ippakutiyē eṭuttuk kāṭṭākum.
   camutāyattil kāṇappeṟum mūṭa nampikkaikaḷ cāti veṟi eṉpavaṟṟait tēca
   paktip pāṭal pakutiyaiviṭa vētāntap pāṭalkaḷaip pāṭum poḻutum ivar
   cāṭiṉār. 'iḵtu emmuṭaiya mūtātaiyar kālattiliruntē varukiṉṟa ciṟanta
   paḻakkam' eṉṟa peyaril naṭamāṭum nampikkaikaḷait takarkka niṉaitta
   kaviñar, yār mūtātaiyar eṉṟa viṉāvai eḻuppikkoṇṭu nakaiccuvai tatumpa
   itō pēcukiṟār:
   piṉṉoru cārpiṉar vaitikap peyaroṭu
       namatumū tātaiyar - (nāṟpatiṟ ṟāṇṭiṉ
       muṉṉirun tavarō, munnūṟ ṟāṇṭiṟ
       kappāl vāḻntavar kollō, āyiram
       āṇṭiṉ muṉ ṉavarō, aiyā yiramō?
       pavuttarē nāṭelām palkiya kālat
       tavarō? purāṇa mākkiya kālamō?
       caivarō? vaiṇava camayat tārō?
       intiraṉ ṟāṉō? taṉimutaṟ kaṭavuḷ
       eṉṟu nam muṉṉō rēttiya vaitikak
       kālat tavarō? karuttilā tavartām
       ematu mūtātaiya reṉpatir kevarkol?) –
       namatu mūtātaiyar nayamuṟak kāṭṭiya
       oḻukkamu naṭaiyuṅ kiriyaiyuṅ koḷkaiyum
       āṅkavar kāṭṭiya vavvap paṭiyē ta
       ḻuviṭiṉ vāḻvu tamiḻark kuṇṭu.......

   itē karuttaik ’kaṇṇaṉ eṉ tāy' eṉṟa pāṭalilum,
   cāttiraṅ kōṭi vaittāḷ; - avai
       tammiṉu muyarntator ñāṉam vaittāḷ;
       mīttiṭum poḻutiṉilē - nāṉ
       vēṭikkai yuṟakkaṇṭu nakaippataṟkē
       kōttapoy vētaṅkaḷum -- matak
       kolaikaḷum aracartam kūttukkaḷum
       mūttavar poynnaṭaiyum – iḷa
       mūṭartam kavalaiyu mavaḷ puṉaintāḷ

   eṉṟa muṟaiyiṟ pāṭic celkiṟār. paḻamai eṉṟa peyaril naṭaimuṟaiyil
   irukkum paittiyakkāra nampikkaikaḷai ’mūṭa pakti', 'jātikkuḻappam',
   'jāti pēta vinōtaṅkaḷ' eṉṟa talaippukaḷil kaṭṭuraikaḷilum cāṭukiṉṟār.
   jātik kuḻappam eṉṟa kaṭṭuraiyil kaṭaiyattil naṭanta oru nikaḻcciyaic
   cuvaipaṭa varuṇikkiṉṟār. pirāmaṇaṉ oruvaṉ taṉ toḻilai viṭṭu yāṉaip
   pākaṉāka māṟic caṅkaranayiṉār kōvil yāṉaiyaip parāmarikkum toḻilil
   amarntiruntāṉ. avaṉ taṉ yāṉaiyaip paṟṟip pēcumpōtu inta yāṉai kīḻccāti
   yāṉai ; yāṉaikaḷil piramma, ṣattiriya, vaiciya, cūttira yāṉaikaḷ eṉṟu
   nāṉku mukkiya jātikaḷuṇṭu. ovvoru jātiyilum kiḷai vakuppukkaḷ
   irukkiṉṟaṉa. avaṟṟuḷ itu 'cūttira jāti yāṉai' eṉṟu kūṟiṉāṉām. itai
   eṭuttuk kūṟum kaviñar maṉitarkaḷ maṉattil āḻap patintu viṭṭa inta jātik
   koḷkai kāraṇamāka yāṉai. kutirai, ākāyattiluḷḷa kirakaṅkaḷ,
   irattiṉaṅkaḷ eṉpavaṟṟiṟkūṭa jāti pirikkum aḷaviṟkuc ceṉṟu viṭṭatu eṉṟu
   kūṟi varuntukiṟār.
   'kaṇṇaṉ eṉ tantai' eṉṟa pāṭalil,
   piṟantatu maṟakku lattil; - avaṉ
       pētamaṟa vaḷarntatum iṭaikku lattil;
       ciṟantatu pārppaṉa ruḷḷē; - cila
       ceṭṭimakkaḷōṭu mikap paḻakkamuṇṭu;
       niṟantaṉiṟ karumai koṇṭāṉ; - avaṉ
       nēyamuṟak kaḷippatu poṉṉiṟap peṇkaḷ ;
       tuṟanta naṭaikaḷuṭaiyāṉ; - uṅkaḷ
       cūṉiyappoyc cāttiraṅkaḷ kaṇṭu nakaippāṉ.
       nālu kulaṅka ḷamaittāṉ; - atai
       nācamuṟap purintaṉar muṭa maṉitar;
       cīla maṟivu karumam - ivai
       ciṟantavar kulattiṉiṟ ciṟantavarām;
       mēlavar kīḻava reṉṟē - veṟum
       vēṭattiṟ piṟappiṉil vitippaṉavām
       pōlic cuvaṭiyai yellām iṉṟu
       pocukkiviṭṭā levarkkum naṉmaiyuṇ ṭeṉpāṉ

   eṉa varum pakutikaḷ camutāyattiṉ inta avakēṭṭaik kaṇṭu nontu
   pāṭiyaṉavām.
   camutāyattil kāṇappeṟum kuṟaipāṭukaḷaik kaṇṭu uḷam naintutāṉ ittakaiya
   pāṭalkaḷaik kūṟiyuḷḷār eṉṟālum, ivaṟṟaip paṭikkum poḻutu veṟum camūka
   cīrtiruttavātiyiṉ kūṟṟukkaḷāka ivai kāṇappaṭavillai. ataṉ maṟutalai
   yāka āṉma nēya orumaippāṭṭai uṇarntu makkaṭku ataṉai upatēcikkat
   tuṭikkum oru tattuva ñāṉiyiṉ kuralaittāṉ ippāṭalkaḷiṟ kēṭka muṭikiṟatu.
   kaviñarāyt tōṉṟiya oruvar tēca paktarāka māṟiyataiyum camūka cīrtirutta
   nōkkaṅ koṇṭavarākap pariṇamittataiyum āṉma nēya orumaip pāṭṭai aṟinta
   tattuva ñāṉiyāka malarntataiyum iṟaivaṉuṭaiya ilakkaṇattai uṇarum
   cittarācu māṟiṉataiyum varicaiyāka ōraḷavu kāṇṭal payaṉuṭaiyatākum.
   ivaṟṟil mutal mūṉṟu tōṟṟattaiyum ituvarai oruvāṟu kaṇṭōm.
   cittarkaḷuṭaiya toṭarpu peṟṟa kaviñar - eṅkum ōr iṟaivaṉē uḷḷāṉ,
   palvēṟu camayaṅkaḷilum pukuntu pārkkiṉ viḷaṅkum paramporuḷiṉ
   viḷaiyāṭṭallāl māṟupaṭum karuttillai eṉṟa muṭivaiyum aṟintatuṭaṉ
   maṭṭumallāmal uṇaravum ceykiṟār.
   colliṉukku ariyaṉāyc cūḻccikku ariyaṉāy
       palluru vākip paṭarnta vāṉ poruḷai,
       uḷḷuyi rāki ulakaṅ kākkum
       cattiyē tāṉām taṉiccuṭarp poruḷ (vi. nā. mālai - 12 )
       yāṉeṉatu aṟṟār ñāṉamē tāṉāy
       mutti nilaikku mūlavit tāvāṉ (vi. nā. mālai -11)

   eṉṟa muṟaiyil iṟaip poruḷai viḷakkiṭa muṟpaṭukiṉṟār kaviñar.
   aṟiviṉāl muyaṉṟu pārttālum kāṇutaṟku eṭṭāta paramporuḷ aruḷ
   vaṭiviṉaṉāka uḷḷāṉ eṉṟa pēruṇmaiyai,
   aṟivā kiyakō yililē
       aruḷā kiyatāy maṭimēl
       poṟivē luṭaṉē miḷirvāy (murukaṉ pāṭṭu - 5}

   eṉṟum - avaṉ yāvariṉum mēmpaṭṭavaṉ, aṉaivarukkum aṟivu koḷuttupavaṉ
   eṉṟa uṇmaiyai,
   yāvarukkum talai yāyiṉāṉ; maṟai,
       arttam uṇarttum nal vāyiṉāṉ (murukaṉ pāṭṭu - 3)

   eṉṟum kūṟukiṟār.
   iṟaip poruḷ pērāṟṟal vaṭivāka irukkiṉṟatu eṉṟa pēruṇmaiyiṉaip palvēṟu
   vakaiyākap pēcic cellum kaviñar, atē nērattil anta āṟṟal tavaṟāṉa
   vaḻikaḷil celuttap peṟuvatillai eṉṟum, taṉ māṭṭu aṉpu koṇṭāriṭattum
   avvāṟṟalai maṟaittuk koṇṭu eḷimait taṉmaiyōṭu aruḷ ceyyum iyalpuṭaiyatu
   eṉpataiyum vēlaṉ pāṭali’l aḻakāka eṭuttuk kāṭṭukiṟār. iṟaivaṉ
   puruvattai vaḷaittāl, akila ulakaṅkaḷum taviṭu poṭiyākum eṉpatai mutal
   aṭiyil kuṟippiṭṭu, aṭutta aṭiyil attakaiya pērāṟṟal paṭaitta paramporuḷ
   taṉ māṭṭu aṉpu ceyyum vaḷḷiyākiya kuṟap peṇ ṇiṭam cokkip pōy maram pōl
   niṉṟuviṭṭatu eṉpataiyum eṭuttuk kāṭṭukiṟār. villiṉai otta puruvam" eṉṟa
   pāṭalil,
   villiṉai yotta puruvam vaḷaittaṉai,
               vēlavā - aṅkor
       veṟpu noṟuṅkip poṭippoṭi
               yāṉatu, vēlavā
       colliṉait tēṉil kuḻaitturaip
               pāḷ ciṟu vaḷḷiyaik kaṇṭu
       cokki - vēṅkai marameṉa niṉṟaṉai
               teṉmalaik kāṭṭilē.
       kalliṉai yotta valiyamaṉaṅ
               koṇṭa pātakaṉ - ciṅkaṉ
       kaṇṇiraṇ ṭāyiraṅ kākkaik
               kiraiyiṭṭa vēlavā.
       palliṉaik kāṭṭi veṇ muttaip
               paḻittiṭum vaḷḷiyai - oru
       mutiyar kōlan tarittuk
               karantoṭṭa vēlavā.

   āṟṟalē vaṭivākiya poruḷ taṉ āṟṟal muḻuvataiyum maṟaittukkoṇṭu
   aṭiyārukku eḷiyavaṉākak kāṭci tarukiṉṟāṉ eṉpatil maṭṭum paramporuḷil
   kāṇappeṟum muraṇpāṭṭaik kāṭṭāmal, ulakattār evvevaṟṟai muraṇpāṭā-ṉavai
   eṉṟu aṭittuk kūṟukiṟārkaḷō avai aṉaittumē paramporuḷiṉ vaṭivam eṉpatai
   'vēḷvip pāṭṭu' eṉṟa pakutiyil aḻakāka iṇaittuk kāṭṭukiṟār. ulakattu
   makkaḷ oru cilavaṟṟai iyaṟkai eṉṟu kūṟuvatum, oru cilavaṟṟaic ceyaṟkai
   eṉṟu kūṟuvatum iṉpam eṉṟu uraippatum tuṉpam eṉṟu uraippatum uṇmaitāṉ
   eṉṟa pēruṇmaiyai mika aḻakāka. eṭuttuk kāṭṭukiṟār:
   iyaṟkaiyeṉ ṟuṉaiyuraippār - cilar
               iṇaṅkumam pūtaṅka ḷeṉṟicaippār
       ceyaṟkaiyiṉ caktiyeṉpār - uyirt
               tīyeṉpar, aṟiveṉpar, īcaṉeṉpar
       viyappuṟu tāyniṉakkē - iṅku
               vēḷvicey tiṭumeṅkaḷ 'ōm' eṉṉum
       nayappaṭu matuvuṇṭē - civa
               nāṭṭiyaṅ kāṭṭinal laruḷ purivāy
       aṉpuṟu cōtiyeṉpār - cilar
               āriruṭ kāḷiyeṉṟuṉaip pukaḻvār
       iṉpameṉ ṟuraittiṭuvār - cilar
               eṇṇarun tuṉpameṉ ṟuṉaiyicaippār
       puṉ pali koṇṭu vantōm - aruḷ
               pūṇṭemait tēvartaṅ kulattiṭuvāy
       miṉ paṭu civacakti - eṅkaḷ
               vīrainiṉ tiruvaṭi caraṇ pukuntōm.

   in nilaiyil inta maturaip patiyil ēḻām nūṟṟāṇṭil vanta tiruñāṉa
   campantap piḷḷaiyār cokkaṉaip pārttup pāṭiya pāṭal niṉaivukku
   varukiṟatu:
   kuṟṟam kuṇaṅkaḷ nī kūṭal āla vāyilāy
   ivvāṟu muraṇpāṭṭilēyē muḻumutalaik kaṇṭa kaviñar maṟupaṭiyum orumaip
   pāṭṭaik kāṭṭuvār pōla ivvaṇṭa carācaraṅkaḷ aṉaittum avaṟṟil vāḻkiṉṟa
   uyirkaḷum avvuyirukku uḷḷum irukkiṉṟa uyirumāka uṟaipavaṉ avaṉē eṉṟa
   karuttaik ’kōmati makimai' eṉṟa pakutiyil itō pāṭik kāṭṭukiṟār:
   vāḻiya, muṉivarkaḷē - pukaḻ
       vaḷarntiṭuñ caṅkaraṉ kōyililē,
       ūḻiyaic camaitta pirāṉ - inta
       ulaka melāmuruk koṇṭa pirāṉ,
       ēḻiru puvaṉattilum - eṉṟum
       iyal peṟum uyirkaḷuk kuyirāvāṉ,
       āḻunal laṟivāvāṉ - oḷi
       yaṟiviṉaik kaṭanta meyp poruḷāvāṉ.
       pōṟṟi ulakoru mūṉṟaiyum puṇarppāy
       māṟṟivāy, tuṭaippāy, vaḷarppāy, kāppāy
       kaṉiyilē cuvaiyum kāṟṟilē yiyakkamum
       kalantāṟ pōla nī aṉaittilum kalantāy
       ulakelān tāṉā yoḷirvāy, pōṟṟi
       aṉṉai pōṟṟi, amutamē pōṟṟi
       putiyatil putumaiyāy, mutiyatil mutumaiyāy,
       uyirilē yuyirāy, iṟappilu muyirāy
       uṇṭeṉum poruḷi luṇmaiyāy, eṉṉuḷē
       nāṉeṉum poruḷāy. nāṉaiyē perukkit
       tāṉeṉa māṟṟuñ cākāc cuṭarāy,
       kavalai nōy tīrkku maruntiṉ kaṭalāy,
       piṇiyiruḷ keṭukkum pēroḷi ñāyiṟāy.
       yāṉeṉa tiṉṟi yirukku nal yōkiyar
       ñāṉamā makuṭa naṭuttikaḻ maṇiyāy,
       ceykaiyāy, ūkkamāy , cittamāy, aṟivāy
       niṉṟiṭun tāyē, nittamum pōṟṟi
       iṉpaṅ kēṭṭēṉ, īvāy pōṟṟi
       tuṉpam vēṇṭēṉ , tuṭaippāy pōṟṟi
       amutaṅ kēṭṭēṉ, aḷippāy pōṟṟi
       cakti pōṟṟi, tāyē pōṟṟi
       mukti pōṟṟi, mōṉamē pōṟṟi,
       cāviṉai vēṇṭēṉ , tavirppāy pōṟṟi.

   iṟaip poruḷil īṭupaṭṭu yāṉ, eṉatu eṉṟa akaṅkāra makaṅkāraṅkaḷai am
   mūlap poruḷil karaittukkoṇṭu ulā varukiṉṟa kaviñar, pakalaik kaṇṭālum
   iravaik kaṇṭālum tīyai kaṇṭālum iṟaivaṉiṉ vaṭivākavē kāṇpatil viyappu
   oṉṟumillai.
   kālai yiḷa veyiliṉ kāṭci - avaḷ
       kaṇṇoḷi kāṭṭukiṉṟa māṭci;
       nīla vicumpiṉiṭai yiraviṟ - cuṭar
       nēmi yaṉaittumava ḷāṭci.

   ippāṭal kāraikkāl ammaiyāriṉ aṟputat tiruvantātiyil ōr aḻakiya pāṭalai
   niṉaivūṭṭukiṟatu :
   kālaiyē pōṉṟilaṅkum mēṉi kaṭumpakaliṉ
       vēlaiyē pōṉṟilaṅkum veṇṇīṟu,
       mālaiyē pōṉṟilaṅkum tāḻcaṭai

   ittakaiya perumakkaḷ tām kāṇum iyaṟkai ceyaṟkaik kāṭcikaḷaiyum
   makkaḷaiyum kūṭa - iṟaip poruḷākavē kāṇukiṉṟārkaḷ.
   kākkaiyiṉ kariya niṟattilum marattiṉ paccai niṟattilum olikkuṟippilum
   iṟaivaṉaiyē kāṇukiṉṟa kāṭciyaik kaviñar itō pāṭic celkiṟār:
   kākkaic ciṟakiṉilē nantalālā - niṉṟaṉ
       kariyaniṟan tōṉṟutaiyē nantalālā;
       pārkku maraṅkaḷellām nantalālā - niṉṟaṉ
       paccainiṟan tōṉṟutaiyē nantalālā;
       kēṭku moliyilellām nantalālā - niṉṟaṉ
       kīta icaikkutaṭā nantalālā;
       tīkkuḷ viralai vaittāl nantalālā - niṉṉait
       tīṇṭu miṉpan tōṉṟutaṭā nantalālā.

   itaṉaip paṭikkum poḻutu nammāḻvār aruḷiya 'maṇṇaiyiruntu tuḻāvi' eṉṟa
   pāṭal niṉaivukku, varukiṉṟatu.
   maṇṇai yiruntu tuḻāvi
               'vāmaṉaṉ maṇṇitu' eṉṉum,
       viṇṇait toḻutavaṉ mēvu
               vaikunta meṉṟukai kāṭṭum
       aṟiyumcen tīyait taḻuvi
               'accutaṉ' eṉṉum mey vēvāḷ,
       eṟiyum taṇ kāṟṟait taḻuvi
               'eṉṉuṭaik kōvintaṉ' eṉṉum,
       oṉṟiya tiṅkaḷaik kāṭṭi
               'oḷimaṇi vaṇṇaṉē' eṉṉum
       niṉṟa kuṉ ṟattiṉai nōkki
               'neṭumālē vā' eṉṟu kūvum.

   muḻumutaṟ poruḷai uṇṭu eṉṟu ēṟṟuk koḷpavarkaḷuṅkūṭa, oru nāmam, ōr
   uruvam, oṉṟum illāta ap paramporuḷukku uruvum, niṟamum kaṟpittu ataṉ
   payaṉākap palvēṟu camayaṅkaḷai vakuttukkoṇṭu tammuḷ caṇṭaiyiṭṭu
   maṭivatai iṉṟum kāṇkiṟōm. paramporuḷiṉ ilakkaṇattai uḷḷavāṟu
   aṟintavarkaḷ iṅṅaṉam vēṟṟumai pārāṭṭa vēṇṭiya tēvaiyillai. nāma rūpam
   kaṭantatē muḻumutaṟ poruḷ eṉṟa pēruṇmaiyai vētam aṟintavarkaḷē aṟiyātu
   pōṉatu varuttam taruvatākum eṉṟa pēruṇmaiyaik kaviñar 'aṟivē teyvam'
   eṉṟa pāṭalil itō pēcukiṟār:
   cutta aṟivē civameṉṟu kūṟuñ
               curutikaḷ kēḷīrō? - pala
       pitta mataṅkaḷi lē taṭu māṟip
               perumai yaḻivīrō?
       vēṭampal kōṭiyo ruṇmaik kuḷaveṉṟu
               vētam pukaṉṟiṭumē - āṅkōr
       vēṭattai nīruṇmai yeṉṟukoḷ vīreṉṟav
               vēta maṟiyātē.
       nāmampal kōṭiyo ruṇmaik kuḷaveṉṟu
               nāṉmaṟai kūṟiṭumē - āṅkōr
       nāmattai nīruṇmai yeṉṟu koḷḷa vīreṉṟa
               nāṉmaṟai kaṇṭilatē.
       uḷḷum puṟamumā yuḷḷatelān tāṉākum
       veḷḷamoṉṟuṇ ṭāmataṉait teyvameṉpār vētiyarē
       ellaipiri vaṟṟatuvāy yāteṉumōr paṟṟilatāy
       illaiyuḷ teṉṟaṟiña reṉṟumaya leytuvatāy
       veṭṭaveḷi yāyaṟivāy vēṟupala caktikaḷaik
       koṭṭumuki lāyaṇukkaḷ kūṭṭip pirippatuvāy
       tūla vaṇukkaḷāyc cūkkumamāyc cūkkumattiṟ
       cālavumē nuṇṇiyatāyt taṉmaiyelān tāṉākit
       taṉmaiyoṉṟi lātatuvāyt tāṉē oruporuḷāyt
       taṉmai palavuṭaittāyt tāṉ palavāy niṟpatuvē
       eṅkumuḷāṉ yāvumvalāṉ yāvumaṟi vāṉeṉavē
       taṅku palamatattōr cāṟṟuvatu miṅkitaiyē.

   ittuṇait tūram paramporuḷiṉ iyalpait tam aṟivālum aṉupavattālum kaṇṭa
   muṟaiyil virivākap pāṭivanta kaviñar iṟutiyāka kōvintacāmi tamakku
   upatēcam ceytatākap "pārati aṟupattāṟi”l kaṭaici iraṇṭu pāṭalkaḷil
   tokuttup pēcukiṟār. poruḷ oṉṟu eṉṟum, anta oru poruḷukkup palvēṟu
   nāmaṅkaḷum vaṭivaṅkaḷum kaṟpikkappaṭṭuḷḷaṉa eṉṟum anta nāma rūpaṅkaḷ
   avaravarkaḷ aṟivukkum aṉupavattiṟkum tarattiṟkum ēṟṟa muṟaiyil
   camaikkap peṟṟuḷḷaṉa eṉṟum oruvar uṇarntu viṭṭāl camaya vēṟupāṭṭaik
   kaṭantu, nāmarūpa vēṟupāṭṭaik kaṭantu poruḷaik kāṇṭal kūṭum. aṅṅaṉam
   kāṇpataṟku aṭippaṭai aruḷ uḷḷam oṉṟēyām eṉpatai eṭuttuk kāṭṭuvār pōla,
   'īramillā neñcuṭaiyār civaṉaik kāṇār' eṉṟu pēciviṭṭu ataṉai muṭikkum
   muṟaiyil itō pēcukiṟār:
   pūmiyilē kaṇṭamaintu; mataṅkaḷ kōṭi;
       putta matam, camaṇa matam, pārsi mārkkam,
       cāmiyeṉa yēcu patam pōṟṟu mārkkam,
       sanātaṉamām hintu matam, islām, yūtam,
       nāmamuyar cīṉattut tāvu' mārkkam
       nalla 'kaṇpūci' matamutalāp pārmēl
       yāmaṟinta mataṅkaḷ pala vuḷavā maṉṟē;
       yāviṉukku muṭputainta karuttiṅ koṉṟē.
       pūmiyilē vaḻaṅkivaru matattuk kellām
       poruḷiṉainā miṅkeṭuttup pukalak kēḷāy;
       cāmi nī; cāmi nī; kaṭavuḷ nīyē; tatvamasi ;
       tatvamasi; nīyē yaḵtām;
       pūmiyilē nī kaṭavu ḷillai yeṉṟu
       pukalvatuniṉ maṉattuḷḷē pukunta māyai;
       cāminī ammāyai taṉṉai nīkki
       satākālam 'civōha' meṉṟu sātippāyē.

   ittuṇait tūram aṟivu vaḷam, maṉa vaḷam. aṉupava vaḷam ākiyavaṟṟaip
   peṟṟu mutirnta kaviñarāka vāḻkiṉṟa oruvar vāḻkkaiyil oru ciṟanta
   kuṟikkōḷaip peṟṟavarāka iruntiruttal vēṇṭumeṉpatil aiyamillai. kaṇṭatē
   kāṭci koṇṭatē kōlam eṉṟu, piṟantuviṭṭa orē kāraṇattiṟkāka ventatait
   tiṉṟu vāḻntu, vēḷai vantapoḻutu cākiṉṟa aṟpa maṉitā kūṭṭattil tām
   oruvar allar eṉṟa uṇmaiyaik kaviñar ' yōkacitti' eṉṟa pāṭalil pāṭik
   kāṭṭukiṟār:
   tēṭic cōṟu nitantiṉṟu - pala
       ciṉṉañ ciṟukataikaḷ pēci - maṉam
       vāṭit tuṉpamika vuḻaṉṟu - piṟar
       vāṭap palaceyalkaḷ ceytu - narai
       kūṭik kiḻapparuva meyti - koṭuṅ
       kūṟṟuk kiraiyeṉap piṉ māyum - pala
       vēṭikkai maṉitaraip pōlē - nāṉ
       vīḻvē ṉeṉṟu niṉait tāyō?

   appaṭiyāṉāl, ipperumakkaḷuṭaiya kuṟikkōḷ eṉṉa eṉṟu kēṭkat tōṉṟukiṟatu
   aṉṟō? ataṉaiyum 'nallatōr vīṇai ceytē' eṉṟa pāṭalil eṭuttuk kāṭṭukiṟār
   :
   nallatōr vīṇai ceytē - atai
       nalaṅkeṭap puḻutiyi leṟivatuṇṭō ?
       collaṭi, civacakti - eṉaic
       cuṭarmiku maṟivuṭaṉ paṭaittu viṭṭāy,
       vallamai tārāyō, inta mānilam
       payaṉuṟa vāḻvataṟkē?
       collaṭi, civacakti - nilac
       cumaiyeṉa vāḻntiṭap purikuvaiyō?
       vicaiyuṟu pantiṉaippōl - uḷḷam
       vēṇṭiya paṭicelum uṭal kēṭṭēṉ,
       nacaiyaṟu maṉaṅ kēṭṭēṉ, - nittam
       kavmeṉac cuṭartarum uyirkēṭṭēṉ,
       tacaiyiṉait tīcuṭiṉum - civa
       caktiyaip pāṭunal lāṅkēṭṭēṉ,
       acaivaṟu matikēṭṭēṉ; - ivai
       aruḷvatil uṉakketun taṭaiyuḷatō?

   tam vāḻnāḷ ciṟanta kuṟikkōḷuṭaṉ miḷira vēṇṭumāṉāl eṉṉa ceyya vēṇṭum
   meṉpataiyum,
   eṇṇiya muṭital vēṇṭum
               nallavē yeṇṇal vēṇṭum
       tiṇṇiya neñcam vēṇṭum
               teḷintanal laṟivu vēṇṭum
       paṇṇiya pāva mellām
               paritimuṉ paṉiyē pōla
       naṇṇiya niṉmuṉiṅku
               nacittiṭal vēṇṭu maṉṉāy

   eṉṟa iṭattil pāṭik kāṭṭukiṟār.
   vāḻkkaiyil oruvaṉ ciṟanta kuṟikkōḷaik koṇṭiruntālum ovvoru vakaiyāṉa
   toḻilil īṭupaṭṭut taṉ kaṭamaiyai niṟaivēṟṟu kiṉṟāṉ. ettoḻilaic ceytālum
   aḵtu iṟaivaṉ paṇiyākum eṉṟa pēruṇmaiyaik kaviñar aṟiyātavar allar.
   ippēruṇmaiyait ’tēcamuttumāri' eṉṟa pāṭalil 'yātāṉum toḻil purivōm;
   yātum avaḷ toḻilām’ eṉṟu pēcukiṟār. ivvāṟu kūṟiyiruppiṉum, pāratiyaip
   poṟuttamaṭṭil vāḻviṉ kuṟikkōḷāka avar koṇṭatu etaṉai eṉṟāl
   namakkut toḻil kavitai, nāṭṭiṟku uḻaittal,
       imaippoḻutum cōrā tiruttal

   eṉpatēyākum. ikkaṭamaiyai naṉku niṟaivēṟṟat tamakku āṟṟal
   taravēṇṭumeṉṟu iṟaivaṉai vēṇṭik koḷkiṉṟa kaviñar,
   paṇṭaic ciṟumaikaḷ pōkkiyeṉ ṉāviṟ paḻutta cuvait
       taṇṭamiḻp pāṭa loru kōṭi mēviṭac ceykuvaiyē

   eṉṟu pāṭukiṟār.
   ittakaiya oru kuṟikkōḷai maṉattiṟ koṇṭa kaviñar iṟaivaṉai nōkki vēṇṭum
   vēṇṭum' eṉṟu kūṟuvaṉavaṟṟaiyellām tokuttup pārttālum akkaviñaruṭaiya
   maṉa nilaiyai oruvāṟu aṟiya muṭikiṉṟatu.
   maṉattil calaṉam illāmal
       matiyil iruḷē tōṉṟāmal
       niṉaikkumpoḻutu niṉ mauṉa
       nilaivan tiṭanī ceyalvēṇṭum
       aṟam poruḷ iṉpamvī ṭeṉavum muṟaiyē
       taṉṉai āḷum camart teṉakku aruḷvāy
       nōvu vēṇṭēṉ nūṟu āṇṭu vēṇṭiṉēṉ
       accam vēṇṭēṉ amaiti vēṇṭiṉēṉ
       uṭaimai vēṇṭēṉ uṉ tuṇai vēṇṭiṉēṉ
       vēṇṭāta aṉaittaiyum nīkki
       vēṇṭiyatu aṉaittum aruḷuvatu uṉ kaṭaṉē
       pēcāp poruḷaip pēca nāṉ tuṇintēṉ
       kēṭkā varattaik kēṭka nāṉ tuṇintēṉ ,
       maṇmītuḷḷa makkaḷ, paṟavaikaḷ,
       vilaṅkukaḷ, pūccikaḷ, puṟpūṇṭu, maraṅkaḷ –
       yāvumeṉ viṉaiyā liṭumpai tīrntē
       iṉpamuṟ ṟaṉpuṭa ṉiṇaṅki vāḻn tiṭavē
       ceytal vēṇṭum, tēva tēvā,
       ñāṉākā cattu naṭuvē niṉṟu nāṉ
       'pūmaṇ ṭalattil aṉpum poṟaiyum
       viḷaṅkuka, tuṉpamu miṭimaiyu nōvuñ
       cāvu nīṅkic cārnta pal luyirelām
       iṉpuṟṟu vāḻka' eṉpēṉ, itaṉai nī
       tiruccevik koṇṭu tiruvuḷa miraṅki
       'aṅṅaṉē yākuka' eṉpāy, aiyaṉē
       innāḷ, ippoḻu teṉakkil varattiṉai
       aruḷvāy.

   ciṟanta kuṟikkōḷuṭaiya kaviñaṉ oruvaṉukku akkuṟikkōḷai nōkki muṉṉēṟa
   vēṇṭumeṉṟu niṉaikkum poḻutellām 'accam' eṉṟa oṉṟu avaraip paṟṟi
   allaluṟuttuvataiyaṉupavikka nēriṭukiṟatu. avaṉaic cuṟṟiyuḷḷavarkaḷākiya
   ulakattār collukiṉṟa muṟaiyil avaṉaiviṭa aṟivilum āṟṟalilum kuṟaintavar
   palar ellā vakai vaḷaṅkaḷaiyum peṟṟuc cukapōka vāḻkkai vāḻkiṟārkaḷ.
   āṉāl, avarkaḷ vāḻvil kuṟikkōḷ eṉṟa oṉṟu maruntukkum illai. kaviñaṉaip
   poṟuttamaṭṭilum vāṉai muṭṭukiṉṟa kuṟikkōḷ irukkiṟatu; āṉāl, vāḻkkai
   vacatikku eḷḷaḷavum iṭamillai. appaṭiyē vāḻntāl taṉ nilai eṉṉa vākumō
   eṉṟa orōvaḻi maṉattil accamum ēṟpaṭukiṟatu. attakaiya nilaiyil
   maṉattaip pārttu, pāḻum maṉamē nī añcavē vēṇṭām. iṟaivaṉuṭaiya
   tāḷkaḷaic caraṇam aṭaiyavā yāṉāl, nī añca vēṇṭiya tēvaiyillai. iṟaivaṉ
   tāḷaic caraṇam aṭaivataṟku evvaḷavu nī añciṉālum ataṉāl evvakaiyāṉa
   payaṉum ēṟpaṭap pōvatillai" eṉṟu pēcukiṟār pārati.
   mēṉmaip paṭuvāy maṉamē kēḷ
               viṇṇi ṉiṭi muṉ viḻuntālum
       pāṉmai tavaṟi naṭuṅkātē.
               payattā lētum payaṉillai
       yāṉmuṉ ṉuraittēṉ kōṭimuṟai,
               iṉṉuṅ kōṭi muṟaicolvēṉ,
       āṉmā vāṉa kaṇapati
               aruḷuṇ ṭacca millaiyē.

   immuṟaiyil maṉattaip pārttut tēṟutal kūṟiya vuṭaṉ, iṟaivaṉuṭaiya aruḷ
   tuṇaikoṇṭu tāṉ accattai veṉṟu viṭṭatākak kaviñaṉ aṟintu koḷkiṟāṉ.
   eṉavē, accattil amuṅkutal illai; naṭuṅkutal illai; nāṇutal illai. etu
   nēriṉum iṭarppaṭa māṭṭōm; aṇṭam citaṟiṉālum añca māṭṭōm; kaṭal poṅki
   eḻuntālum kalaṅka māṭṭōm; yārukkum añcōm; eṅkum añcōm; eppoḻutum añcōm;
   etaṟkum añcōm eṉṟu pēci, iṟutiyil
   neñcē vāḻi ; nērmaiyuṭaṉ vāḻi
       vañcak kavalaikku iṭam koṭēl maṉamē
       tañcam uṇṭu coṉṉārkaḷ
       ceñcuṭart tēvaṉ cēvaṭi namakkum

   eṉṟu amaiti kāṇkiṟāṉ. ōyātu calikkiṉṟa iyalpuṭaiyatākiya maṉam eṉṟum
   orē nilaiyil ettuṇaip periyavarkaṭkum iruntuviṭumeṉṟu colvataṟkillai.
   jīvaṉ muktarkaḷum ivvitikku vilakku allar. ātalāl ivvaḷavu tūram uṟutip
   pāṭṭōṭu accattai akaṟṟi vāḻa muṟpaṭṭa nam kaviñarukkukkūṭa maṉam eṉum
   ōr pēyk kuraṅku tiṭīr tiṭīreṉṟu putti māṟi allal viḷaivikkat
   toṭaṅkukiṟatu. eṉavē, maṟṟoru muṟai maṉattaik keñci, 'ē maṉamē; nāṉ
   citti peṟumāṟu uṉṉāl muṭinta aḷavu eṉakkut tuṇai purivāyēyāṉāl,
   taṅkattāl uṉakku oru kōyil kaṭṭuvēṉ" eṉṟu pēcukiṟāṉ:
   yārkkum eḷiyaṉāy, yārkkum valiyaṉāy,
       yārkkum aṉpaṉāy, yārkku miṉiyaṉāy
       vāḻntiṭa virumpiṉēṉ, maṉamē, nī yitai
       āḻntu karuti, yāyntāyntu, palamuṟai
       cūḻntu, teḷintu, piṉ cūḻntārk kellām
       kūṟik kūṟik kuṟaivaṟat tērntu
       tēṟit tēṟi, nāṉ cittipeṟ ṟiṭavē,
       niṉṉāliyaṉṟa tuṇai puri vāyēl,
       poṉṉā luṉakkoru kōyil puṉaivēṉ !
       maṉamē, eṉainī vāḻvit tiṭuvāy
       vīṇē yuḻalutal vēṇṭā
       cakti kumāraṉ caraṇ pukaḻ vāyē.

   ivvāṟu keñcik kēṭṭa piṉṉarum antap pāḻum maṉam avaṉ viruppappaṭi
   naṭavāmal añci añcic cākiṉṟatu. eṉavē, neñciṉiṭam ciṉantu kīḻvarumāṟu
   pēcukiṟār:
   ................................ neñ(cē)
       niṉakku yāṉuraittaṉa nilai niṟutti (ṭavē)
       tīyiṭaik kutippēṉ , kaṭaluḷ vīḻvēṉ,
       vevviṭa muṇpēṉ, mētiṉi yaḻippēṉ,
       ētuñ ceytuṇai yiṭariṉṟik kāppēṉ;
       mūṭa neñcē, muppatu kōṭi
       muṟaiyuṉak kuraittēṉ; iṉṉu moḻivēṉ;
       talaiyiliṭi viḻuntāl cañcalap paṭātē;
       ētu nikaḻiṉum 'namakkēṉ' eṉṟiru;
       parācakti yuḷattiṉ paṭiyulaka nikaḻum.

   ivvāṟu mēlum neñcōṭu kūṟat toṭaṅki, kāraṇam illāmal accappaṭuvatiṉālē
   payaṉ oṉṟum illai eṉṟa karuttaip pēcukiṟār:
   iṉṉumoru muṟai colvēṉ. pētai neñcē,
       etaṟku miṉi yuḷaivatilē payaṉoṉ ṟillai;
       muṉṉarnama ticcaiyiṉāṟ piṟantō millai;
       mutaliṟuti yiṭainamatu vacatti lillai ;
       maṉṉumoru teyvattiṉ cakti yālē
       vaiyakattiṟ poruḷellām calittal kaṇṭāy.
       piṉṉaiyoru kavalaiyumiṅ killai nāḷum
       piriyātē viṭutalaiyaip piṭittuk koḷvāy.

   ovvōr iṭattil 'maṉam eṉum peṇṇē vāḻi nī kēḷāy' eṉṟum, ovvōriṭattil
   'pēyāy uḻalum ciṟu maṉamē' eṉṟum pāṭukiṉṟa kaviñariṉ nilaiyai nām aṟiya
   muṭikiṉṟatu.
   iṅṅaṉam ōyāmal maṉattōṭu pōrāṭiya kaviñar, maṉattai aṭakka vēṇṭu-meṉṟāl
   kūṭa iṟaivaṉuṭaiya tiruvaruḷai nāṭuvatu tavira vēṟu vaḻiyillai eṉṟa
   pēruṇmaiyaik kāṇkiṉṟār. māṇikkavācakap perumāṉ, ’avaṉ aruḷālē. avaṉ tāḷ
   vaṇaṅki' eṉṟu kūṟiyatu kaviñaruṭaiya niṉaivukku varukiṉṟatu pōlum.
   eṉavē, maṉattai ōyātu aṉpu muṟaiyālum ciṉakkum muṟaiyālum,
   keñcuvataiviṭa iṟaivaṉaic caraṇ aṭaivatē ciṟanta vaḻi eṉṟa muṭivukku
   vantu ’vēḷvip pāṭṭu' eṉṟa pakutiyil ’iṟaivaṉē! uṭal, poruḷ, āvi eṉṟa
   mūṉṟaiyum uṉ muṉṉar iṭṭu añcali ceytu niṟkiṉṟōm; eṅkaḷaik kāppatu
   uṉatu. kaṭaṉ' eṉṟu itō pēcukiṟār:
   emmuyi rācaikaḷum - eṅkaḷ
               icaikaḷuñ ceyalkaḷum tuṇivukaḷum
       cemmai yuṟṟiṭa varuvāy - niṉṟaṉ
               cēvaṭi yaṭaikkalam pukuntuviṭṭōm
       mummaiyiṉ uṭaimaikaḷum - tiru
               muṉṉariṭ pañcali ceytu niṟpōm
       ammainaṟ civacakti - emai
               amarartan nilaiyi lākkiṭuvāy.

   itait toṭarntu makācakti pañcakattil aintu pāṭalkaḷilum iṟaivaṉuṭaiya
   tiruvaṭiyaic caraṇ aṭaintu viṭṭatākak kūṟip perumitam koḷkiṉṟār.
   caraṇam aṭainta piṉṉarum orō vaḻi maṉam paḻaiya viṉai vayattāl pulaṉkaḷ
   vaḻi cellukiṉṟa koṭumaiyaik kāṇkiṉṟār kaviñar. 'tuṟavu' eṉṟa
   atikārattiṉ piṉṉarē. 'avā vaṟuttal' eṉṟa atikārattai vaḷḷuvap
   peruntakai vaitta kāraṇattai viḷakkap pukunta parimēlaḻakar 'viṭātu
   varukiṉṟa piṟavit toṭarpāl paḻaiya viṉai vayattāl orōvaḻip pulaṉkaḷ mēl
   paṟṟuc cellum ; ataṉaiyum aṟintu parikarippataṟkākat tuṟavu meyyuṇartal
   eṉpavaṟṟiṉ piṉṉarē 'avā vaṟuttalai ' vaittār' eṉṟu pēcukiṉṟār. aḵtu
   ettuṇai uṇmai eṉṟa pēruṇmaiyaip pārati pāṭalil kāṇkiṉṟōm. iṟaivaṉ
   māṭṭut tammai aṭaikkalamākak koṭutta kaviñar maṟupaṭiyum pulaṉkaḷ
   tamakkut tuṉpam ceyvataik kaṇṭu uḷḷam naintu iṟaivaṉai nōkkik 'karuṇaik
   kaṭal ākiya uṉṉiṭattil aṟpaṉākiya nāṉ virumpum intac ciṟiya
   kāriyaṅkūṭap peṟa muṭiyātā' eṉṟu maṉam uruki, makā caktikku viṇṇappam
   ceykiṉṟār.
   mōkattaik koṉṟuviṭu - allāleṉṟaṉ
               - muccai niṟuttiviṭu
       tēkattaic cāyttu viṭu - allā latil
               cintaṉai māyttu viṭu
       yōkat tiruttiviṭu - allā leṉṟaṉ
               ūṉaic citaittu viṭu
       ēkat tiruntulakam - iṅkuḷḷaṉa
               yāvaiyum ceypavaḷē.
       uḷḷam kuḷirātō - poyyāṇava
               ūṉa moḻiyātō?
       kaḷḷa murukātō - ammā paktik
               kaṇṇīr perukātō?
       veḷḷak karuṇaiyilē - innāy ciṟu
               vēṭkai tavirātō?
       viḷḷaṟ kariyavaḷē - aṉaittilum
               mēvi yiruppavaḷē.

   iṅṅaṉam iṟaip poruḷaippaṟṟi ōyātu pāṭit taṉṉaiyum ataṉ māṭṭuk karaittuk
   koḷkiṉṟa kaviñariṉ pāṭalkaḷaik kēṭṭavuṭaṉ, 'aṭiyārkaḷ pōl kavic
   cakkaravartti pārati uṇarviṉ tuṇaikoṇṭu muḻumutaṟporuḷai nāṭi, atilēyē
   kālaṅkaḻittuviṭṭa oru paktar pōlum' eṉṟu navīṉa ulakam niṉaintu
   naiyāṇṭi ceyya vēṇṭiya tēvaiyillai. pāratiyiṉ paranta kalviyaṟivum,
   viññāṉa aṟivum, pala moḻi aṟivum, āṅkilap pulamaiyum nāṭu aṟinta
   oṉṟākum. mūṭa paktiyum, mūṭanampikkaiyum niṟaintirunta avaruṭaiya
   kālattil pēraṟiñarākiya avar palvēṟu viññāṉap putumaikaḷaiyum naṉku
   aṟintirukkiṉṟār eṉpatai aṟiya muṭikiṉṟatu. iṉṟaiya nāḷ viññāṉam pēcum
   virintu cellukiṉṟa
   aṇṭattaip paṟṟiyum (expanding universe) akkaviñarum aṟintirukkiṉṟār.
   nammuṭaiya nāṭu amaintirukkum icciṟiya pūmi, itaṉai oru tuṇaik
   kōḷākavuṭaiya cūriya maṇṭalam, cūriya maṇṭalattaip pōl
   pallāyirakkaṇakkāṉa cūriya maṇṭalaṅkaḷaiyuṭaiya pāl veḷi, ippāl
   veḷiyaippōl kōṭi kōṭi kōṭiyāṉa aṇṭaṅkaḷaiyuṭaiya ipparanta ākāyattil
   ivvāṇṭaṅkaḷ aṉaittum ōyātu cañcarittuk koṇṭirukkiṉṟaṉa eṉpatum - oṉṟai
   viṭṭu oṉṟu pala kāta tūra vēkattil ōṭik koṇṭuḷḷaṉa eṉpatum - car ārtar
   eṭiṅṭṭaṉ pōṉṟa māperum viññāṉikaḷ kaṇṭu uraitta putumaikaḷākum.
   ivvaḷavu periya uṇmaiyaik kaviñar mika eḷitāka itō pāṭic celkiṟār:
   paṭarvāṉ veḷiyil pala
       kōṭi kōṭi kōṭi palkōṭi
       iṭaṟātu ōṭum maṇṭalaṅkaḷ
       icaittāy vāḻi iṟaiyavaṉē.

   itaṉai ivviṭattil curuṅkak kūṟiya kaviñaṉ "kōmati makimai' eṉṟa
   kavitaiyil mika viḷakkamākat tāṉ oru vāṉūlaṟiñaṉ eṉpatai
   aṟivuṟuttukiṉṟa muṟaiyil itō pēcukiṟār:
   ikkatai yuraittiṭuvēṉ. uḷam
       iṉpuṟak kēṭpīr, muṉivarkaḷē;
       nakna pirāṉaru ḷāl - iṅku
       naṭaipeṟu mulakaṅkaḷ kaṇakkilavām;
       tokkaṉa aṇṭaṅkaḷ - vaḷar
       tokaipala kōṭipal kōṭikaḷām
       ikkaṇak kevaraṟivār? puvi
       ettaṉai yuḷateṉpati yāraṟivār?
       nakka pirāṉaṟivāṉ; - māṟṟu
       nāṉaṟiyēṉ piṟa nararaṟiyār;
       tokkapēraṇṭaṅkaḷ - koṇṭa
       tokaikkellai yillaiyeṉṟu collukiṉṟa
       takkapal cāttiraṅkaḷ ; - oḷi
       tarukiṉṟa vāṉamor kaṭalpōlām;
       akkaṭa lataṉukkē - eṅkum
       akkarai yikkarai yoṉṟil laiyām.
       ikkaṭa lataṉakattē - aṅkaṅ
       kiṭaiyiṭai tōṉṟum puṉ kumiḻikaḷ pōl
       tokkaṉa ulakaṅkaḷ: - ticait
       tūveḷi yataṉiṭai viraintōṭum;
       mikkator viyappuṭaittām - inta
       viyaṉperu vaiyattiṉ kāṭcikaṇṭīr;
       meykkalai muṉivarkaḷē - itaṉ
       meyp poruḷ paracivaṉ caktikaṇṭīr.

   pala kōṭi kōṭi mailkaḷaik kāṇakkūṭiya tolainōkki āṭikaḷaip peṟṟuḷḷa
   iṉṟaiya nāḷil kūṭa iv vaṇṭaṅkaḷiṉ kaṇakkaik kūṟa, kaṇittiṭa muṭiyātu
   eṉṟu viññāṉam pēcukiṟatu. ak karuttait tokka pēraṇṭaṅkaḷ koṇṭa tokaikku
   ellai illai; avaṟṟaik kaṇakkiṭṭuc collum tiṟaṉ eṉakkum illai; piṟa
   maṉitarkaḷukkum illai" eṉṟu maṉitarkaḷaip pārttup pēcum poḻutu kaviñar
   pēcik kāṭṭukiṟār. "makar cakti vāḻttu” eṉṟa pakutiyilum,
   viṇṭuraikka aṟiya ariyatāy
               virinta vāṉa veḷiyeṉa niṉṟaṉai,
       aṇṭakōṭikaḷ vāṉi lamaittaṉai,
               avaṟṟi leṇṇaṟṟa vēkañ camaittaṉai,
       maṇṭalattai aṇuvaṇu vākkiṉāl
               varuva tettaṉai yattaṉai yōcaṉai
       koṇṭatūra mavaṟṟiṭai vaittaṉai,
               kōla mēniṉaik kāḷiyeṉ ṟēttuvēṉ.

   eṉa itē karuttu maṟupaṭiyum pēcappaṭukiṟatu.
   eṉavē, viññāṉa aṟivu naṉku niṟaintuḷḷa kaviñar perumakaṉ anta aṟiviṉ
   tuṇai koṇṭu poruḷkaḷai naṉku ārāyntu, iṟutiyil, 'aṟiviṉ tuṇaikoṇṭu
   ārāyvatiṉāl payaṉ illai; uṇarviṉ tuṇaikoṇṭutāṉ uṇmaiyaik kāṇa vēṇṭum'
   eṉṟa pēruṇmaiyai aṟintavaṉarāyk kōvintacāmiyiṉ upatēcattai mēṟkoḷkiṟār
   eṉṟu aṟikiṉṟōm.
   kaviñar vāḻnta kālam, viññāṉattiṉ tuṇai tamakku iruntuviṭṭa
   kāraṇattālum, ellai yillāc celvam koḻitta kāraṇattālum āṅkilēyarkaḷ
   taṅkaḷāl muṭiyāta kāriyamē oṉṟumillai eṉṟu cerukkuk koṇṭu taṅkaḷuṭaiya
   moḻi aṟivaiyum viññāṉa aṟivaiyum peṟṟāloḻiya ulakattiṟku uykati illai
   eṉṟu niṉaintu iṟumāntu pēciya kālamākum. innilaiyil tōṉṟiya kaviñar
   pirāṉ 'mūṉṟu kātalkaḷ" eṉṟa pakutiyil 'carasvati kātal', 'laṭcumi
   kātal', 'kāḷi kātal' eṉṟu pāṭic cellukiṟār. itil viyakkat takunta ōr
   uṇmai iruppatai ippāṭalkaḷaik kaṟṟavarkaḷ naṉku aṟital kūṭum.
   carasvatiyaip paṟṟip pāṭum poḻutu 'aṭi eṉṉōṭu iṇaṅki maṇam purivāy'
   eṉṟu pēciya kaviñar, laṭcumi kātalil, "neñcam ārat taḻuviṭa vēṇṭu
   kiṉṟēṉ" eṉṟu pēciya kaviñar "kāḷi kātali”l vēṟuvitamākap pāṭat toṭaṅki
   viṭukiṟār. laṭcumi - carasvati eṉṟa iraṇṭu kātalkaḷilum ippeyarkaḷ
   kuṟikkap peṟukiṉṟa teyvaṅkaḷaip paṟṟip pulavaṉ pāṭavillai eṉpatu
   teḷivu. teyvaṅkaḷākak karutiyiruppārēyāṉāl "ārat taḻuvutal' paṟṟiya
   pēccukku iṭamē illai. eṉavē, carasvatiyai aṟiviṉ aṭaiyāḷamākavum,
   laṭcumiyaic celvattiṉ aṭaiyāḷamākavum koṇṭu kaviñar pāṭukiṟār eṉṟu
   aṟiya muṭikiṟatu eṉṟāl, itaṉ karuttaic caṟṟu āḻac cintikka vēṇṭum.
   maṉitaṉākap piṟanta ovvoruvaṉum aṟivu, celvam eṉṟa iraṇṭaiyum taṉ
   muyaṟciyiṉālum iyaṟkaiyākavum peṟukiṉṟāṉ eṉpatu uṇmai. eṉṟālum,
   ivviraṇṭaip peṟukiṉṟa maṉitaṉ ivai taṉṉāl peṟappaṭṭa poruḷkaḷ eṉṟum
   peṟukiṉṟa tāṉ tāṉ talaivaṉ eṉṟum aṟintu ivaṟṟai āḷvataiviṭṭu ivaṟṟāl
   tāṉ āṭkoḷḷappeṟṟu ivaṟṟiṟku aṭimaiyāki viṭukiṉṟāṉ. aṟivukku aṭimaiyākit
   tam nilaiyai maṟakkiṉṟavarkaḷum, celvattiṟku aṭimaiyākit tam nilaimai
   maṟakkiṉṟavarkaḷum iv vulakiṭai eṉṟum uḷar. nammāl āṭci ceyyappaṭa
   vēṇṭiya poruḷkaḷ nammai aṭimaippaṭuttiṉāl viḷai kiṉṟa pērāpattuppaṟṟi
   oṉṟum collat tēvai yillai. mōṭṭār vākaṉattai nām celutta vēṇṭumē
   tavira, nammai atu celuttat toṭaṅkiṉāl muṭivu aḻivu eṉṟu collavum
   vēṇṭumō?
   intap pēruṇmaiyaittāṉ kaviñar carasvati, laṭcumi kātalkaḷil
   veḷiyiṭu-kiṉṟār. aṟivum celvamum nammāl virumpic campātittu ēṟṟuk
   koḷḷappaṭa vēṇṭiyavaitām. eṉṟālum, nām talaivaṉāka iruttal vēṇṭumē
   tavira avaṟṟiṟkut talaimai tantuviṭak kūṭātu eṉṟa uṇmaiyai
   viḷakkukiṟār. tammuṭaiya 22 vayatu varaiyil aṟivaiyē talaiyāyatākak
   karutic cittam taḷarāmal pittup piṭittatu pōl pakal pēccum iravil
   kaṉavum ataṉiṭai vaittu atē niṉaivākap piṟa vāñcaiyillāmal iruntatākak
   kaviñarē kūṟukiṟār eṉṟāl, palvēṟu moḻikaḷaiyum viññāṉap putumaikaḷaiyum
   kaṟkiṉṟa paruvattil ivaṟṟait tavira vēṟu vāḻkkaiyil aṭaiya vēṇṭiya
   poruḷ oṉṟumē iruttaṟ killai eṉṟa karuttil aṟivukku aṭimaiyākik kaviñar
   irunta varalāṟṟaik kāṇa muṭikiṉṟatu. atēpōla ōyātu vaṟumaiyil uḻalkiṉṟa
   kaviñarukku ovvoru camayam poruḷ kaiyil kiṭaippatum atu uṭaṉē aḻivatum
   iyalpāka iruntatu pōlum. itai maṉattil irutti,
   puṉṉakai ceytiṭuvāḷ - aṟṟaip
       pōtu muḻutum makiḻntu iruppēṉ; caṟṟu eṉ
       muṉ niṉṟu pārttiṭuvāḷ - anta
       mōkattilē talai cuṟṟiṭum kāṇ piṉṉar
       eṉṉa piḻaikaḷ kaṇṭō - avaḷ
       eṉṉaip puṟakkaṇittu ēkiṭuvāḷ

   eṉṟu pēcum poḻutu ovvoru camayam celvamē aṉaittum eṉṟu karuti vāḻnta
   vāḻkkaiyaiyum kaviñar niṉaivukūrkiṉṟār.
   āṉāl, iṟaivaṉ aruḷāl inta aṟiyāmai viraivil kaviñaṉai viṭṭu
   nīṅkiviṭukiṟatu. aṟiviṉ tuṇai koṇṭum celvattiṉ tuṇai koṇṭum
   paramporuḷaik kāṇa muṭiyātu eṉṟa pēruṇmaiyaik ’kāḷi kātalil' mika
   aḻakākap pēcukiṟār. aṟivum celvamum pōl, avai peṇṇākik kaṉavil kāṭci
   aḷittatu pōl, mūṉṟāvatu nāḷum kaṉavil oru peṇ vantatākavum ituvum kaṉṉi
   vaṭivam eṉṟu arukil ceṉṟu pārttavuṭaṉ itu aṟivu, celvam eṉṟa iraṇṭukkum
   appāṟpaṭṭa paramporuḷ vaṭivam eṉṟu aṟintatākavum aḻakākap pēcukiṟār:
   aṉṉai vaṭivamaṭā ivaḷ
       ātiparā caktiyaṭā- ivaḷ
       iṉṉaruḷ vēṇṭumaṭā - piṉṉar
       yāvum ulakil vacappaṭṭu pōmaṭā

   eṉṟum,
   nittam tōttiram pāṭit toḻutiṭu vōmaṭā

   eṉṟum pāṭuvatu tiruvaṇṇāmalai varalāṟṟai niṉaivūṭṭuvatu pōl, aṟivum
   celvamum eṉṟa iraṇṭaṟkum appāṟpaṭṭatu paramporuḷ eṉṟa pēruṇmaiyaik
   kaviñar kāṇumāṟu ceykiṟatu. celvattaik kāṭṭilum aṟivil atika īṭupāṭum
   niṟainta aḷavum peṟṟu iruntārākaliṉ aṭikkaṭi aṟiviṉālum kalviyiṉālum
   maṭṭum payaṉ peṟa muṭiyavillai eṉṟa pēruṇmaiyai viḷakkik celkiṟār
   ’muttumāri' eṉṟa pāṭalil :
   pala kaṟṟum pala kēṭṭum
       payaṉ oṉṟumillaiyaṭi muttumāriyammā
       tuṇi veḷukka maṇ uṇṭu
       tōl veḷukkac cāmpal uṇṭu.
       maṇi veḷukkac cāṉai uṇṭu muttumāriyammā
       maṉam veḷukka vaḻiyilaiyē

   eṉṟu pāṭiya kaviñar
   nilaiyeṅkum kāṇavillai eṅkaḷ muttu māriyammā
               eṅkaḷ muttu māriyammā
       niṉ pātam caraṇ pukuntōm

   eṉṟu muṭikkiṉṟār.
   tōttirap pāṭalkaḷ nīṅkalākak kaviñariṉ uttiyaiyum pulamait tiṟattaiyum
   kāṇa vāyppu aḷippatu ’kaṇṇaṉ pāṭalkaḷ' ākum. paḻaiya ilakkiya marapaik
   kaviñar naṉku aṟintirukkiṟār. paramporuḷaip puruṣōttamaṉ eṉṟum, uyirkaḷ
   ellām talaivikaḷ eṉṟum karuti, nāyaka - nāyaki pāvattil pāṭalkaḷ
   eḻutuvatu paṇṭaiya marapu tāṉ. iṭaikkālattil paramporuḷaik
   kuḻantaiyākak karutip 'piḷḷait tamiḻ pāṭukiṉṟa marapum tōṉṟiṟṟu.
   irupatām nūṟṟāṇṭu varaiyil inta iraṇṭu muṟaikaḷ tavira vēṟu putu vaḻi
   vakuppār evarum ilar. āṉāl, kaṭavuḷait tāyāy, tantaiyāy, tōḻaṉāy,
   aracaṉāy, caṟkuruvāy, kātalaṉāy, kāntaṉāy. āṇṭāṉāyp pāratiyār
   pāṭiyirukkiṉṟa putumaikaḷ orupuṟamirukka - paṇṭaik kaviñarkaḷ niṉaittup
   pārppataṟkum añcukiṉṟa muṟaiyil kaṇṇaṉaic cīṭaṉāy, cēvakaṉāy,
   kātaliyākavum vaittup pāṭiya perumai pāratikkē uriyatu.
   kaṟpaṉai kaṭantu niṟkiṉṟa paramporuḷiṉ uyarvaṟa uyarntirukkiṉṟa
   nalattai naṉku aṟintavarkaḷē yāyiṉum nammuṭaiya muṉṉōrkaḷ ittuṇai
   uyarnta paramporuḷ, aṭiyavarkaḷaip poṟuttamaṭṭil eḷivanta
   taṉmaiyuṭaiyatu eṉṟa karuttaip pēciyum colliyum vantuḷḷaṉar. kāṭṭil
   vāḻum yāṉai oṉṟiṉ poruṭṭākap paramporuḷ iraṅki iṟaṅki vantatu eṉṟu
   varalāṟu vakukkum poḻutu iṟaivaṉuṭaiya eḷimaikku (ceḷalappiyattiṟku) ōr
   ellai vakuppatāka ak kuṟippu amaikiṟatu. inta aḷavukku eḷivanta
   taṉmaiyaip pēciya piṟaku appaṭi varukiṉṟa poruḷai ēṉ cīṭaṉāka,
   cēvakaṉāka, kātaliyākak koḷḷakkūṭātu eṉṟu niṉaikkat tōṉṟukiṟatu. iṉṉum
   orupaṭi mēlē ceṉṟu pārttāl akaṅkāra. makaṅkāraṅkaḷai viṭṭa ōr āṉmā.
   paramporuḷōṭu oṉṟiyirukkiṉṟa iyalpaip peṟṟu viṭukiṟatu; ātalil
   ivviraṇṭiṉ iṭaiyē cēvakaṉ eṉṟō cīṭaṉ eṉṟō kātali eṉṟō ōr uṟavu
   muṟaiyaik kaṟpippatil tavaṟu oṉṟu millai. pala tuṟaikaḷil putu vaḻi
   vakutta kaviñar ittuṟaiyilum putu vaḻi vakukkiṉṟār. eṉṟālum, paḻamaiyai
   maṟavāmal pāṭukiṉṟa iyalpaiyum kāṇa muṭikiṉṟatu. 'kaṇṇaṉ eṉ tōḻaṉ' eṉṟa
   pakutiyil, vaḷḷuvap peruntakai naṭpiṟkuk kūṟiya ilakkaṇam aṉaittaiyum
   maṉattil koṇṭa kaviñar pāṭalai iyaṟṟukiṟār:
   neñcam īṉak kavalaikaḷ eytiṭum pōtil
       itam colli māṟṟiṭuvāṉ
       uḻaikkum vaḻi , viṉaiyāḷum vaḻi, payaṉ
       uṇṇumvaḻi uraippāṉ
       lēkaruvam koṇṭa pōtiṉil
       ōṅki aṭittiṭuvāṉ -- neñcil
       kaḷḷattaik koṇṭoru vārttai coṉṉāl aṅkuk
       kāri umiḻntiṭuvāṉ

   naṭpiṟku ilakkaṇam kūṟum poḻutu - naṭpup poḻutupōkkuvataṟku aṉṟu;
   tavaṟu nikaḻkiṉṟa kālattil iṭittuc colvataṟkē ākum eṉṟa karuttil,
   nakutaṟ poruṭṭaṉṟu naṭṭal mikutikkaṇ
       mēṟceṉṟu iṭittaṟ poruṭṭu

   eṉṟu potumaṟai pēcic celvatai ip pāṭalil kāṇkiṉṟōm. itaṉaiyaṭuttuk
   ’kaṇṇaṉ eṉ cīṭaṉ' eṉṟa pakutiyil kaviñaṉiṉ cuyacaritattai , avaṉuṭaiya
   vaḷarcci muṟaiyai ōraḷavu kāṇa muṭikiṉṟatu:
   uḷattiṉai veṉṟiṭēṉ; ulakiṉai vellavum
       tāṉakañ cuṭātēṉ piṟartamait tāṉeṉum
       ciṟumaiyi ṉakaṟṟic civattilē niṟuttavum
       taṉṉuḷē teḷivum calippilā makiḻcciyum
       uṟṟiṭēṉ intac cakattilē yuḷḷa
       māntark kuṟṟa tuyarelā māṟṟi
       iṉpat tiruttavum eṇṇiya piḻaikku eṉait
       taṇṭaṉai purintiṭat tāṉuḷaṅ koṇṭu
       māyak kaṇṇaṉ valinteṉaic cārntu
       pukaḻccikaḷ kūṟiyum, pulamaiyai viyantum,
       palavakai yāl akap paṟṟuṟac ceytāṉ.

   iṅṅaṉam taṉmāṭṭu uḷḷa kuṟaikaḷai aṟintu koḷḷāta kuru oruvaṉ
   ulakattai-yellām cīrtirutti nilai niṟuttiviṭa vēṇṭumeṉṟa niṉaivil āḻntu
   taṉ māṭṭuk kaḻivirakkam koṇṭu taṉṉaiyē tiruttik koḷḷa vēṇṭiya oruvaṉ
   avaṟṟaiyellām maṟantu tāṉ oru cīṭaṉait takaimai cāl kaviñaṉāka ākka
   muṟpaṭukiṉṟa avalak kataitāṉ ’kaṇṇaṉ eṉ cīṭaṉ' eṉṟa pakutiyākum. kuru
   colliya enta oṉṟaiyum cīṭaṉ kātil pōṭṭuk koḷḷavillai eṉṟa nilai
   varumpoḻutu cīṭaṉ māṭṭu āciriyaṉukkuc ciṉam piṟakkiṉṟatu. āṉāl, antac
   ciṉattiṉ aṭippaṭaiyaip pārkkum poḻutu uṇmai viḷaṅki viṭukiṟatu. cīṭaṉ
   tiruntavillaiyē eṉṟa kāraṇattāl āciriyaṉukkuc ciṉam tōṉṟumēyāṉāl, atil
   maṉak kāḻpput tōṉṟa vaḻiyillai. ataṉ etirākat tāṉ colliyataic cīṭaṉ
   kēṭkavillai eṉpataṉāl ciṉam tōṉṟiṉāl ac ciṉattiṉ aṭippaṭaiyil cīṭaṉukku
   naṉmaiyillai. ataṉ etirākat taṉṉuṭaiya akaṅkāram aḻintu viṭuvataik
   kaṇṭa kavalai tāṉ āciriyaṉukkup piṟakkiṉṟatu. ik karuttaittāṉ kaviñar,
   akantaiyum mamataiyum āyiram puṇṇuṟai
       yāṉkaṭuñ ciṉamuṟṟu evvakai yāṉum
       kaṇṇaṉai nēruṟak kaṇṭē tīrppēṉ

   eṉṟu pēcukiṟāṉ. āciriyariṉ muyaṟcikaḷ aṉaittum tōṟṟu iṟutiyil taṉṉait
   tāṉ maṟakkiṉṟa aḷavukku akaṅkāram vicuvarūpam eṭuttataṉ payaṉāyc
   cīccī pēyē ciṟitupōḻ tēṉum
       iṉi eṉ mukattiṉ etirniṉ ṟiṭātē.
       pōpō

   eṉṟu iṭipōl pēca vēṇṭiya cantarppam vantatu. māyak kaṇṇaṉ oru ciṟitum
   kavalaippaṭāmal puṟappaṭṭup pōyviṭṭāṉ. taṉ perumaiyai aṟinta cīṭaṉ, tāṉ
   ivvāṟu pēciyavuṭaṉ mīṇṭu viṭuvāṉ eṉṟu niṉaikkiṉṟatu, akaṅkāram.
   āciriyaṉ etirpārāta vakaiyil cīṭaṉ puṟappaṭṭup pōyviṭṭāṉ eṉpataik
   kaṇṭavuṭaṉ akantai muṟṟum aḻinta āciriyaṉ kīḻvarumāṟu pēcukiṟāṉ:
   makaṉē, pōkuti, vāḻka nī , niṉṉait
       tēvar kāttiṭuka niṉṟaṉaic cemmai
       ceytiṭak karuti ētetō ceytēṉ.
       tōṟṟuviṭ ṭēṉaṭā cūḻccika ḷaḻintēṉ
       maṟittiṉi vārāy , celutti, vāḻi nī
       eṉat tuyar nīṅki, amaitiyō ṭicaittēṉ.

   immuṟaiyil akantai muṟṟilum aḻintavuṭaṉ āciriyaṉ amara vāḻvu
   peṟukiṉṟāṉ. ippaṭi yāṉ, eṉatu eṉpatu aṟṟaviṭattil mōṉa vaṭivāṉa iṟaivaṉ
   tōṉṟuvāṉ eṉpatai iṟuti aṭikaḷ terivikkiṉṟaṉa:
   ceṉṟaṉaṉ kaṇṇaṉ, tirumpiyōr kaṇattē
       eṅkirun tōnal leḻutukōl koṇarntāṉ;
       kāṭṭiya pakutiyaik kaviṉuṟa varaintāṉ
       "aiyaṉē, niṉvaḻi yaṉaittaiyum koḷvēṉ.
       toḻil pala purivēṉ, tuṉpamiṅ keṉṟum
       iṉiniṉak koṉṉāl eytiṭā" teṉappala
       nallacol luraittu nakaittaṉaṉ maṟaintāṉ.
       maṟaintatōr kaṇṇaṉ maṟukaṇat teṉṟaṉ
       neñcilē tōṉṟi nikaḻttuvā ṉāyiṉaṉ;
       'makaṉē, oṉṟai yākkutal māṟṟutal
       aḻittiṭa lellām niṉceya laṉṟu kāṇ;
       tōṟṟē ṉeṉa nī uraittiṭu poḻutilē
       veṉṟāy; ulakiṉil vēṇṭiya toḻilelām.
       ācaiyun tāpamum akaṟṟiyē purintu..
       vāḻka nī" eṉṟāṉ vāḻkamaṟ ṟavaṉē

   iv ulakam tōṉṟiya nāḷ toṭṭu makkaḷ ettaṉaiyō putumaikaḷaik kaṇṭu maṉam
   maṟukukiṉṟaṉar. avaṟṟuḷ oṉṟu āṇṭavaṉai nampi yiruppavarkaḷ
   avatippaṭuvatum, 'kaṭavuḷāvatu kattirikkāyāvatu' eṉṟu pēcupavarkaḷ
   vaḷamāka iruppatumākum. ulakil eṉṟumē uḷḷa intap putumaiyaik kaṇṭu
   ellāk kālattilumuḷḷa periyavar, naṭu vayatiṉar, ciṟuvar ākiya
   aṉaivarumē viyappu aṭaintirukkiṉṟaṉar. mikat toṇṭu kiḻavarākiya
   tirunāvukkaracar intap putumaiyai niṉaintu.
   "niṉaintu urukum aṭiyārai naiyavaittār
       nillāmē tīviṉaikaḷ nīṅka vaittār"

   eṉṟu pāṭukiṟār. ēḻām nūṟṟāṇṭil vāḻnta ip peruṅ kiḻavariṉ piṉṉar eṭṭām
   nūṟṟāṇ ṭiṉ iṟutip pakutiyil vāḻnta pacciḷaṅ kuḻantai yākiya nammāḻvār,
   naṇṇātār muṟuvalippa nalluṟṟār karaintu ēṅka
       eṇṇārāt tuyarviḷaikkum ivai eṉṉa ulaku iyaṟkai?

   eṉṟu pāṭic celkiṟār. eṉavē, mikap periya kiḻavarukkum mikac ciṟiya
   kuḻantaikkum ip putumai viyappai uṇṭākkukiṟatu. iṟaivaṉai muḻuvatumāka
   nampi, 'nīyē caraṇam' eṉṟu collukiṉṟa aṭiyārkaḷ maṉam naintu urukum
   paṭiyāṉa aḷavu cōtaṉai ceyyappaṭukiṟārkaḷ eṉṟu pēcukiṉṟa karuttaittāṉ
   inta iraṇṭu perumakkaḷum kūṟiyuḷḷaṉar. nammuṭaiya kālattil
   vāḻntavarākiya pāratiyārum inta ulakiyal naṭaimuṟaiyaik kaṇṭu viyappu
   aṭaikiṟār. 'kaṇṇaṉ eṉ tantai' eṉṟa pakutiyil kīḻvarumāṟu pāṭukiṟār:
   palvakai māṇpiṉiṭaiyē - koñcam
       payittiyam aṭikkaṭi tōṉṟuvatuṇṭu;
       nalvaḻi collu pavarai - maṉam
       naiyumvarai cōtaṉai cey naṭattaiyuṇṭu,

   inta mūṉṟu perumakkaḷum kūṟiyataip pārkkum poḻutu nammuṭaiya maṉattil
   orōvaḻit tōṉṟu kiṉṟa aiyam periyatāka vaḷarntu, āṇṭavaṉaic caraṇ
   aṭaivataik kāṭṭilum, vēṇṭāmeṉṟu otukkiyiruppatē mēlāṉa vāḻkkai pōlum
   eṉṟu niṉaikkat tōṉṟiviṭukiṟatu. ittakaiya aiyattaip pōkkum muṟaiyiltāṉ
   tirunāvukkaracar tam pāṭalil mutal aṭiyil inta viṉāvai eḻuppi,
   iraṇṭāvatu aṭiyil ataṟkuriya viṭaiyaiyum pakarkiṉṟār. ittakaiya
   peruntuyaram ēṉ tōṉṟukiṟatu eṉṟāl, aṭiyārkaḷuṭaiya viṉai yaip
   pōkkuvataṟkē tuṉpaṅkaḷ tarappaṭukiṉṟaṉa eṉṟu iṟaivaṉuṭaiya maṟakkaruṇai
   paṟṟip pēcap peṟukiṟatu. ikkaruttaiyum pārati naṉku aṟintiruk kiṟār
   eṉpatai aṟiya muṭikiṟatu.
   pārati kavitaikaḷil taṉiyē niṉṟu ciṟappup peṟukiṉṟa perumaiyuṭaiya
   pakuti 'pāñcāli capatam peruṅkāppiyam pāṭa vāyppu illāta kaviñar
   'pāñcāli capatam' ākiya kāppiyat tuṇukku oṉṟaip pāṭa muṉaikiṉṟār.
   peruṅkāppiyat til nikaḻnta oru ciṟu nikaḻcciyai eṭuttuk koṇṭu pāñcāli
   capatam' eṉṟa pakutiyil oru kāppiyat tuṇukkai iṇaikkiṉṟār.
   pārata camutāyattil irāmāyaṇam, pāratam eṉṟa iraṇṭu itikācaṅkaḷum
   paravalākap payilap paṭṭu iruntavaitām. paḻaiya caṅkap pāṭalkaḷilum
   inta iraṇṭu kataikaḷum ōraḷavu pēcappaṭukiṉṟaṉa. iṉṉum collap pōṉāl
   pāratattaiviṭa irāmakātaiyil - atilum kampaṉuṭaiya irāma kātaiyil -
   kaviñar peritum īṭupaṭṭavar. 'yām aṟinta pulavarilē' eṉṟa pāṭalil
   kampaṉukku ōr iṭam koṭuttirukkiṟār eṉpataiyum, kampa rāmāyaṇattiṉ
   uṭporuḷaip palarum aṟiyāta muṟaiyil aṟinta kampaṉuṭaiya kuṟikkōḷē
   māṉiṭattiṉ ciṟappaip pāṭuvatu tāṉ eṉṟa peruṇmaiyai uṇarntu kampaṉukku
   oru paṭṭam koṭukka virumpiya pāratiyār ēṉaiyōr pōl kavic cakkaravartti'
   eṉṟu paḻaiya paṭṭattait tārāmal iṉṟum nām niṉaintu viyakkiṉṟa ōr
   aṟputap paṭṭattaik kampaṉukku vaḻaṅkiyirukkiṟār eṉpataiyum aṟital
   vēṇṭum. kampaṉ eṉṟu oru māṉuṭaṉ vāḻntatum kāḷitācaṉ kavitai puṉaintatum
   eṉṟa aṭiyil 'māṉuṭaṉ' eṉṟa - collai oppaṟṟa muṟaiyil poruḷ āḻattuṭaṉ
   payaṉpaṭuttic celkiṟār. kavic cakkaravartti kampam, nāṭaṉ 'vēṟu uḷa
   kuḻuvai yellām māṉuṭam veṉṟatammā' eṉṟu pāṭi maṉitat taṉmai. teyvat
   taṉmaiyai aṭuttu niṟpatākum eṉṟa peruṇmaiyai viḷakkiyuḷḷār.
   kampaṉuṭaiya inta nuṇukkattai naṉku aṟinta pārati māṉiṭattiṉ perumai
   pēciya kampaṉai 'māṉuṭaṉ eṉṟē aḻaittu makiḻkiṉṟār. ivvaḷavu tūram
   kampaṉil īṭupaṭṭa pāratiyār antak kampaṉiliruntu oru pakutiyai eṭuttuk
   koṇṭu tammuṭaiya kāppiyat tuṇukkaip pāṭāmal pāñcāli capatattai eṭuttuk
   koṇṭatil avaruṭaiya maṉappōkkai nām aṟiya muṭikiṟatu.
   pāratiyār kālattil veḷḷaiyarkaḷālum cutēca camastāṉa maṉṉarkaḷālum,
   aṭimaip putti paṭaitta nammavarkaḷālum tukil urintu. māṉapaṅkam ceyyap
   peṟukiṉṟa nilaiyil pāratat tāy iruntāḷ. avaḷuṭaiya āṟāt tuyarattaip
   perukukiṉṟa kaṇṇīrait tuṭaikka yārum muṉ varavillai. muppatu kōṭip
   piḷḷaikaḷaip peṟṟa ap perumāṭṭiyiṉ tuyar tuṭaikka yārum vārāta
   koṭumaiyai niṉaikkiṉṟār kaviñar. avarkaḷuḷ aṟivuṭaiyōr. vīram uṭaiyōr,
   māṉam uṭaiyōr. pakaiyiṉai vellum paṇpuṭaiyōr illāmal pōyviṭṭārkaḷō -
   iruntāl avarkaḷ vāy mūṭiyiruppataṉ tattuvam eṉṉa eṉṟa viṉākkaḷ
   kaviñariṉ uḷḷattil tīyākac cuṭukiṉṟaṉa. ittakaiyatoru koṭumai itaṟku
   muṉṉar eṅkēṉum naṭantatu uṇṭā eṉṟu avar maṉam cintikkiṉṟatu. ām;
   iṇaiyaṟṟa vīrarkaḷai, ulakam pōṟṟum uttamarkaḷai, nīti neṟi tavaṟāta
   nērmaiyāḷarkaḷaik kaṇavarkaḷākap peṟṟiruntum oru perumāṭṭi itēpōl
   paṇṭaiya kālattil allaluṟṟāḷ. inta orumai kāraṇamāka itikācaṅkaḷil
   varum pāñcāliyiṉ niṉaivu kaviñaṉukku varukiṉṟatu. nāṭṭu vaḷaṅkaḷ
   aṉaittum niṟainta intap pārata tēvi, peṇ nalam aṉaittiṟkum koḷkalamāka
   uḷḷa pāñcāliyai niṉaivūṭṭukiṟāḷ. lajapatirāy, tilakar, makātmā pōṉṟa
   vīrarkaḷ tāyiṉ tuyar tuṭaikka niṟpataip pōlap pāñcāliyiṉ kaṇavar kaḷum
   avaḷ tuyar tuṭaikka niṟkiṉṟaṉar. tuccātaṉaṉ urikiṉṟa tukilaip pōl
   veḷḷai yarkaḷ ip pāratat tāyiṉ paṇpaik kulaittu avaḷuṭaiya uyirc
   cattaic curaṇṭik koṇṭu irukkiṉṟārkaḷ. mēlē kūṟiya makātmā pōṉṟa
   vīrarkaḷ orucilarait tavira, muppatu kōṭi makkaḷum āṭṭu mantaikaḷ pōl
   itaṉai vēṭikkai pārttukkoṇṭirunta iyalpu, turiyōtaṉaṉ avaiyil kaṅkai
   makaṉ (pīṣmar) pōṉṟavarkaḷ vāymūṭi meḷaṉiyāka irunta nilaiyai
   niṉaivūṭṭukiṉṟaṉa.
   cutēca maṉṉarkaḷ eṉṟa peyaril irunta cilar taṅkaḷāl āḷap
   peṟukiṉṟavarkaḷ taṅkaḷaip pōṉṟa maṉitarkaḷē eṉṟa niṉaivukūṭa illāmal
   makkaḷ paṭṭiṉiyāl varuntic cākiṉṟa koṭumai yāṉa cūḻnilaiyil taṅkaḷāl
   vaḷarkkappaṭukiṉṟa nāykaḷukkut tirumaṇa viḻāk koṇṭāṭi avaṟṟukkāka
   laṭcakkaṇakkil rūpāy celavaḻik kiṉṟa vīṇarkaḷaic 'cutēca maṉṉarkaḷākap
   peṟṟirunta koṭumaiyaik kaviñar kāṇkiṉṟār. avaraiyum aṟiyāmal uḷḷam
   kotikkiṉṟatu. avaruṭaiya ciṉam muḻuvatum koṭṭit tīrppataṟ kuriya
   koḷkalamākap 'pāñcāli capatam' amai kiṉṟatu. paḻaiya viyācaṉum putiya
   villiputtūrā ṉum oru cila varikaḷil pāṭic ceṉṟa pāñcāliyiṉ tuyaram oru
   periya kāppiyat tuṇukkākak kaviñariṭam mukiḻkiṟatu. paḻaiya kataiyaip
   pāṭic ceṉṟālum ōr uḷḷuṟai kataiyākak (allegory) kaviñar itaṉai
   amaikkiṉṟār. kāppiyam pāṭi varukiṉṟa kaviñar pāttiraṅkaḷaip pēca viṭal
   vēṇṭum; nikaḻccikaḷaik kōvaippaṭuttic colla vēṇṭum - eṉṟa iraṇṭu nilai
   pōkat tammuṭaiya karuttaic collap pukuntu maṟṟoṉṟai virittal eṉṟa
   kuṟṟattiṟku āḷākak kūṭātu eṉpataṉaip pāratiyār aṟiyātavar allar.
   eṉṟālum, ettaṉaiyō iṭaṅkaḷil tammaiyum maṟantu āṟāttuyaril āḻntu
   pāñcāliyai maṟantu pārata tēcattai niṉaintu pāṭat toṭaṅki viṭukiṟār.
   eṉavē, tarumaṉ nāṭṭai vaittuc cūtāṭit tōṟṟāṉ eṉṟu colla vanta kaviñar,
   antak koṭumaiyaip pēciya piṟaku avaṉ kālattil vāḻnta aracarkaḷiṉ pōkkai
   iṭittup pēcukiṟār:
   kōyiṟ pūcai ceyvōr - cilaiyaik
       koṇṭu viṟṟal pōlum,
       vāyil kāttu niṟpōṉ - vīṭṭai
       vaittiḻattal pōlum
       āyiraṅka ḷāṉa - nīti
       yavaiyuṇarnta tarumaṉ
       tēyam vait tiḻantāṉ; - cīccī
       ciṟiyar ceykai ceytāṉ.
       nāṭṭu mānta rellām - tampōl
       nararka ḷeṉṟu karutār;
       āṭṭu mantai yāmeṉ ṟulakai
       araca reṇṇi viṭṭār.
       kāṭṭu muṇmai nūlkaḷ -- pala tāṅ
       kāṭṭiṉārka ḷēṉum,
       nāṭṭu rāja nīti - maṉitar
       naṉku ceyya villai.

   pāratiyiṉ nāṭṭup paṟṟu - nāṭṭiṉ nalaṉaik kavaṉiyātavar māṭṭu avar koṇṭa
   alaṭciyam - nāṭṭukkut tīṅkiḻaippārmāṭṭu avar koḷḷum cīṟṟam - kaṭamai
   maṟakkum āṭciyāḷarai avar cāṭukiṉṟa tiṟam ākiya aṉaittum ciṟanta
   kavitai vaṭivil amaintiruppatu pāñcāli capatam.
   ivaṟṟaiyallāmal taṉippāṭalkaḷ eṉṟa peyarilum pala pāṭalkaḷaip pārati
   pāṭiyiruk. kiṟār. nalla kaṟpaṉai vaḷam, collāṭci mutaliya vaṟṟukku
   ivaruṭaiya pāṭalkaḷ aṉaittumē. cāṉṟāka niṟpiṉum, taṉippāṭalkaḷuḷ
   'kavitā tēvi aruḷ vēṇṭal', 'antip poḻutu mutaliya pakutikaḷil mikac
   ciṟanta pāṭalkaḷaip pāṭiyirukkiṉṟār.
   ”pāratiyiṉ kaṭṭuraikaḷ" eṉṟa peyaril tattuvak kaṭṭuraikaḷ, mātar,
   camūkam eṉṟa talaippukaḷil nūṟṟukku mēṟpaṭṭa kaṭṭuraikaḷum vantuḷḷaṉa.
   pāratiyiṉ urainaṭai 19 - ām nūṟ ṟāṇṭiṉ iṟutiyil tōṉṟiya tamiḻ urai
   naṭaikkuc ciṟantatoru eṭuttukkāṭṭākum. kavitaikaḷ pāṭiya pāratiyiṉ
   collōṭṭam - urainaṭaiyil kāṇap peṟavillai. cātāraṇa mākat tiṇṇaiyil
   amarntu potuvākap pēcik koṇṭirukkum iraṇṭu periyavarkaḷ allatu
   mūtāṭṭikaḷ aṉṟaiya nilaiyil eppaṭic cātāraṇac coṟkaḷiṉ mūlam tammuṭaiya
   urai yāṭalkaḷai naṭattuvārkaḷō atē pōl tāṉ kaviñariṉ kaṭṭuraikaḷ
   amaintirukkiṉṟaṉa.
   intak kāraṇattāl avaruṭaiya urainaṭai yaip paṭikkum poḻutu avar
   collukiṉṟa karuttukkaḷai eḷitil purintu koḷḷa muṭikiṟatē tavira,
   uṇarcciyūṭṭum āṟṟal atikam avaruṭaiya urainaṭaikku illai eṉṟē niṉaikkat
   tōṉṟu kiṟatu. ñāṉaratam oṉṟu maṭṭum in nilaikku māṟupaṭṭuḷḷatu.
   nīḷamāṉa vākkiyaṅkaḷ illāmal mikak kuṟukiya vākkiyaṅkaḷilēyē
   urainaṭaiyai amaittuḷḷār. kavitaiyil kāṇa muṭiyāta aḷavu atikamāṉa
   vaṭacoṟkaḷ avaruṭaiya urai naṭaiyil kāṭciyaḷikkiṉṟaṉa. maṇippiravāḷa
   naṭai eṉṟu kūṟakkūṭiya aḷaviṟkup piṟa coṟkaḷ kalantu amaikkappeṟṟa
   antak kaṭṭuraikaḷ tam karuttaik kaṟpārkku aṟivuṟuttukiṉṟaṉavē tavira,
   vīṟu naṭai pōṭavillai; noṇṭukiṉṟaṉa eṉṟālum 1920 vākkil cōṣalica
   camutāyattaip paṟṟi avar eḻutiyuḷḷa kaṭṭurai iṉṟu nammuṭaiya maṉattil
   viyappai uṇṭākku kiṟatu. 'celvam' eṉṟa talaippil veḷiyāki yuḷḷa antak
   kaṭṭurai ellōruṭaiya nāvilum cōṣalicam āṭpaṭum iṟṟaināḷil kūṭap
   putumaiyai viḷaivippatāy amaintuḷḷatu. 1917-il ēṟpaṭṭa raṣyap
   puraṭcikkuppiṉ mūṉṟē āṇṭukaḷ kaḻittu - antap puraṭciyai ōraḷavu aṟinta
   piṟaku - vaṉmuṟaiyōṭu kūṭiya cōṣalicam payaṉ aḷikkātu eṉṟa pēruṇmaiyai
   viḷakkip putuvakaiyāṉa cōṣalica camutāyattai eḻutic celkiṟār.
   "kolaiyaik kolaiyāl tāṉ niṟutta muṭiyum. aniyāyam ceyvōrai aniyāyat
   tāltāṉ aṭakkumpaṭi nēriṭukiṟatu eṉṟu srīmāṉ leṉiṉ colkiṟār. itu
   muṟṟilum tavaṟāṉa koḷkai. kolai, kolaiyai vaḷarkkumē yoḻiya atai nīkka
   vallatu ākātu. aniyāyattai aniyāyam virutti paṇṇumē yoḻiyak kuṟaik
   kātu" eṉṟu eḻutic cellukiṉṟa pāratiyār "raṣyāvilum kūṭa ippoḻutu
   ēṟpaṭṭirukkiṟa cōṣalica rājyam ek kālamum nīṭittu niṟkum iyalpuṭaiyatu
   eṉṟu karuta vaḻiyillai' eṉṟa oru tīrppaiyum colliviṭṭup pōkiṟār.
   iv urainaṭaip pakuti nīṅkalāka neṭuṅkatai yum, ciṟukataiyum pala
   eḻutiyirukkiṟār kaviñar. "nava tantirak kataikaḷ', 'cantirikaiyiṉ
   katai" mutaliyavai mika aḻakāṉa paṭaippukaḷ eṉṟālum, ciṟukataikaḷ,
   neṭuṅkataikaḷ eṉpavaṟṟiṟku nām vakukkum ilakkaṇattiṟku ivai porunti
   varā, eṉavē, vāḻkkaiyil aṉupavikka muṭiyāta cuka pōkaṅkaḷaiyellām
   kaṟpaṉaiyil aṉupavikka vēṇṭumeṉṟu karutiya kalaiñar kaṟpaṉaip paṭaippai
   'ñāṉaratam' eṉṟa peyaril paṭaik kiṉṟār. tuyarattil āḻntirukkum maṉam
   atiliruntu taṟkālikamāka viṭutalai peṟṟut tuyarattai
   maṟantiruppataṟkākap paṭaikkiṉṟa kalaiyai - Escapism Art - tuyar tappu
   neṟik kalai eṉṟu mēṉāṭṭār kūṟuvar. pāratiyiṉ 'ñāṉa ratam' at tokuppaic
   cērntatu eṉṟu kūṟal iyalātu. āṉāl, ak kaṟpaṉai toṭaṅkukiṉṟa vitam
   avvāṟu eṇṇa vaikkiṟatu eṉṟu kūṟiṉāl tavaṟu illai.
   avala nilaiyiliruntu ciṟitu viṭutalai peṟa vēṇṭum eṉṟu niṉaikkiṉṟa
   maṉam kaṟpaṉaiyil iṟaṅkuvatu maṉita iyalpu. appaṭik kaṟpaṉaiyil ulāvum
   poḻutu kantarva lōkattaiyum cattiya lōkattaiyum pirama lōkattaiyum
   kaṟpaṉai ceyvatillai. mūṭa nampikkai, peṇṇaṭimai, peṇṇukku maṭṭum kaṟpu
   eṉpavai nirampiyuḷḷa inta ulakattai māṟṟiyamaikka virumpukiṟār kaviñar.
   avaruṭaiya pāṭalkaḷil ik karuttukkaḷ nirampa varukiṉṟaṉa. eṉṟālum, ivai
   ivvāṟu irukka vēṇṭum eṉṟu kūṟik kūṟi aluttuppōṉa kaviñarukkut tām
   virumpum muṟaiyilēyē aṉaittum amaintuḷḷa ōr ulakattaip paṭaikkat
   tōṟṟukiṟatu.
   kāla tattuvattiṉ etiroḷiyāy - kālattuk kuriya tēvaiyiṉ etiroliyāyk
   kaviñaṉ tōṉṟum kiṉṟāṉ eṉpar. attakaiya kaviñaṉ toṉṉeṟi yil vērūṉṟi,
   putuneṟi vakukkum tiṟaṉuṭaiyaṉ eṉṟum kūṟuvar. pāratiyāriṉ kalaittiṟaṉai
   innōkkil ārāyntu pārttataṉ viḷaivē. ic coṟpoḻivu.
   --------------

                             4. pāratitācaṉ

   puraṭcik kaviñar pāratitācaṉ ' 1891 ām āṇṭu putuvaiyil perum vaṇikarām
   kaṉakacapaikkup putalvarākat tōṉṟiṉār. ivar iyaṟpeyar cuppurattiṉam
   eṉṟālum, 'pāratitācaṉ' eṉṟa peyarē nilaittu viṭṭatu. puraṭcik kaviñar
   eṉṟa aṭaimoḻi ivar kavitai eḻutat toṭaṅkiya cila āṇṭukaḷukkuḷ ivarukkut
   tarappeṟṟatu. ivaru ṭaiya kavitaikaḷ mūṉṟu tokutikaḷāka veḷiyiṭap
   peṟṟuḷḷaṉa. mēlum, ivar kuṭumpa viḷakku' eṉṟa kuṭimakkaḷ kāppiyam
   oṉṟum, 'pāṇṭiyaṉ paricu. 'etirpārāta muttam pōṉṟa kāppiyat tuṇukku kaḷ
   cilavum , picirāntaiyār uḷḷiṭṭa nāṭakaṅkaḷ palavum eḻutiyuḷḷār. tēciyak
   kavi pāratiyār putuvai ceṉṟu taṅkiyiruntatē pāratitācaṉai
   veḷikkoṇarvataṟkuriya vāyppai nalkiyatu. maṟṟoru vakaiyākak
   kūṟavēṇṭumāṉāl pāratiyāl pāratitācaṉum, pāratitācaṉāl pāratiyārum payaṉ
   aṭaintaṉar eṉṟē collalām. pārati tācaṉiṭam iyalpāka amaintirunta
   kavitai - iyaṟṟum āṟṟalai cūḻnilaivacattāl pāratiyārē
   veḷik koṇṭu vantār eṉṟu aṟikiṟōm.
   aṟṟaic cūḻnilaiyil ittakaiya oru tūṇṭutal illātu pōyiruppiṉ puraṭcik
   kaviñariṭam kuṭi koṇṭirunta pērāṟṟal eṉṟāvatu orunāḷ veḷippaṭṭirukkalām
   eṉṟālum avvaḷavu iḷam vayatil veḷippaṭṭirukkak kāraṇam illai. appaṭiyē
   veḷip paṭṭiruppiṉum paḻamai pārāṭṭi vanta tamiḻp pulavar ulakam avaraik
   kaviñarāka ēṟṟukkoṇṭirukka muṉvantirātu.
   pāratitācaṉār tamiḻ ilakkiyattil pārati yāraiviṭa āḻntu
   payiṉṟirukkiṉṟār. ivvāṟu colvatāl pāratikkut tamiḻ ilakkiyap payiṟci
   illaiyō eṉṟu yārum aiyuṟa vēṇṭām. kampaṉ, vaḷḷuvaṉ ākiya iruvarilum
   īṭupaṭṭa pārati, caṅkap pāṭalkaḷil īṭupaṭṭiruntatākat teriya villai.
   ataṟkuriya vāyppukaḷum avarukkillai. itaṉ etirāka vaṭa nāṭṭil ceṉṟu
   vaṭamoḻiyai yum vēta upaniṭataṅkaḷaiyum kaṟṟu avaṟṟuḷ mūḻki
   viṭumpaṭiyāṉa vāyppup pāratikkuk kiṭaittatu. pāratitācaṉukkōveṉil
   putuvaiyai viṭṭu veḷic cella vāyppu ēṟpaṭāmaiyiṉ, tamiḻ ilakkiyac
   cuṉaiyil āḻntu mūḻkit tiḷaikkum vāyppu ēṟpaṭṭatu. iruvaruṭaiya
   vāḻkkaiyilum nikaḻnta inta nikaḻcci iruvaraiyum ticai tiruppi nēr etir
   etirāṉa pātaikaḷil celutti viṭṭatu. kavitai āṟṟalilum, uṇarccip
   perukkilum, col āṭciyilum, ōcai nayattilum, poruḷ āḻattilum iruvarum
   pērāṟṟal paṭaittavarkaḷ eṉṟālum, iḷamaiyil nikaḻnta innikaḻcci
   ovvoruvaruṭaiya āṟṟalaiyum vevvēṟu ticaiyil ticai tiruppi viṭṭatu
   eṉpatil aiyamillai.
   mēlai nāṭṭup pulavarkaḷaip poṟuttamaṭṭil kūṭa airōppā, ittāli mutaliya
   iṭaṅkaḷukkuc ceṉṟu nēriṭaiyāka avaṟṟil īṭupāṭu koṇṭa kāraṇattāl vārṭu
   pairaṉiṉ kavitaikaḷ parantu paṭṭa oru paṇpai aṟivikkiṉṟaṉa. ṣelli, kīṭs
   pōṉṟavarkaḷ ittakaiya vāyppai atikam peṟāviṭṭālum paḻaiya kirēkka
   ilakkiyaṅkaḷai yum, kirēkka varalāṟṟaiyum, kirēkka purāṇa
   itikācaṅkaḷaiyum ārvattuṭaṉ kaṟṟaṟintamaiyiṉ avarkaḷuṭaiya pāṭalkaḷilum
   ipparanta maṉap pāṉmai ilaṅkak kāṇkiṉṟōm.
   pāratitācaṉ pireñcu moḻi kaṟṟār ; mēlai nāṭukaḷukkō aṉṟi vaṭanāṭṭiṟkō
   ceṉṟu vaṭamoḻi mutaliyavaṟṟilum pārati pōlap pulamai peṟṟiruppiṉ
   avaruṭaiya kavitaikaḷ entat ticai nōkkic ceṉṟirukkum eṉṟu cintittup
   pārppatē cuvaiyuṭaiyatāka irukkum. pārati vaṭamoḻiyai āḻntu kaṟṟatu pōl
   puraṭcik kaviñarum ōraḷavu pireñcu moḻiyaik kaṟṟiruntārē, appaṭiyirukka
   veḷi ulaka aṉupavam avarukkuk kuṟaintu viṭṭatu eṉṟu kūṟuvatu muṟaiyā
   eṉṟu cintikkat tōṉṟum. inta nilaiyil oṉṟai maṟavāmal maṉattil patittuk
   koḷḷa vēṇṭum. intiyāvil uḷḷa varkaḷ veḷḷaiyar āṭcik kālattil āṅkilam
   kaṟṟatu uṇmaitāṉ. āṉāl, perumpāṉmai yāṉavarkaḷ āṅkilattaip piḻaippukku
   vaḻi allatu iṉṟiyamaiyāta tēvaiyāṉa oru karuvi eṉṟu karutik kaṟṟārkaḷē
   tavira, jāṉ sṭūvarṭ millai yum, raskiṉaiyum avarkaḷ kāṭṭiya putu vaḻik
   kākavō allatu avarkaḷ nūlil uḷḷa ilakkiya nayam kāraṇamākavō
   kaṟkavillai eṉpatu teḷivu. āṅkila mūlam araciyal kaṟṟavarkaḷum inta
   vitikku vilakkāṉavarallar. mēlum, āṅkila āṭciyiṉāl nāṭu
   aṭimaippaṭṭirukkiṟatu eṉṟa uṇarvu ovvoruvaruṭaiya maṉattilum ōraḷavu
   kuṟainta aḷavilāvatu irunta kāraṇattāl am moḻiyiṉ māṭṭu ilakkiya nayam
   karutiyō vēṟu kāraṇat tālō paṟṟu uṇṭākavillai. ataṉ etirāka viruppu
   veṟuppu aṟṟa nilaiyil - iṉṟiyamaiyāta oru karuvi eṉṟa karuttilēyē
   kaṟkumāṟu ceytatu.
   atēpōlap pāratitācaṉum pireñcu moḻi kaṟṟār eṉṟāl - atuvum iḷam
   pirāyattil ap paḷḷiyil payiṉṟār eṉṟāl - atu āḻnta māṟutal oṉṟaik
   kaviñaruṭaiya maṉattil cey tirukkum eṉṟu kūṟa muṭiyātu. itaṉ etirākat
   tamiḻp pulamait tērvu peṟṟa avar 18-ām vayatilēyē kallūrit tamiḻ
   āciriyarākap paṇi puriyat toṭaṅkiviṭṭār.
   pāratitācaṉai niṉaikkumpoḻutum avarōṭu paḻakum poḻutum avaruṭaiya
   kavitaikaḷaik kaṟkum poḻutum avar ōr uṇarccip piṇṭam eṉpatai aṟiya
   muṭiyum. kaviñaṉ eṉṟālē avaṉ uṇarccip piṇṭamākattāṉ iruttal kūṭum.
   aṟiviṉ tuṇai koṇṭu āyat toṭaṅkiṉāl aṅkē kavitai tōṉṟuvatillai.
   uṇarcciyil mūḻki aṉupavittu. anta aṉupavattaip piṟarukku vaḻaṅka vēṇṭum
   eṉṟa karuttuṭaṉ uṇarccip perukkuṭaiyōṉ taṉ uṇarccikkuc colliṉ mūlam
   koṭukkum vaṭivamē kavitai eṉappaṭum. eṉavē, kavitai eṉpatē
   kaviñaruṭaiya uṇarcciyaic coṟkaḷiṉ mūlam namakkut tarukiṉṟa oru karuvi
   eṉpatu peṟap paṭum. uṇarcciyil piṟantu, uṇarcciyil vaḷarntu, uṇarcci
   vaṭivākavē veḷivarum kavitai, kaṟpōr maṉattil uṇarcciyaiyē ūṭṭum
   eṉpatil taṭai oṉṟumillai.
   oru kavitai evvaḷavu tūram kaṟpavar maṉattil uṇarcciyai ūṭṭum eṉpataṟku
   antak kaviñaṉuṭaiya uṇarcciyiṉ āḻamum anta uṇarcci āḻattai veḷiyiṭa
   avaṉ payaṉpaṭuttum col āṟṟalumē ciṟappāṉa kāraṇaṅkaḷ ākum. cātāraṇa
   nikaḻccikaḷaik kūṭak kaviñaṉ kāṇkiṉṟa muṟaiyē vēṟu. nam pōṉṟavarkaḷ oru
   nikaḻcciyil evvaḷavu īṭupaṭṭālum, 'nām' eṉṟa muṉaippai yum
   īṭupaṭukiṟōm' eṉṟa niṉaivaiyum maṟappa tillai. āṉāl, kaviñaṉ
   īṭupaṭumpōtu avaṉ taṉṉai maṟantu uṇarcciyil īṭupaṭṭut tāṉ vēṟu atu
   vēṟāka nillāmal, tāṉē atuvāy ōr attuvita nilaiyai aṭaintu viṭukiṟāṉ.
   piṉṉar atiliruntu veḷippaṭṭu anta aṉupavattai maṟupaṭi yum cintittup
   pārttu coṟkaḷiṉ utavi koṇṭu aṉupavattai vaṭikkat toṭaṅkukiṟāṉ.
   aṅṅaṉam toṭaṅkum poḻutu ituvarai aṭaṅkiyirunta aṟivāṟṟaliṉ tuṇaiyum
   tēvaip paṭukiṟatu. inta aṟivāṟṟaliṉ tuṇai koṇṭu anta uṇarcciyai
   ōraḷavukkuk kaṭṭuppaṭuttit tēvaiyāṉa aḷavu veḷiyiṭukiṟāṉ. orucila
   kaviñarkaḷ kuṭattil uḷḷa nīraik kuḻāy mūlam veḷippaṭuttuvatu pōlat tam
   uṇarcciyai ōraḷavu kaṭṭuppaṭutti veḷiyiṭukiṉṟaṉar. iṉṉum cilar kuṭattu
   nīrai appaṭiyē kaviḻppatupōlak kāṭṭa muṟpaṭukiṉṟaṉar. iraṇṭumē nīrai
   veḷip paṭuttukiṉṟa iyalpaip peṟṟiruppiṉum, kuḻāy mūlam veḷiyiṭuvatu pōl
   appaṭiyē kaviḻppatu virumpiya payaṉai aḷippatillai.
   inta aṭippaṭaiyai maṉattil koṇṭu pārati, pāratitācaṉ eṉṟa iruvaruṭaiya
   kavitaikaḷaiyum āra amara niṉaintu pārppōmēyāṉāl, iruvaruṭaiya
   uṇarccikkum atika vēṟupāṭu illai eṉpatai aṟiya muṭiyum. iruvaruṭaiya
   āṟṟalum pērāṟṟalkaḷ eṉpatilum aiyamillai. palaviṭaṅkaḷil vāḻum
   makkaḷiṭam paḻakiya kāraṇat tāl uṇarcciyaik kaṭṭuppaṭuttik kuḻāy mūlam
   nīr corivatu pōlap pāratiyiṉ kavitaikaḷ veḷippaṭṭaṉa. tamiḻarkaḷai
   allāmal piṟa makkaḷōṭu paḻakum vāyppaip peṟāta kāraṇat tālum piṟa
   iṭaṅkaḷukku atikam ceṉṟu taṅki uṟavu koḷḷāta kāraṇattālum puraṭcik
   kaviñariṉ pāṭalkaḷ kuṭattaik kaviḻttu nīraic corivatu pōla uṇarcciyai
   appaṭiyē koṭṭi viṭukiṉṟaṉa.
   ivvāṟu kūṟuvatāl puraṭcik kaviñariṉ pāṭal kaḷukkō aṉṟi avaṟṟiṉ
   ciṟappukkō iḻukkam kūṟuvatāka aṉpu kūrntu yārum niṉaittuviṭa vēṇṭā.
   tiṟaṉ āyvāḷaṉ naṭunilaiyōṭu nōkkum pōtu ik kaviñar tam uṇarcciyai
   veḷiyiṭak kaiyāṇṭa muṟai etu eṉpatai eṭuttukkāṭṭavum kaṭappāṭu
   uṭaiyavaṉ āvāṉ. iṅṅaṉam veḷiyiṭuvatu pāratitācaṉuṭaiya taṉic ciṟappu
   ākum. uṇavup paṇṭaṅkaḷuḷ iru vēṟu cuvaiyuṭaiya poruḷkaḷ iruppataṉāl
   oṉṟaiviṭa oṉṟu uyarvu eṉṟō tāḻvu eṉṟō yārum karutat tēvaiyillai.
   antantac cuvai antantap paṇṭattiṟkut taṉicciṟappai nalkukiṟatu. atē
   pōla uṇarcciyai appaṭiyē koṭṭi nammaiyum atil mūḻkaṭittut tiḷaikkumāṟu
   ceytatu puraṭcik kaviñariṉ taṉic ciṟappākum.
   itu avaruṭaiya iyalpu eṉpatai aṟinta piṟaku, inta iyalpukkuk kāraṇam
   yātāka irukkalām eṉṟa viṉāvai eḻuppik koṇṭu avaruṭaiya varalāṟṟaip
   pārkkum poḻutu, muṉṉark kūṟiyapaṭi atikam veḷiyē ceṉṟu piṟarōṭu
   paḻakāta kāraṇattāl tāṉ innilai. ēṟpaṭṭirukkumō eṉṟu niṉaikka
   vēṇṭiyuḷḷatu. taṉippaṭṭa muṟaiyil paḻakuvataṟku oppaṟṟa paṇpiṉar
   puraṭcik kaviñar. avarāl ēcappaṭum iṉattavar oruvaruṭaṉ oru muṟai
   kaviñaraic ceṉṟu kāṇa nērntatu. mūṉṟu maṇi nēram uraiyāṭiya piṉṉar
   vantiruntavar yār eṉṟu aṟintiruntum tam oppaṟṟa paṇpuṭaimaiyālum
   aṉpiṉālum vantiruntavaraik kaviñar kavarntē viṭṭār. taṉi maṉitaṉuṭaṉ
   paḻakumpoḻutum naṇparkaḷuṭaṉ paḻakumpoḻutum ittuṇai aṉpum, paṇpum
   kāṭṭukiṉṟa kaviñar, kavitā maṇṭalattil nuḻaintavuṭaṉ uṇarcciyil tammai
   maṟantu viṭukiṟār. cuṟṟuc cūḻnilaiyai oru ciṟitum kavaṉiyāmal
   uṇarcciyil mūḻki anta uṇarcciyai appaṭiyē veḷiyiṭum iyalpu
   kuḻantaikaḷuṭaiya iyalpākum. puraṭcik kaviñar kuḻantai maṉap pāṉmai
   koṇṭavar eṉpataiyum nām naṉku aṟivōm. eṉavē, maṉattil tōṉṟum veṟuppu
   viruppukaḷait tam kavitaikaḷil appaṭiyē koṭṭit tīrkkiṟār.
   uṇarccip perukkaik kaṭṭuppaṭuttāmal veḷiyiṭukiṉṟa iyalpu
   uṭaiyavarkaḷiṭam maṟṟoru kuṟaiyaiyum kāṇṭal kūṭum. enta nērattil enta
   uṇarcci mikutiyāka irukkiṟatō atai appaṭiyē veḷiyiṭum iyalpu
   uṭaiyavarkaḷ piṟitoru cantarppattil piṟitōr uṇarcciyil āṭpaṭum poḻutu
   muṉṉark kūṟiyatai maṟantuviṭa nēriṭum. utāraṇamāka oṉṟaik kāṇalām:
   'tamiḻ iyakkam' eṉṟa kavitait tokuppil irupattu nāṉku poruḷkaḷ paṟṟik
   kavitaikaḷ yāttuḷḷār kaviñar. oṉpatāvatu tokutiyākiya pulavar' eṉṟa
   pakutiyil 44 ām pāṭalum, 97 ām pāṭalum ōr uṇarcciyil niṉṟu pāṭap
   peṟṟavaiyākum.
   mutumaipeṟu camayameṉum
               kaḷar nilattil naṭṭatamiḻp perunūl ellām
       ituvaraikkum eṉṉa payaṉ
               tantateṉa eṇṇukaiyil nāṉku kōṭip
       potuvāṉa tamiḻarilē
               poṉṉāṉa tamiḻ veṟuttār perumpālōrām
       putunūṟkaḷ putuk karuttāl
               potu vakaiyāl taravēṇṭum pulavarellām.
       camayameṉum cūḷaiyilē
               tamiḻnaṭṭāl muḷaiyāteṉ ṟaṟintiruntum
       camayanūl allātu.
               vaḻiyaṟiyāt tamiḻppulavar camayam pēcit
       tamiḻ aḻippār eṉiṉum avar
               tamiḻ vaḷarppōm eṉṟuraittut tamai viyappār
       tamiḻ vaḷarcci taṭaippaṭṭāl
               tam vaḷarcci uṇṭeṉṟum niṉaippār cillōr.

   tamiḻ ilakkiya varalāṟṟai ōraḷavu aṟintavarkaḷ kūṭa ikkūṟṟuc cariyāṉa
   taṉṟu eṉpatai naṉku uṇartal kūṭum. caṅka ilakkiyaṅkaḷ nīṅkalākac
   cilappatikāram toṭaṅki irupatām nūṟṟāṇṭiṉ pārati pāṭal varaiyil tōṉṟiya
   attuṇai ilakkiyaṅkaḷum camayattiṉ aṭippaṭaiyil tōṉṟi yavaiyē eṉpatai
   maṟattal iyalātu. caṅka nūl kaḷuṅkūṭak kaṭavuḷ koḷkaiyaip pēcattāṉ
   ceykiṉṟaṉa. āṉāl, ataṉaiyaṭuttut tōṉṟiya ilakkiyaṅkaḷai oppu nōkkum
   poḻutu avai camayattaip paṟṟik kuṟaivākap pēciyuḷḷaṉa eṉṟu kūṟalāmē
   tavirat tolkāppiyam toṭaṅki iṉṟu varaiyil uḷḷa tamiḻ nūlkaḷil camaya
   aṭippaṭai illāta nūlait tēṭavēṇṭumēyāṉāl puraṭcik kaviñar pāṭalkaḷ
   uḷpaṭa oṉṟumē illai eṉṟu tāṉ kūṟa nēriṭum. avvāṟirukkac caṅka ilakkiyam
   mutal taṟkāla ilakkiyam īṟāka aṉaittaiyum karaittuk kuṭitta puraṭcik
   kaviñar, 'mutumai peru camayameṉum kaḷar nilattil naṭṭa tamiḻp peru nūl
   ellām ituvaraikkum payaṉ taravillai' eṉṟu pāṭuvārēyāṉāl, ētō ōr
   uṇarcciyil untap peṟṟup pāṭap peṟṟatē tavira avaruṭaiya āḻnta maṉattiṉ
   aṭippaṭaiyil tōṉṟiya karuttaṉṟu eṉpatai aṟiya muṭiyum.
   iḵtu avaruṭaiya āḻnta karuttaṉṟu eṉṟu ēṉ kūṟukiṟēṉ eṉṟāl, atē nūlil
   paṉṉiraṇ ṭāvatu kavitaiyāka amaintuḷḷa 'kōyilār eṉṟa talaippil 59vatu
   pāṭalāka amaintuḷḷataik kāṇṭal vēṇṭum.
   coṟkōviṉ naṟpōṟṟit
               tiruakaval centamiḻil irukkum pōtu
       kaṟkōyil uṭpuṟattil
               kāl vaitta tevvāṟu - cakatra nāmam?
       teṟkōtum tēvāram,
               tiruvāy naṉ moḻiyāṉa tēṉi rukkac
       cekkāṭum iraiccaleṉa
               vētapārāyaṇamēṉ tirukkōyil pāl?

   ip pāṭalil māṇikkavācakap perumāṉuṭaiya 'pōṟṟit tiruvakavalaiyum,
   tēvāram, tiruvāy moḻi ākiyavaṟṟaiyum tamiḻttēṉ' eṉṟu kūṟukiṟār. tamiḻt
   tēṉ ākiya ip pāṭalkaḷ irukkac 'cekku āṭum poḻutu tōṉṟum iraiccalaip
   pōla vēta pārāyaṇam etaṟkākac ceyyavēṇṭum' eṉṟu kēṭkiṉṟār. ivai iraṇṭum
   oṉṟukkoṉṟu muraṇāṉavai eṉpataic colla vēṇṭiya tēvaiyillai. eṉṟālum iv
   viraṇṭu muraṇpaṭṭa karuttukaḷum orē kaviñaruṭaiya nāvil mukiḻttaṉa
   eṉṟāl ataṟku ētō ōr aṭippaṭaik kāraṇam iruttal vēṇṭum.
   'kampaṉuṭaiya irāmāyaṇam nāṭṭukkup perun tīṅku viḷaivittatu' eṉṟa
   karuttaip pala iṭaṅkaḷilum kūṟic ceṉṟuḷḷār.
   paṉṉīrāyiram pāṭiya kampaṉum
       ippotu makkaḷ pāl iṉ tamiḻ uṇarvai
       eḻuppiya tuṇṭō illavē illai

   eṉpatum avaruṭaiya vākkuttāṉ. 'cañcīva parvatattiṉ cāral' eṉṟa
   kavitaiyil,
   irāmāyaṇam eṉṟa nalivu tarum katai
       pūmiyil iruppatai ippoḻutē aṟikiṉṟēṉ
       nampat takāta velām nampa vaikkum

   eṉṟellām pāṭiyavar, kampa rāmāyaṇap pāṭal kaḷai āyntu veḷiyiṭṭa
   racikamaṇi ṭi. kē. ci. avarkaḷ pala pāṭalkaḷai iṭaiccerukalkaḷ eṉṟu
   kūṟip putiya patippup pōṭṭataṟkākac cīṟukiṟār.
   kampaṉār patiṉōrā
               vīrampāṭṭil mukkālum kaḻittup pōṭṭu
       nampiṉāl nampuṅkaḷ
               ivaitām kampaṉ ceyyuḷ eṉa ac ciṭṭu
       vempumā ṟaḷikkaiyilum
               mēvāta ceyal itaṉaic ceyya intak
       kompaṉ yār eṉak kēṭka
               āḷillai yā pulavar kūṭṭan taṉṉil ?

   uṇmaiyil kampa rāmāyaṇattai veṟuppavar annūliṉ aḷavai oruvar kuṟaittāl
   atu oḻintatu' eṉṟu makiḻa vēṇṭiyataṟkup patilāka ēṉ cīṟavēṇṭum? mēlākap
   pārkkumpoḻutu muṉṉukkuppiṉ muraṇāka irukkiṉṟa ippāṭalkaḷē puraṭcik
   kaviñariṉ aka maṉattai ārāyvataṟku namakku vāyppu aḷikkiṉṟaṉa.
   muraṇpāṭuṭaiya ippāṭalkaḷai āra amara iruntu paṭittāl maṟṟōr uṇmai
   pulaṉākum. tamiḻ eṉṟu kūṟiṉāl, kaviñar tam uyiraiviṭa atikamāka atai
   nēcikkiṉṟār eṉpatu yāvarum aṟinta uṇmai. 'tamiḻukku amutu eṉṟu pēr ;
   iṉpat tamiḻ eṅkaḷ uyirukku nēr' eṉṟu ēṉaiyōrum pāṭiyirukka lām. āṉāl,
   tamiḻā, avarkaḷ uyirā eṉṟu cōtaṉai ēṟpaṭṭirukkumāyiṉ avarkaḷ kūṟṟukkaḷ
   ēṭṭuc curaikkāyāka niṉṟu irukkumē tavira, akkūṟṟil uṇmai irātu. āṉāl,
   putuvaik kaviñaraip poṟuttamaṭṭil intap pāṭal kaṭukaḷavum uyarvu
   naviṟci aṉṟu. tamiḻ eṉṟu kūṟiṉāl uṇmaiyilē tam uyirukku nēr eṉṟu
   karutiṉār. avaruṭaiya kālac cūḻnilai avarāl uyir eṉa nēcikkappaṭṭa
   tamiḻ otukkappaṭukiṉṟa koṭuṅkāṭciyai avarukku nalkiyatu. aṅṅaṉam
   otukkappaṭuvataṟkuk kāraṇam eṉṉa eṉṟu kaviñar cintikkiṉṟār. intac
   cintaṉai ivarukku maṭṭum maṉṟu: ivaruṭaiya ācāṉākiya pāratikkum itē
   cintaṉai ōṭiyuḷḷatu. uyirukku nērākiya iṉpat tamiḻ, cākkaṭaiyil
   koṭṭappaṭṭa tīñcuvait tēṉ pōl kēṭpāraṟṟuk kiṭakkiṉṟa aval nilai avarkaḷ
   kālattiya nilai. itaṉ kāraṇam eṉṉa eṉṟa ārāycciyai iruvarumē mēṟkoḷḷu
   kiṟārkaḷ; eṉṟālum iraṇṭu kaviñarkaḷum iru vēṟu muṭivukaṭku eṭuttuc
   celkiṉṟārkaḷ. pārati yaip poṟuttamaṭṭil anniya nāṭṭiṉuṭaiya āṭci, ataṉ
   koṭumai, ataṉāl anniyariṉ moḻiyiṉ mēl ēṟpaṭṭa mōkam eṉpavaiyumē,
   tamiḻukku ūṟu ceytaṉa eṉṟa muṭivukku varukiṟār.
   'celavu tantaikku ōr āyiram ceṉṟatu ; tītu eṉakkup pallāyiram cērntaṉa'
   eṉṟu pāratiyār pāṭum poḻutu tamiḻ moḻiyiṉ tāḻvukku ayal moḻi mēl paṟṟē
   kāraṇam eṉṟa karuttai veḷi yiṭukiṟār. orōvaḻit tamiḻ kaṟṟavarkaḷum
   veṟum eḻuttaiyum collaiyum kaṟṟārkaḷē tavirat tamiḻp paṇpai aṟintārkaḷ
   illai eṉṟu pāṭukiṟār pārati. ittakaiya iḻinilaikkut tamiḻaṉ varak
   kāraṇam tamiḻp paṇpāṭṭai aṟiyāta tamiḻarkaḷ paḻamaiyil koṇṭa paṟṟuk
   kāraṇamākat tavaṟu ceykiṉṟārkaḷ eṉṟu pāṭiṉār. ip perumaikaḷaiyellām
   varicaip paṭutti,
   aṉṉa yāvum aṟintilar pāratattu
       āṅkilam payil paḷḷiyuḷ pōkunar - (cuya caritai : 26)

   eṉṟu pāṭic celkiṟār, pārati.
   tamiḻum tamiḻarum aṭaintirunta kīḻnilai, pārati, pāratitācaṉ eṉṟa
   iruvarukkum purintatu uṇmaitāṉ eṉṟālum, ataṟkuriya kāraṇattaik
   kaviyaracar pāratiyār kaṇṭa aṭippaṭai vēṟu; puraṭcik kaviñar kaṇṭa
   aṭippaṭai vēṟu. puraṭcik kaviñar - pireñcu intiyap pakutiyākiya
   putuvaiyilēyē piṟantu vaḷarntuviṭṭa kāraṇattāl āṅkila āṭciyāl ēṟpaṭṭa
   koṭumaiyai aṟintukoḷḷa vāyppu illātu pōyviṭṭatu. eṉavē, tamiḻiṉ
   kīḻnilaikkuk kāraṇam anniyar āṭcik koṭumai eṉṟa aṭippaṭai puraṭcik
   kaviñarukkup pulappaṭa villai. ataṉ etirākat tamiḻarkaḷiṉ tavaṟāṉa
   paḻakka vaḻakkaṅkaḷum cātik kaṭṭuppāṭukaḷumē in nilaikkuk kāraṇam eṉap
   puraṭcik kaviñar cintikka lāṉār. tamiḻariṭam uḷḷa it tavaṟāṉa paḻakka
   vaḻakkaṅkaḷ avarkaḷ iḻinta nilaikku ōraḷavu kāraṇam eṉpataip
   pāratiyārum uṇarntiruntār. 'cilappatikāramum tirukkuṟaḷum tōṉṟiya
   nāṭṭil tamiḻac cāti mika uyarnta nilaiyil irukkum eṉṟu niṉaittēṉē!
   muṉpu nāṉ tamiḻac cātiyai amarat taṉmai vāyntatu eṉṟu uṟutik
   koṇṭiruntēṉ. oru pattāyiram caṉivāyppaṭṭum tamiḻac cāti tāṉ uḷ
   uṭaiviṉṟi uḻaittiṭum neṟikaḷaik kaṇṭu eṉatu uḷḷam kalaṅkiṭātu iruntēṉ.
   annilai māṟi in nilaikku vantatē' eṉṟu varuntiya kaviyaracar 'vitiyē;
   vitiyē, tamiḻac cātiyai eṉ ceyak karuti irukkiṉ ṟāyaṭā' eṉṟu pāṭic
   celkiṟār. ikkuṟaipāṭṭiṉ kāraṇam tamiḻarkaḷ ākiya nammiṭattilēyē
   irukkiṟatu. eṉṟu niṉaittup pāṭiṉār pāratiyār. āṉāl, ikkuṟaipāṭṭukku
   muḻuk kāraṇam, eṉṟō nikaḻntuviṭṭa āriya nākarikak kalappu eṉṟu
   muḻuvatum māka nampiṉār puraṭcik kaviñar.
   caṅka ilakkiyattaiyum tolkāppiyattaiyum naṉku kaṟṟirunta puraṭcik
   kaviñar ivvāṟu niṉaittatu vintaitāṉ. entak kālattil āriyak kalappu
   ēṟpaṭṭatu eṉpatai iṉṟaiya varalāṟṟu ārāycciyāḷarkaḷum colla iyalāta
   nilaiyil irukkiṉṟatu. eṉṟō oru nāḷ tamiḻ nākarikam. talai
   tūkkiyiruntatu eṉpatum an nākarikam āriya nākarikattaiyum tiruttum
   aḷaviṟku avar iṭaiyē pukuntu pala naṉmaikaḷai viḷaittatu eṉpatum
   uṇmaitāṉ. āṉāl, ivai iraṇṭum iraṇṭaṟak. kalantu etu etu eṉṟu pirittuk
   kūṟa muṭiyātapaṭi kalantu cila āyiram āṇṭukaḷ āyiṉa. piṉṉar
   carittirattiṉ pōkkil nikaḻntuviṭṭa ik kalappai iṉṟu niṉaintu
   varuntuvatālum ataik kuṟai kūṟuvatālum payaṉ oṉṟum ēṟpaṭap pōvatillai.
   nam pāl kāṇappaṭum kuṟaiyai eṭuttuc collit. tīrttuviṭa vēṇṭumeṉṟa
   ciṟanta nōkkattil puraṭcik kaviñar tikaḻntār eṉpatil aiyamē illai. tam
   uyiraiviṭa mikutiyāka nēcitta tamiḻ moḻikkum tamiḻp paṇpāṭṭiṟkum iḻukku
   nērntapōtu ataip pōkka vēṇṭumeṉṟu kaviñar virumpiyatāl pōrāṭṭam toṭaṅki
   yiruppār eṉṟu eṇṇat tōṉṟukiṟatu. āṉāl, ataṟku avar mēṟkoṇṭa vaḻitāṉ
   ōraḷavu vintaiyāṉatu. iṉṟu eṅkum kāṇappaṭāta āriya nākarikam eṉṟa
   oṉṟait taṉ pakai eṉak karutic cāṭap puṟappaṭukiṟār. irāmāyaṇam pōṉṟa
   itikācaṅkaḷ nāṭṭai nalivu ceytu vantavai. eṉṟu karutiviṭṭār.
   ilakkiya ulakil nērnta inta oru kuḻappam camutāya ulakilum talai kāṭṭat
   toṭaṅkiyatu. tamiḻ nāṭṭilēyē piṟantu vaḷarntum am moḻi teriyāviṭṭālum
   vaṭamoḻiyē tamakkut tāy moḻi eṉṟu pēciyum naṭantum vanta pirāmaṇar
   kaḷai etirttuk kaṭci oṉṟu valuvākac ceyalpaṭat toṭaṅkiyatu. aṟṟai nāḷil
   pāratitācaṉ eṉṟa taṉi maṉitar ik kaṭciyiṉ cārpu uṭaiyavar rāka muḻu
   mūccāka ataṉ vaḷarccikkup pāṭu paṭṭatil tavaṟu oṉṟumillai.
   irupatām nūṟṟāṇṭil kaviñar eṉṟu colla takuntavarkaḷ yār iruppiṉum
   tammaiyum aṟiyāmal ētō oru kaṭciyil kāl koṇṭaṉar eṉpatu maṟukka
   muṭiyāta uṇmai. pattoṉpatām nūṟṟāṇṭuvarai araciyal kaṭcikaḷ eṉṟu collat
   takkavai ivvaḷavu periya vaḷarcciyaiyum āḻattai yum kiḷarcciyaiyum
   aṭaintiruntatu illai. potu makkaḷuṭaiya maṉaṅkaḷaip paṟṟi īrkkiṉṟa
   aḷavukku araciyal kaṭcikaḷ etuvum aṟṟai nāḷil irunta tillai. eṉavē,
   kaviñarkaḷ eṉṟu collappaṭum pavarkaḷum potumakkaḷ toṭarpu atikam
   illāmal tām uṇṭu tam kavitai uṇṭu eṉṟa nilaiyil iruntu viṭṭaṉar.
   avarkaḷāl eḻutap paṭṭa kavitaikaḷum potumakkaḷōṭu atikam toṭarpu
   uṭaiyaṉavāka iruntatillai. iraṇṭām nūṟṟāṇṭil tōṉṟiya cilappatikāram
   oṉṟu maṭṭumē cātāraṇak kuṭimakaṉait talaivaṉākak koṇṭu tikaḻntatu.
   ataṟku muṉṉarum piṉṉarum ittakaiya nilai ēṟpaṭavillai. periya purāṇak
   kāppiyam cātāraṇa kuṭimakkaḷaiyē talaivar kaḷākak koṇṭu viḷaṅkiṉum
   avarkaḷuṭaiya araciyal vāḻvu, camutāya vāḻvu eṉpaṉa paṟṟik
   kavalaippaṭāmal avarkaḷ - paktarkaḷā atuvum civa paktarkaḷā eṉṟu kēṭṭa
   aḷavilē atuvum niṉṟu viṭṭatu. eṉavē, pattoṉpatām nūṟṟāṇṭu varai vāḻnta
   kaviñarkaṭku araciyal piracciṉaiyō kaṭcip piracciṉaiyō paṟṟic cintikka
   vēṇṭiya cūḻnilaiyē ēṟpaṭavillai.
   āṉāl, inta nūṟṟāṇṭiṉ cūḻnilaiyē vēṟāka amaintu viṭṭatu. mikap peruñ
   celvar kaḷiliruntu paṭṭitoṭṭikaḷil vāḻum aṉṟāṭaṅ kāyccikaḷ varaiyil
   araciyal cūḻnilaiyil cikka vēṇṭiya cūḻal ēṟpaṭṭu viṭṭatu. avarkaḷ
   virumpi ṉālum virumpāviṭṭālum āṅkila āṭciyiṉ kaṭaicip pakutiyiliruntu
   iṉṟu varai cātāraṇak kuṭimakaṉiṉ vāḻvilum araciyal pukuntu viṭṭatu.
   tuṟaviyar kūṭak kāṭṭukku ōṭiṉāloḻiya araciyali liruntu tappi vāḻa
   muṭiyātu eṉṟa uṇmai nām aṟinta oṉṟu. ittakaiya oru cūḻnilaiyil uṇarccip
   perukkuṭaiya kaviñaṉ oruvaṉ araciyalil cērāmal vāḻntāṉ eṉṟu kūṟiṉāl,
   aḵtu iyalāta kāriyamē eṉṟu colli viṭalām. muḻu mūccāka araciyalil
   īṭupaṭāmal kavimaṇi tēcika vināyakam pōl oru cilar iruntirukkalām.
   eṉṟālum, camutāyac cūḻnilaiyai entak kaviñaṉum cantittuttāṉ tīravēṇṭum.
   camutāyamē amaiti iḻantu araciyalil paṅku koḷḷukiṉṟa oru nilai irupatām
   nūṟṟāṇṭil ēṟpaṭṭu viṭṭatu. eṉavē, araciyalaip paṟṟik kavalaippaṭāmal
   camutāyattai maṭṭumē toṭarpu koḷḷukiṉṟāṉ eṉṟu niṉaikkiṉṟa kaviñaṉ kūṭac
   camutāyat toṭarpu kāraṇamāka araciyal toṭarpaiyum mēṟkoḷḷa vēṇṭiya
   cūḻnilai ēṟpaṭṭu viṭukiṟatu.
   inta aṭippaṭaiyai maṉattil koṇṭu puraṭcik kaviñariṉ vāḻkkaiyaip
   pārppōmēyāṉāl ōr uṇmai pulappaṭṭē tīrum. avar virumpiṉālum
   virumpāviṭṭālum atāvatu oru kaṭciyil avar pukuntirukka vēṇṭiya cūḻnilai
   aṉṟu iruntatu. nāṭṭiṉ viṭutalaiyai mutaṉmaiyākak karutiṉār kavi aracar
   pāratiyār. eṉavē, avar kāṅkiracil cārntavarāy, ataṟkuriya pāṭal
   pāṭupavarāy, mitavātak kaṭciyiṉarkaḷai eḷḷi nakaiyāṭupavarāy māṟiṉār.
   itaṉ etirāka, camutāyattaiyum ataṉ cīrtiruttaṅkaḷaiyumē tam talaiyāya
   kuṟik kōḷākak koṇṭa puraṭcik kaviñar nāṭṭaip paṟṟik kavalaippaṭavillai.
   eṉavē, nāṭṭaip paṟṟik kavalaippaṭāmal camutāyac cīrtiruttam oṉṟaiyē tam
   kuṟikkōḷākak koṇṭiruntār. ātaliṉ tirāviṭak kaṭciyil puraṭcik kavi oṉṟip
   pōṉār. inta aḷavu varaiyil kavi aracarum puraṭcik kaviñarum orē
   nilaiyil tāṉ iruk kiṉṟaṉar. iruvaruṭaiya kuṟikkōḷum vevvēṟāka amaintu
   viṭṭaṉa. eṉavē, antantak kuṟikkōḷuk kuriya kaṭcikaḷil avaravar
   amaintuviṭṭaṉar.
   itaṉaiyaṭuttu iruvaruṭaiya vaḷarcciyum vev vēṟu ticai nōkkic ceṉṟavuṭaṉ
   iruvaruṭaiya aṭippaṭaiyumē ōraḷavu māṟat toṭaṅki viṭṭatu. pāratiyaip
   paṟṟip pēciya pēccil aravintaruṭaiya toṭarpāl - cakti vaḻipāṭṭil
   maṉattaic celutti ataṉ payaṉāka, iṟai uṇarvu mikunta kaviyaracarāy
   ākiviṭṭārākaliṉ avaruṭaiya pāṭalkaḷum ticai tirumpi viṭṭaṉa eṉṟu
   kūṟiṉōm. itaṉ etirākap puraṭcik kaviñar toṭakkattiliruntu iṟutivarai
   camutāyac cīrtiruttam oṉṟaiyē kuṟikkōḷākak koṇṭu vāḻntum pāṭiyum
   viṭṭār. tām virumpiya camutāyac cīrtiruttam ceyvataṟkut taṭaiyāka
   uḷḷaṉa evai eṉṟa cintaṉai puraṭcik kaviñariṉ uḷḷattil kāl koṇṭavuṭaṉ
   nāṭṭil naṭaipeṟu kiṉṟa nalivukkuk kāraṇamāka irukkiṉṟa kacaṭarkaḷ, tām
   ceykiṉṟa tavaṟṟiliruntu tappittuk koḷ vataṟkuriya noṇṭic carakkuk
   kūṟuvōr, 'ivai yellām kaṭavuḷ ceyal ; ivaiyellām vitiyiṉ payaṉ;
   ivaiyellām cāttiraṅkaḷil collap paṭṭirukkiṉṟaṉa" eṉpavarkaḷ ākiyōr avar
   muṉ kāṭciyaḷikkiṉṟaṉar.
   ittakaiya noṇṭic camātāṉaṅkaḷaik kaṇṭa pāratiyār, cāttiraṅkaḷai ōraḷavu
   aṟintavaṉ rākaliṉ avaṟṟukkellām aṅku iṭamillai eṉpatai uṇarntu,
   'tamiḻarkaḷākiya nām tāṉ ik kuṟaipāṭukaṭkuk kāraṇamē tavirap
   paḻamaiyaic collip payaṉillai' eṉṟu colliyatuṭaṉ niṟuttik koṇṭār. āṉāl,
   puraṭcik kaviñar inta noṇṭic camātāṉaṅkaḷaic coṉṉavarkaḷ poyyarkaḷ, tām
   ceykiṉṟa tavaṟukaḷai maṟaip pataṟkāka avaṟṟaic colkiṟārkaḷ' eṉpatai
   viṭṭuviṭṭu, avarkaḷ collik koṇṭiruntavai yellām meypōl niṉaittu
   avarkaḷuṭaṉ antac cāttiraṅkaḷaiyum cērttuc cāṭat toṭaṅkiviṭṭār. intac
   cāttiraṅkaḷum irāmāyaṇam pōṉṟa kataikaḷum avaṟṟai nampu kiṉṟavarkaḷum
   nāṭṭai viṭṭu oḻintāl, naṉmai tāṉē kuṭipukum eṉṟu nampiviṭṭār. ivai
   yaṉaittum illāmaluṅ kūṭat tavaṟu ceykiṉṟa maṉappāṉmai, piṟarai
   aṭimaippaṭuttukiṉṟa maṉap pāṉmai piṟarukkut tīṅku ceytu vāḻkiṉṟa maṉap
   pāṉmai maṉitaṉukku iyalpāka uḷḷatu eṉṟa muṟaiyil cintikkāmal paḻamai
   eṉṟu collap peṟṟa evaṟṟaiyumē cāṭi oḻikka vēṇṭumeṉṟa muṟaiyil pukuntu
   viṭṭār puraṭcik kaviñar.
   itaṟkēṟpa raṣyāvil tōṉṟiya puraṭciyum, ip puraṭcikkut talaivaṉāṉa leṉiṉ
   koḷkai kaḷum pāratitācaṉ maṉattil perum puyalaik kiḷappiyirukkiṉṟaṉa.
   puraṭcik kaviñarum puraṭci ceyya vēṇṭumeṉṟu virumpiṉār. leṉiṉum puraṭci
   ceytār. eṉavē, puraṭci eṉṟa aḷavil - atuvum camutāyattaic
   cīrtiruttukiṉṟa aḷavil - leṉiṉ ceykaikaḷ pāratitācaṉukkup peritum
   īṭupāṭṭai nalkiṉa. itil vēṭikkai eṉṉa veṉṟāl, leṉiṉuṭaiya puraṭciyil
   pāratiyārum mutalil īṭupaṭṭār. eṉṟālum, vaṉmuṟaiyai aṭippaṭaiyākak
   koṇṭa antap puraṭci nilai peṟa muṭiyātu eṉpatai iṟutiyil kaṇṭu, ataṉāl
   putiyatōr āṭci muṟaiyai makkaḷiṭaiyē vaṉmai yākap pukuttalāmē tavira,
   aḵtu iyalpuṭaiyatāka amaiyātu eṉṟa uṇmaiyaic 'celvam' eṉṟa
   kaṭṭuraikaḷil pāratiyār eḻutiyuḷḷār.
   āṉāl, pāratitācaṉō veṉil leṉiṉuṭaiya puraṭciyiṉ aṭippaṭaiyil uḷḷa
   araciyal kōṭpāṭu paṟṟik kavalaippaṭāmal appuraṭciyiṉ oru pakuti yākiya
   camutāyap puraṭci oṉṟaiyē peritum ēṟṟuk koṇṭār. ac camutāyap puraṭcikku
   makkaḷiṉ paḻaiya nampikkaikaḷait takartteṟiya vēṇṭu meṉṟē leṉiṉ
   virumpiṉār. camutāyap puraṭci ceyya virumpukiṉṟa aṉaivarum itai oru
   karuvi yākak koḷḷuvar eṉpatil aiyamē illai. rūsō, leṉiṉ, iṉṟaiya cīṉa
   nāṭṭu mā - cē tuṅ ākiya aṉaivarum makkaḷiṉ nampikkaikaḷait
   takarttuviṭṭup putiya muṟaiyil camutāyattai amaikka vēṇṭumeṉṟu
   virumpiṉar. itaṟku iṭaiyūṟāka iruppatu makkaḷuṭaiya maṉattil āḻap
   patintu avarkaḷ kurutiyil kalantuviṭṭa camaya uṇarcciyē eṉpataik
   kaṇṭaṉar. intac camaya uṇarcciyaip pōkkiṉāloḻiyat tammuṭaiya putiya
   karuttukaḷai makkaḷ maṉattil ūṉṟa muṭiyātu eṉṟu karutiya leṉiṉ,
   'camayam makkaḷukku apiṉ pōṉṟa tākum (Religion is the opium of the
   people) eṉṟu kūṟic ceṉṟār.
   camutāyap puraṭci ceyya virumpiya pāratitāca ṉukku, leṉiṉuṭaiya intac
   coṟkaḷ tāraka mantiramāka amaintu viṭṭaṉa. eṉavē, tamiḻ nāṭṭil,
   tamiḻariṭattil, tamiḻar vāḻvil uḷḷa tavaṟukaḷai, kuṟaikaḷaip pōkka
   vēṇṭumāṉāl tamiḻarkaḷ camaya nampikkaiyiliruntu viṭupaṭa vēṇṭum meṉṟa
   muṭivukku vantār puraṭcik kaviñar. inta muṭivu cariyā, tavaṟā eṉpatu
   iṅku ārāycci aṉṟu. cariyō tavaṟō inta muṭivukku oruvar vantuviṭṭa
   piṟaku itaṉaiyaṭuttu varukiṉṟa muṭivukaḷ tarukka muṟaiyil
   niyāyamāṉavai.
   camayam oḻiya vēṇṭum; camayattiṉ āṇi vērāka irukkiṉṟa nampikkaikaḷ
   oḻiya vēṇṭum; inta nampikkaikaḷai vaḷarppataṟkuriya cāttiram purāṇa,
   itikācap pakutip pāṭalkaḷ oḻiya vēṇṭum; cāttira, purāṇa, itikācaṅkaḷ
   perum pālāṉavai vaṭamoḻiyil irukkiṉṟaṉa. eṉavē, vaṭamoḻiyum oḻiya
   vēṇṭum. vaṭamoḻik kalappiṉāl tamiḻ moḻi pātikkappaṭṭatu eṉṟa
   karuttuṭaiyavar ātaliṉ vaṭamoḻiyaiyum etirttuc cāṭiṉār. vaṭamoḻi eṉṟumē
   enta nāṭṭārālum pēcappaṭukiṉṟa moḻiyāka irunta tillai. eṉṟālum,
   vaṭamoḻiyaiyum vaṭa nāṭṭāraiyum āriyam, āriyar eṉṟa aṭippaṭaiyil
   kuṟippiṭṭa puraṭcik kaviñar, intac celvākkum nāṭṭaiviṭṭu oḻiyavēṇṭum
   eṉṟa muṭivukku vantār. itil vēṭikkai eṉṉaveṉṟāl, ivaiyaṉaittaiyum
   muḻumaṉattōṭu kaviñar nampiṉār ātaliṉ, camaya aṭippaṭaiyil tōṉṟiya
   tamiḻ ilakkiyaṅkaḷaik kūṭa veṟuttu otukkiṉār. camaya ilakkiyam avarāl
   pōṟṟip pukaḻappaṭupavai tamiḻ moḻiyil iruppiṉum kūṭa avaiyum nāṭṭiṟku
   nalivu ceypavaiyē eṉṟu karutiṉār. camayam eṉṟu collakkūṭiya kaḷar
   nilattil naṭṭa tamiḻp perunūlkaḷ ellām ituvaraikkum payaṉ taravillai
   eṉṟu pāṭiṉār.
   tamiḻarukku ūṟu ceypavai eṉṟa potu nōkkil itaṉaip pāṭiṉārē tavira,
   ivaṟṟaiyum kaviñar naṉku kaṟṟiruntirukkiṟār eṉpatil aiyam illai. eṉavē,
   ivai payaṉaṟṟavai eṉṟu oru pāṭalil pāṭiṉālum maṟṟoru pāṭalil tēvāram
   tiruvāy naṉ moḻiyāṉa tēṉ' eṉṟum pāṭukiṟār.
   itiliruntu kaviñariṉ maṉa nilaiyai nām naṉku purintu koḷḷa muṭikiṟatu.
   tamiḻil iyaṟṟappaṭṭa etuvāka iruppiṉum - atu camaya ilakkiyamākakkūṭa
   iruppiṉum - tamiḻāka irukkiṉṟa kāraṇattāl kaviñar atil
   īṭupaṭṭirukkiṟār. avaraiyum aṟiyāmal ataṉait 'tēṉ' eṉṟu collukiṉṟa
   aḷavukkuc ceṉṟirukkiṟār. eṉavē, avaruṭaiya tamiḻppaṟṟu ēṉaiyōr paṟṟaip
   pōl mēṭaip paṟṟāka, coṟpoḻivup paṟṟāka piṟarai ēmāṟṟukiṟa paṟṟāka
   amaiyāmal, uṇmaiyilēyē uyirp paṟṟāka iruntatu eṉpataiyum aṟintu koḷḷa
   muṭikiṉṟatu. kampaṉ kavitai muḻuvatum nāṭṭiṟku ūṟu ceypavai eṉṟu
   pāṭukiṟār ōr iṭattil ; appaṭi nāṭṭiṟku ūṟu ceykiṉṟa oṉṟil oruvar pala
   pāṭalkaḷai nīkkiviṭṭu ivaitām kampaṉuṭaiya pāṭal eṉṟu coṉṉāl, nūl
   muḻuvatumē vēṇṭā veṉṟu collukiṉṟa kaviñaṉukku ēṉ itil ciṉam piṟakka
   vēṇṭum?... irāmaṉ katai kaviñarukkup piṭikkāmal iruntirukkalām. āṉāl,
   "mēvātu itaṉaic ceyya intak kompaṉ yār eṉak kēṭka āḷ ilaiyā pulavar
   kūṭṭam taṉṉil?" eṉṟu pēcum poḻutu tamiḻp pāṭal avarai āṭkoṇṭirukkiṟatu
   eṉpatil aiyamē illai.
   iṟutiyāka oṉṟai naṉku maṉattil irutta vēṇṭukiṟēṉ. puraṭcik kaviñar
   pāratitācaṉār teyva nampikkaiyō, camaya nampikkaiyō illātavar eṉṟu
   niṉaippataiviṭap perun tavaṟu avarukkum, tamiḻukkum, tamiḻarukkum
   tamiḻp paṇpāṭṭiṟkum vēṟu ceyya muṭiyātu. uṇmai yil avar kaṭavuḷ
   nampikkai uṭaiyavarē; kaṭavuḷ nampikkai uṭaiyavar eṉṟu coṉṉavuṭaṉ
   ūriluḷḷa kāḷi, mūḷi, kāṭṭēri, caṅkilik karuppaṉ ākiya aṉaittaiyum
   nampi, āṭu aṟuttu pūcai pōṭukiṟavarkaḷō allatu kōyilukkuc ceṉṟu pāl
   apiṣēkam ceytu cakasranāma arccaṉai ceykiṉṟavarkaḷōtām kaṭavuḷ pakti
   uṭaiya varkaḷ eṉṟu tayavu kūrntu yārum niṉaittuviṭa vēṇṭām. ivai
   aṉaittaiyum ceykiṉṟavarkaḷ, ūr aṟiyac ceykiṉṟavarkaḷ, mātantōṟum
   viṭāmal ceykiṉṟavarkaḷ kaṭavuḷ pakti eṉpataik kaṉavilum karutāta
   veḷivēṭakkārarkaḷāka iruk kalām. itaṉ etirāka ippaṭi oṉṟaiyum nampāta
   puraṭcik kaviñar ivaiyellām veḷivēṭam eṉṟu nampukiṟa kaviñar, makkaṭ
   paṇpu illāmal, piṟariṭattil aṉpu illāmal, avaṟṟaiyellām ceykiṉṟavarkaḷ
   tammaiyum piṟaraiyum ēmāṟṟik koḷkiṟārkaḷ eṉṟu uṟutiyāka nampukiṟār.
   pāratitācaṉ kaṇṭa kaṭavuḷ nammuṭaiya muṉṉōrkaḷ colliya atē kaṭavuḷ tāṉ.
   kaṭavuḷ eṉṟa peyarilēyē pāratitācaṉ kaṇṭa poruḷum aṭaṅkiyirukkiṟatu.
   vākku, maṉam, kaṟpaṉai ākiya aṉaittaiyum kaṭantu niṟkiṉṟa
   kāraṇattāltāṉē ap poruḷukkuk kaṭavuḷ eṉṟu nam paḻantamiḻar
   peyariṭṭārkaḷ? ellāvaṟṟaiyum kaṭantu niṟkiṉṟa poruḷukku oru peyarum,
   ūrum vaṭivamum uruvamum tantu maṉaivi eṉṟum makkaḷ eṉṟum colvatu
   ettuṇai aṟiyāmaiyuṭaiyatu! ivvāṟu colvatellām aṉpiṉāl collappaṭukiṉṟa
   upacāra vaḻakkēyaṉṟi vēṟillai eṉṟa pēruṇmaiyaittāṉ māṇikkap perumāṉ oru
   nāmam ōr uruvam oṉṟum ilāṟku āyiram tirunāmam pāṭi nām teḷḷēṇam
   koṭṭāmō" eṉṟu pāṭukiṟār. vākku , maṉam, layam kaṭanta paramporuḷ' eṉṟu
   pēcukiṟār tāyumāṉavar. ittakaiya oru paramporuḷai, aṉaittaiyum kaṭantu
   niṟkiṉṟa muḻumutaṟ poruḷai, iṉṟu palarum nāttikar' eṉṟu vāy kūcāmal
   collu kiṉṟa puraṭcik kaviñar pāvēntar pāratitācaṉār itō pāṭukiṟār:
   cīruṭaiya nāṭu - tampi
       tirāviṭa
       pēruṭaiya nāṭu - tampi
       perun tirāvi ṭantāṉ
       ōr kaṭavuḷ uṇṭu - tampi
       uṇmai kaṇṭa nāṭṭil
       pērum ataṟ killai - tampi
       peṇṭum ataṟ killai
       tērum ataṟ killai - tampi
       cēyum ataṟ killai
       ārum ataṉ makkaḷ - atu
       attaṉaikkum vittu
       uḷḷatoru teyvam - ataṟku
       kuruva millai tampi. (kavitait tokuti - 3 ēṟṟap pāṭṭu - 55)

   mēlum camaya nampikkaikaḷiṉ aṭippaṭaiyil aṟivukkum aṉupavattiṟkum
   ovvāta attaip pāṭṭik kataikaḷaic colli, 'ivaiyellām nampukiṉṟāyā, iṉṟēl
   narakam cittikkum" eṉṟu pēcumpōtu kaviñar cīṟukiṟār. itaṉ etirākak
   kaṭavuḷ tattuvattai yārēṉum pāṭiṉum avai tamiḻp pāṭṭāka iruppiṉ kaviñar
   tammai maṟantu īṭupaṭukiṟār. mīṉāṭciyammaip piḷḷait tamiḻil 'toṭukkum
   kaṭavuṭ paḻam pāṭal toṭaiyiṉ payaṉē' eṉṟu toṭaṅkum ōr aṟputap pāṭal
   uṇṭu. ap pāṭalil nāttikar eṉṟa paṭṭam cūṭṭappeṟṟa pāvēntar
   pāratitācaṉār īṭupaṭu kiṟār, ap pāṭaliṉ cuvaiyil, poruḷ āḻattil tammai
   maṟanta kaviñar itō pāṭukiṟār:
   kumarakuruparaṉ pāṭal
       kūṟippiṉ poruḷum kūṟi,
       amararā tiyarvi ruppam
       āmpaṭi ceytāṉ; maṟṟōr
       amutappāṭ ṭāram pittāṉ,
       appāṭṭuk kippāl eṅkum
       camāṉamoṉ ṟirunta tillai
       cāṟṟuvōm ataṉaik kēṭpīr

   eṉṟu pāṭukiṟār. ippāṭalaik kumarakuruparar pāṭiyavuṭaṉ ip pāṭalil
   īṭupaṭṭu maṟupaṭiyum oru muṟai ip pāṭalaip pāṭuka eṉṟu paṇittāḷām
   kuḻantai vaṭivattil vanta mīṉāṭciyammai.
   eṉṟantap pāṭal coṉṉāṉ
       kuruparaṉ! ciṟumi kēṭṭu
       naṉṟunaṉ ṟeṉa i caittāḷ;
       naṉṟeṉat talaia caittāḷ;
       iṉṉoru muṟaiyuṅ kūṟa
       irantaṉaḷ, piṟarum kēṭkap
       piṉṉaiyum kuru paraṉ tāṉ
       tamiḻkkaṉi piḻiyuṅ kālai,
       pāṭṭukkup poruḷāy niṉṟa
       parāparac ciṟumi, neñcak
       kūṭṭukkuk kiḷiyāyp pōntu
       koñciṉāḷ araṅku taṉṉil !
       ēṭṭiṉiṉ ṟeḻuttō ṭōṭi
       itayattuṭ ceṉṟa tālē,
       kūṭṭattil illai vanta
       kuḻantaiyām toḻum māṭṭi

   tamiḻaiyē piḻinteṭuttuc cāṟākkit tanta intap pāṭalaik kēṭṭavuṭaṉ
   pirāṭṭi maṟaintuviṭṭā ḷām. 'kaṭavuḷ nampikkai illātavar' eṉṟu aṟiyāmai
   uṭaiyavarkaḷāl paṭṭam cūṭṭappeṟṟa pāvēntar inta nikaḻcciyai niṉaintu
   cintittu aṉupavittu itō pāṭukiṟār:
   ēṭṭiṉiṉ ṟeḻuttō ṭōṭi itayattuc ceṉṟa tālē
       kūṭṭattil illai vanta kuḻantaiyām toḻum cīmāṭṭi

   kaṭavuḷ nampikkai illātavarā 'toḻum cīmāṭṭi eṉṟa collaip pōṭṭiruppār!
   intac cantarp pattaip pāṭukiṉṟa anta nērattil camayam eṉṟa peyaril
   naṭaipeṟum cākkaṭaip paḻakkavaḻakkaṅ kaḷaiyellām maṟantuviṭṭu uṇmaic
   camaya neṟiyai nampukiṉṟa kaviñar tammaiyum maṟantu tāṉ 'toḻum cīmāṭṭi'
   eṉṟa collaip pōṭukiṟār.
   " appaṭiyāṉāl nūṟṟuk kaṇakkāṉa iṭaṅkaḷil camayattait tākkukiṟārē,
   paḻakkavaḻakkaṅkaḷait tākkukiṟārē eṉṟu kēṭkappaṭalām. tākkuvatu
   uṇmaitāṉ. āṉāl, etaṉait tākkukiṟār? camayam eṉṟa peyaril camayam eṉṟa
   aṭippaṭai uṇarātavarkaḷ pēcukiṉṟa paittiyakkārak katai kaḷaiyum
   muṭṭāḷtaṉamāṉa nampikkaikaḷaiyum tākkukiṟār eṉpatu uṇmai. periyōrkaḷ
   yārtām itaṉait tākkavillai? paḻutta camaya vātiyākiya irāmaliṅka
   vaḷḷal,
   kalai uraitta kaṟpaṉaiyē nilai eṉakkoṇ ṭāṭum
       kaṇmūṭi vaḻakka melām maṇmūṭip pōka

   eṉṟu pēcukiṟār. ivaraiviṭap paḻutta kiḻavarākiya nāvukkaracap perumāṉ
   'kaṅkai āṭil eṉ ? kāviri āṭil eṉṉa?' eṉṟum 'cāttiram pala pēcum
   caḻakkarkāḷ, kōttiramum kulamum koṇṭu eṉ ceyvīr?' eṉṟum pēcukiṟār.
   ivarkaḷellārum nāttikarkaḷā? aṭippaṭaiyil perum nampikkaik koṇṭuḷḷa
   periyavarkaḷ tām. anta aṭip paṭaiyai mūṭi maṟaittu ataṉ mēl kuppaikaḷ
   koṭṭappaṭum poḻutu uṇmaiyil varuttappaṭu vārkaḷ. aṭippaṭaiyai aṟiyāmal
   mēlē koṭṭappaṭṭa kuppaikaḷaiyē mey eṉṟu eṇṇi aṭippaṭaiyai otukka
   muṟpaṭukiṉṟavarkaḷaip pārttu ēcuvārkaḷ.
   puraṭcik kaviñar iḷamaiyil mutaṉ mutalākak kaviyaracar pāratiyāraic
   cantittapoḻutu pāṭiya mutaṟ pāṭal caktiyai viyantu pāṭiyatākum. muḻu
   mutaṟ poruḷai, nāma rūpam kaṭanta poruḷai, āṟṟaliṉ vaṭivākak kāṇpatē
   muntaiyōr kaṇṭa muṭivākum. piṟkālattil aṟivil kuṟainta makkaḷukku
   uṇmaiyai ōraḷavu pulappaṭutta vēṇṭip palappala kataikaḷiṉ mūlam aṟivu
   koḷuttat toṭaṅkiṉar. kataikaḷaik kēṭṭa makkaḷ, kataikaḷiṉāl
   kaṟpikkappaṭukiṟa uṇmai kaḷai maṟantu kataikaḷaiyē meyyeṉa nampa
   lāyiṉar. itaṉāl vanta peruṅkēṭu oṉṟuṇṭu ak kōṭṭaip pōkkuvataṟkākavē
   camayācāri kaḷum, āḻvārkaḷum kataikaḷaik kūṟum poḻutu avaṟṟiṉ
   uṭporuḷaiyum uṭaṉ cērttuk kūṟip pōyiṉar. eṉavē, muḻu mutaṟporuḷ āṟṟal
   vaṭivāṉatu eṉṟa paḻaiya karuttai , nāma rūpam kaṭantatu eṉṟa paḻaiya
   karuttaip pāvēntar pāratitācaṉār. tamatu mutaṟpāṭalil pāratiyiṉ etirē
   pāṭik kāṭṭiṉār. pāṭal varumāṟu :
   eṅkeṅkuk kāṇiṉum caktiyaṭā - tampi
       ēḻukaṭal avaḷ vaṇṇamaṭā - aṅkut
       taṅkum veḷiyiṉiṟ kōṭiyaṇṭam - antat
       tāyiṉkaip panteṉa ōṭumaṭā - oru
       kaṅkulil ēḻu mukiliṉamum vantu
       karccaṉai ceyvatu kaṇṭatuṇṭō ? - eṉil
       maṅkai nakaitta oliyeṉalām - avaḷ
       manta nakaiyaṅku miṉṉutaṭā.
       kāḷai oruvaṉ kavic cuvaiyaik - karai
       kāṇa niṉaitta muḻuniṉaippil -- aṉṉai
       tōḷacaittaṅku naṭampurivāḷ - avaṉ
       tollaṟivāḷar tiṟam peṟuvāṉ - oru
       vāḷaic cuḻaṟṟum vicaiyiṉilē - inta
       vaiya muḻutum tuṇṭu ceyvēṉ - eṉa
       nīḷa iṭaiyiṉṟi nī niṉaittāl - ammai
       nērpaṭuvāḷ uṉṟaṉ tōḷiṉilē!

   ippāṭaliṉ karuttu āḻattaic caṟṟuc cintittup pārttāl, pāratitācaṉ eṉṟa
   iḷaṅ kaviñariṉ akamaṉam enta muṟaiyil payiṉṟu, paṇpaṭṭu irukkiṟatu
   eṉpatai oruvāṟu aṟiya muṭiyum. iḷamaiyil ippaṭip paṇpaṭṭa ōr akamaṉam
   vēṟu ek kāraṇam koṇṭum itaṉai etirttu vēṟu muṟaiyil pāṭa iyalātu
   eṉpataik kāṭṭuvataṟkākavē 'ēṟṟappāṭṭiṉ pakutiyaiyum 'etirpārāta
   muttattil varum kumarakurupararaip pōṟṟip pāṭiya pakutiyaiyum kāṭṭiṉōm.
   eṉavē, kaviyaracar toṭakkattiliruntu iṟuti varaiyil tūymaiyāṉatum,
   āḻamāṉatum, piṟar eḷitil kaṇṭu koḷḷa muṭiyātatum ākiya kaṭavuṭ paṟṟuk
   koṇṭavarāka iruntirukkiṟār eṉpatai aṟutiyiṭṭuk kūṟalām. puraṭcik
   kaviñarai 'nāttikar' eṉṟu colvatu evvaḷavu tūram uṇmai eṉṟa vātattiṟku
   inta aḷavuṭaṉ oruvāṟāka oru muṟṟuppuḷḷi vaittu viṭṭu, iṉi avaruṭaiya
   kavitaikaḷil pukuntu maṉa nilaiyaik kāṇa muṟpaṭalām.
   kavitait tokuti - 1
   puraṭcik kaviñariṉ taṉikkavitaikaḷ mūṉṟu tokuppukkaḷāka veḷiyiṭap
   peṟṟuḷḷaṉa. ivaṟṟuḷ mutal tokuppil kāviyam, iyaṟkai kātal, tamiḻ,
   peṇṇulaku mutaliya pala talaippu kaḷil taṉit taṉiyākak kavitaikaḷ
   tokukkap peṟṟut tarap peṟṟuḷḷaṉa. kāviyam eṉṟa peyaril cañcīvi
   parvatattiṉ cāral', 'puraṭcik kavi', 'vīrat tāy' eṉpaṉa iṭam
   peṟṟiruppiṉum ivaiyum ciṟukataikaḷaik kavitaiyākap puṉainta
   muṟaiyēyākum. eṉṟālum, oru kāviya aṭippaṭai yil varṇaṉaikaḷ iṭam
   peṟukiṉṟaṉa. ciṟukataiyil orē oru nikaḻcciyum ataṟkuriya uṇarcciyum
   iṭam peṟum. ivaruṭaiya mēlē kūṟiya mūṉṟu pakuti kaḷilum pala
   uṇarccikaḷ, pala nikaḻccikaḷ iṭam peṟukiṉṟaṉa. mutalil uḷḷa 'cañcīvi
   parvatattiṉ cāral' kataik kaṭṭukkōppu illāta oru pakuti, yākum. iṉpac
   cuvai mikuntu kāṇappaṭum ip pakutiyil uḷnōkkam karutic collappaṭum
   katai. kaḷil varum uḷnōkkai maṟantu, kataiyaiyē mey eṉṟu nampukiṉṟa
   makkaḷiṉ aṟiyāmai eḷḷi nakai yāṭappeṟukiṟatu. kaviñariṉ mika iḷamaik
   kālatti lēyē eḻutappeṟṟa in nūlil peṇ viṭutalai pēcappaṭukiṟatu.
   peṇṇukkup pēccurimai vēṇṭām eṉkiṉṟīrō;
       maṇṇukkum kēṭāy matittīrō peṇ iṉattai;
       peṇ aṭimai tīrumaṭṭum pēcum tirunāṭṭu
       maṇ aṭimai tīrntu varutal muyaṟkompē.

   ip pakutiyil peṇ aṭimai ceykiṉṟa tamiḻ nāṭṭaik kaṇṭu kaviñar enta aḷavu
   cīṟṟam koḷkiṟār eṉpatai aṟiya muṭikiṟatu.
   mēlum, ittālikkāraṉum, amerikkaṉum, āṅkilēyaṉum nam nāṭṭaippaṟṟi eṉṉa
   niṉaik kiṉṟārkaḷ eṉpataiyum kaviñar kuṟikkiṟār. ciṟappāka āṅkilēyaṉ
   pēcuvatākak kūṟuvatu. aṟṟai nāḷil vāḻnta āṅkilēyarkaḷ intiyar
   kaḷaippaṟṟik kūṟiyaṉa yāvai eṉak kūṟum.
   cātip pirivu, camayap pirivukaḷum
       nītip piḻaikaḷ niyamap piḻaikaḷum
       mūṭap paḻakka vaḻakkaṅkaḷ ellām
       muyaṟci ceytē ōṭac ceytāl...

   nāṭṭukku viṭutalai kiṭaikkum eṉṟu pēcum poḻutu innāṭṭiṉ camutāyak
   kuṟaikaḷ 1936 - ām āṇṭilēyē kaviñaṉai eṅṅaṉam viḻippu aṭaiyac ceytaṉa
   eṉpatai aṟiya muṭikiṟatu. itu tavira iṉiya ōcaiyum ciṟanta uvamai
   nayaṅkaḷum niṟaintu niṟpatu cañcīvi parvatattiṉ cāral.'
   piṟkālattil vaṭamoḻiyil tōṉṟiya etaṉai yum ciṉantu cāṭukiṉṟa kaviñar
   aṟṟai nāḷil vaṭamoḻiyiluḷḷa 'pil kaṇīyam' eṉṟa ciṟṟilak kiyattaik kaṟṟu
   ataṉ māṭṭu aṉpu koḷ kiṟār. nam nāṭṭiluḷḷa 'ampikāpati' katai pōlavē
   vaṭa nāṭṭil vaḻaṅkukiṉṟa katai. 'pil kaṇīyam'. ippakutiyaip
   puraṭcikkavi' eṉṟa talaippil pāṭavanta kaviñar vaḷamaiyāṉa akavaṟpā
   muṟaiyaiyum paḵṟoṭai veṇpā muṟaiyaiyum ataṉai aṭuttut tōṉṟiya
   viruttappā muṟaiyaiyum mikac camīpa kālattil tōṉṟiya noṇṭiccintu,
   kummippāṭṭu vakaiyai yum payaṉpaṭuttit tam kavitait tiṟattai ententat
   tuṟaikaḷil kāṭṭa muṭiyum eṉpatai niṟuviyuḷḷār. itiluḷḷa taṉicciṟappu
   yāteṉil akavaṟpā, paḵṟoṭai veṇpā eṉṟa vakaip pāṭalkaḷilum kūṭa mika
   eḷiya coṟkaḷai vaittu ip paḻaiya pāviṉ muṟaikaḷaik kaiyāḷkiṟār. akaval
   eṉpatu kaviñaṉ viruppam pōl virintu koṭukkāta pā muṟaiyāyiṉum ōcaiyāl
   ciṟappup peṟṟu viḷaṅkuvatākum. itaṉai naṉku kaiyāṇ ṭuḷḷa puraṭcik
   kaviñar paḻamai pārāṭṭum paṇpai yum kāṭṭukiṟār. ilakkaṇa aṟivu illāmalē
   kavitai puṉaiya muṭiyum eṉṟu ik kālattil pēcupavarkaḷai eḷḷi
   nakaiyāṭupavar pōl,
   eṉ makaḷ akattil eḻunta kavitaiyaip
       puṟattil piṟarkkup pulappaṭuttutaṟkuc
       ceyyuḷ ilakkaṇam terital vēṇṭumām

   inta iraṇṭu aṭikaḷil kaviñar oru pēruṇmai yait terivikkiṉṟār. uḷḷattil
   tōṉṟum uṇarccikaḷai veḷiyiṭuvatu tāṉ kavitai eṉiṉum av veḷiyīṭṭaic
   coṟkaḷiṉ mūlamē cey kiṉṟōm. collaip payaṉpaṭutti uḷḷattu uṇarvai
   veḷiyiṭa vēṇṭumāṉāl, ataṟkuc cila varampukaḷ vēṇṭum. kavitaikku
   ilakkaṇam ākiya varampu illaiyāṉāl, atu marapu piṟaḻntuviṭum. marapu
   piṟaḻntāl, tavaṟu eṉṉa eṉṟu kēṭpavar kaḷai nōkki, marapu piṟaḻntāl
   piṟar uṅkaḷuṭaiya karuttai aṟintu koḷḷa muṭiyātu eṉṟu orē variyil viṭai
   kūṟiviṭalām. aracaṉuṭaiya makaḷ maṉattil kavitai uṇarcci vaṭivāka
   ilaṅkukiṟatu eṉṟa uṇmaiyaiyum, anta uṇarcciyai veḷiyiṭa puṟattil
   piṟarukkup pulappaṭuvataṟku) marapōṭu kūṭiya ilakkaṇa aṟivu vēṇṭumeṉṟa
   uṇmaiyai yum aṟivikkiṉṟār.
   iyaṟkaiyil eṉṟum naṭaipeṟum nikaḻccikaḷai nāmum kāṇkiṟōm; kaviñaṉum
   kāṇkiṟāṉ. katiravaṉ, iḷamati mutaliyavaṟṟiṉ tōṟṟam nām aṉṟāṭam kāṇkiṉṟa
   kāṭcitāṉ. eṉṟālum, viṭiyaṟkāla nērattil kaṭal mukaṭṭil puṟappaṭukiṉṟa
   katiravaṉ taṉṉuṭaiya nerupput taṉmai taṇivataṟ kākak kaṭalil kuḷittuk
   koñcam koñcamākac cantiraṉ eṉṟa vaṭivil puṟappaṭukiṟāṉ eṉṟu nammil
   yārēṉum cintittatu uṇṭā? mēlum, ulakil uḷḷa aḻakaiyellām oṉṟu tiraṭṭi
   ataṟku oru kuḷircciyaiyum tantu ākāyattil viṭṭatē muḻu nilavākum eṉṟu
   nammil yārēṉum niṉaittatu uṇṭā? nam maṉattil tōṉṟāta ittakaiya eṇṇaṅkaḷ
   kaviñaṉuṭaiya maṉattil tōṉṟukiṉṟaṉa. avvāṟu tōṉṟum poḻutu avaṟṟaik
   kaṟpaṉai eṉṟu colkiṟām. pāvēntariṉ kaṟpaṉait tiṟattiṟku, atuvum
   avaruṭaiya iḷamaik kālak kaṟpaṉait tiṟattiṟkup 'puraṭcikkavi' eṉṟa
   pakutiyil varum ivviraṇṭu pāṭalkaḷum nalla eṭuttukkāṭṭākum :
   nīlavāṉ āṭaikkuḷ uṭal ma ṟaittu
               nilāveṉṟu kāṭṭukiṉṟāy oḷimukattaik
       kōlamuḻu tumkāṭṭi viṭṭāl kātaṟ
               koḷḷaiyilē ilvulakam cāmō vāṉac
       cōlaiyilē pūttataṉip pūvō nītāṉ
               cokkaveḷḷip pāṟkuṭamō amuta ūṟṟō
       kālaivanta cempariti kaṭalil mūḻkik
               kaṉalmāṟik kuḷiraṭainta oḷippi ḻampō?
       antiyiru ḷāṟkarukum ulaku kaṇṭēṉ;
               avvāṟē vāṉ kaṇṭēṉ; ticaikaḷ kaṇṭēṉ
       pintiyantak kāriruḷ tāṉ ciritta tuṇṭō ?
               peruñcirippiṉ oḷimuttō nilavē nītāṉ ?
       cintāmal citaṟāmal aḻakai yellām
               cēkarittuk kuḷirēṟṟi oḷiyum ūṭṭi
       intāveṉ ṟē iyaṟkai aṉṉai vāṉil
               eḻilvāḻvaic cittaritta vaṇṇan tāṉō?

   entak kaviñaṉum antap peyarukkut takuti yuṭaiyavaṉāka - avaṉ iruttal
   vēṇṭumeṉil, accattaip pōkki, ciṟanta maṉattiṭam koṇṭavaṉāka iruttal
   vēṇṭum. tīmaiyaik kaṇṭu añcupavaṉ nam pōṉṟa carācari maṉitaṉ. tīmai
   yaik kaṇṭu añciṉālum ataṉaip pōkka vēṇṭu meṉṟu niṉaippavaṉ nammaiviṭa
   oru paṭi mēm paṭṭavaṉ. āṉāl, ataṉaik kaṇṭu ataṉ koṭumaiyai uṇarntu,
   ataṉai etirttu niṉṟu, poruttu aḻikka vēṇṭumeṉṟa neñcurattōṭu
   pōrāṭupavaṉ kalaiñaṉ. ittakaiya koṭumai kaḷai etirttup pōrāṭum poḻutu
   periyōrkaḷ ettuṇait tuṉpam vantālum etirttup pōrāṭu vārkaḷ,
   añcamāṭṭārkaḷ eṉṟa pēruṇmaiyaik kaviñar itō pēcukiṟār:
   nēr iruttit tīrppuraittuc ciṟaiyiṟ pōṭṭāl
       niṟaitoḻi lāḷarka ḷuṇarvu maṟaintu pōmō?

   pāvēntariṉ ōcai nayam evvaḷavu ciṟappu uṭaiyatō avvaḷavu ciṟappuṭaiyaṉa
   avaruṭaiya uvamaikaḷum uruvakaṅkaḷum. caṅka ilakkiyattil āḻntu
   payiṉṟuḷḷa pāvēntar toṭṭa iṭamel lām caṅkap pāṭalkaḷiṉ karuttukkaḷaiyum
   uvamam uruvakaṅkaḷaiyum kaiyāḷkiṉṟār. taṉṉai viṭṭup pirintu cellukiṉṟa
   talaivaṉ maḻaik kālattil iruṭṭil naṭantu celkiṟāṉ. eṉavē, avaṉuṭaiya
   pātaṅkaḷ nōkumē eṉṟu varuntukiṉṟa taṉ maṉattait talaivi orutti
   uruvakappaṭutti, 'tōḻi! eṉṉuṭaiya maṉam eṉṉiṭam illai. talaivaṉuṭaiya
   tiruvaṭikaḷait tāṅkikkoṇṭu avaṉuṭaiya kāl ceruppuppōl avaṉ piṉṉēyē
   ceṉṟu viṭṭatu' eṉṟu pēcukiṟāḷ. akanāṉūṟṟil (128) varum,
   maṉṟupā ṭavintu maṉaimaṭin taṉṟē
       koṉṟōr aṉṉa koṭumaiyō ṭiṉṟē
       yāmaṅ koḷavariṉ kaṉai ik kāmaṅ
       kaṭaliṉum urai ik karaipoḻi yummē
       evaṉkol vāḻi tōḻi mayaṅki
       iṉṉa mākavum naṉṉar neñcam
       eṉṉoṭum niṉṉoṭuñ cūḻātu kaimmikku
       iṟumpupaṭ ṭiruḷiya iṭṭaruñ cilampiṟ
       kuṟuñcuṉaik kuvaḷai vaṇṭupaṭac cūṭik
       kāṉa nāṭaṉ varum yāṉaik
       kayiṟṟuppuṟat taṉṉa kaṉmicaic ciṟuneṟi
       māri vāṉan talaii nīrvārpu
       iṭṭaruṅ kaṇṇa paṭukuḻi iyaliṉ
       iruḷiṭai mitippuḻi nōkkiyavar
       taḷaraṭi tāṅkiya ceṉṟa tiṉṟē

   eṉṟa uruvakam kaviñar vākkil,
   ātaravu kāṭṭāmal aiyā eṉaiviṭuttāl
       pātaraṭcai pōlum uṉṟaṉ pātam toṭarvataṉ
       vēṟu kati aṟiyēṉ

   eṉṟu uruppeṟukiṟatu.
   atē pāṭaliṉ maṟṟoru pakutiyil nām pēcum uvamaiyai ataṉ kuṟai aṟintu
   māṟṟu kiṟār. cātāraṇamāka ulaka iyalil 'āyiram tēḷ koṭṭiyatu pōla eṉṟu
   colluvārkaḷ. iv uvamaiyil uḷḷa oru ciṟu kuṟai: āyiram tēḷum koṭṭiya
   piṟaku ōṭi viṭumēyāṉāl, ataṉāl peṟappōkum tuyarattiṟku ōr ellai yuṇṭu.
   koṭṭiyavuṭaṉ tōṉṟum kaṭupput tīrntavuṭaṉ viṭutalai kiṭaikkum. āṉāl,
   avai koṭṭikkoṇṭē iruppiṉ ataṉ nilaiyē vēṟu. ik kuṟaipāṭṭai aṟinta
   kaviñar iv uvamaiyai māṟṟi, 'āyiram tēḷ maṇṭaiyilē māṭṭiyatu pōla' eṉṟu
   pāṭukiṟār. 'māṭṭiyatu " eṉṟu kūṟiviṭṭa kāraṇattāl koṭṭiviṭṭut tēḷkaḷ
   pōkavillai; atē iṭattil iruntu koṇṭu maṟupaṭiyum maṟupaṭiyum koṭṭik
   koṇṭē yirukkiṉṟaṉa eṉṟu ciṟappupaṭap pāṭic celkiṟār.
   puraṭcik kaviñariṉ piṟa pakutiyilē varukiṉṟa pāṭalkaḷ uṇmaiyilēyē perum
   puraṭciyai aṟivikkiṉṟa pāṭalkaḷākum. aracarkaḷāka iruppavarkaḷ
   kuṭimakkaḷai makkaḷ eṉṟu karutāmal allaṟuttukiṉṟa avala nilaiyaik
   kavitai mūlam paṭam piṭittuk kāṭṭukiṟār kaviñar.
   'kātaṟ kuṟṟavāḷikaḷ eṉṟa pakutiyil, kaṇṇoṭu kaṇṇiṉai nōkkac ceyta
   kiḻaṭṭu vaḷḷuvaṉāriṉ ōviyattaip puraṭcik kaviñarum putu merukiṭṭuk
   kāṭṭukiṟār.
   kaṇṇoṭu kaṇṇiṉai nōkkokkiṉ vāyccoṟkaḷ
       eṉṉa payaṉu mila.
       yāṉōkkuṅ kālai nilaṉōkku nōkkākkāl
       tāṉōkki mella nakum.

   ivviraṇṭu kuṟaḷkaḷum kaviñariṉ vākkil putumai yuṭaṉ
   veḷiyiṭappaṭukiṉṟaṉa.
   pāṭam paṭittu nimirnta viḻi - taṉiṟ
       paṭṭut teṟittatu māṉiṉ viḻi
       āṭai tirutti niṉṟāḷ avaḷtāṉ - ivaṉ
       āyiram ēṭu tiruppukiṉṟāṉ.

   'ennāḷō' eṉṟa pakutiyil tamiḻum tamiḻ nāṭum irukkiṉṟa avala nilai nīṅki
   vīṟu peṟṟu eḻukiṉṟa nāḷ ennāḷō eṉṟa iṉiya karuttup pēcappaṭukiṟatu.
   veḷḷam pōl tamiḻar kūṭṭam
               vīraṅkoḷ kūṭṭam ; aṉṉār
       uḷḷattāl oruvarēmaṟ ṟuṭaliṉāl
               palarāyk kāṇpār
       kaḷḷattāl neruṅkoṇātē
               eṉavaiyam kalaṅkak kaṇṭu
       tuḷḷum nāḷ ennāḷ ? uḷḷam
               cokkum nāḷ enta nāḷō?
       taṟukkiṉār piratēcattār
               tamiḻaṉ pāl - enta nāṭ ṭāṉ pāl
       veṟuppuṟum kuṟṟam ceytā
               rātalāl viraintaṉ ṉārai
       noṟukkiṉār mutukelumpait
               tamiḻarkaḷ eṉṟa cēti
       kuṟitta col kēṭṭiṉ pattiṟ
               kutikkum nāḷ enta nāḷō?

   'putiya ulakam' eṉṟa pakutiyil uḷḷa 32 pāṭal. kaḷum kaviñariṉ maṉa
   vaḷarccikku nalla eṭuttuk kāṭṭākum. toḻilāḷar paṟṟiya pala pāṭalkaḷ,
   māṉiṭa cakti mutaliyavai camūkattil tōṉṟiya toḻilāḷar viḻippukkuk
   kāṇikkaiyākum.
   kaviñar kālattuk kaṇṭa tamiḻt tiraippaṭak kalaiyaip paṟṟip pāṭiya
   pāṭalkaḷ oruvēḷai nēṟṟuttāṉ pāṭiṉārō eṉṟu niṉaikkum paṭi tamiḻt
   tiraippaṭa ulakam iṉṟum atē nilaiyil iruppatu kaviñariṉ
   tīrkkataricaṉattiṟku ōr eṭuttukkāṭṭu.
   kavitait tokuti - 2
   kaviñariṉ iraṇṭāvatu kavitait tokuppil tam ācāṉākiya pāratiyaippaṟṟip
   puraṭcik kaviñar ēḻu pāṭalkaḷil avar pāl tām koṇṭa ārvattaiyum
   matippaiyum veḷiyiṭukiṟār. pāratiyaippaṟṟic collavanta kaviñar 'putu
   neṟi: kāṭṭiya pulavaṉ' eṉṟa talaippil,
   uyvakai kāṭṭum uyartami ḻukkup
       putuneṟi kāṭṭiya pulavaṉ pārati...

   eṉṟu pāṭiviṭṭuk kaviyaracar pāratiyār tamiḻ nāṭṭil tōṉṟiya kālam mikap
   poruttamāṉatu eṉṟu pēcukiṟār. mēlum,
   tamiḻariṉ uyirnikar tamiḻnilai tāḻntatāl
       imaitiṟa vāmal irunta nilaiyil tamiḻakam
       tamiḻkkut takum uyarvu aḷikkum
       talaivaṉai eṇṇit tavamkiṭak kaiyil
       ilaku pāratip pulavaṉ tōṉṟiṉāṉ
       paintamiḻt tērppākaṉ ! avaṉ oru
       centamiḻt tēṉī ! cintukkut tantai
       kaṟpaṉai ūṟṟām kataiyiṉ putaiyal
       tiṟampāṭa vanta maṟavaṉ; putiya
       aṟam pāṭa vanta aṟiñaṉ; nāṭṭil
       paṭarum cātip paṭaikku maruntu;
       maṇṭum mataṅkaḷ aṇṭā neruppu avaṉ

   eṉṟum,
   tamiḻāl pārati takuti peṟṟatum
       tamiḻ pāratiyāl takuti peṟṟatum
       evvāṟu eṉpatai eṭuttu uraikkiṟēṉ

   eṉṟum tam ācāṉukkup pukaḻ mālai cūṭṭukiṟār kaviñar.
   ivaiyallāmal pāratiyiṉ pāṭalkaḷ palavaṟṟait taṉittaṉiyē eṭuttup
   pārāṭṭukiṟār. aṭuttuḷḷa 'tēṉ kavikaḷ tēvai' eṉṟa talaippil pāvēntarum
   pāratiyum kūṭiyiruntu iṉpam aṉupavitta paḻaiya aṉupavaṅkaḷaip
   paṉṉat takuvatuṇṭō nāṅkaḷ peṟum pākkiyattai?
       vāytiṟappār eṅkaḷ mākkaviñar nāṅkaḷ ellām
       pōy accap pēyaip putaittut tirumpiṭuvōm
       tāmpūlam tiṉpār tamiḻ oṉṟu cintiṭuvār

   eṉṟu paṭikkum poḻutu nālaṭiyārp pāṭal oṉṟu niṉaivukku varukiṟatu.
   ikalilar eḵkaṟivuṭaiyār tammuṭ kuḻīi
   nakaliṉ iṉitāyiṟ kāṇpām akalvāṉattu
   umpar uṟaivār pati.
   ik karuttētāṉ puraṭcik kaviñarāl pōṟṟip pēcappeṟṟatu.
   'pārati uḷḷam' eṉṟa pakutiyil kavic cakkaravartti pāratiyāriṉ maṉattiṉ
   aṭippaṭaiyil irunta iraṇṭu peruṅ karuttukkaḷai avaruṭaṉ neruṅkip
   paḻakiya pāvēntar pāratitācaṉār itō pēcukiṟār:
   cāti oḻittiṭal oṉṟu - nalla
               tamiḻ vaḷartta lmaṟ ṟoṉṟu "
       pātiyai nāṭu maṟantāl - maṟṟap
               pāti tulaṅkuva tillai

   eṉṟu pārati tammiṭam pēciyatākat terivikkiṟār. 'anta iṉpa uraikaḷ eṉṟum
   eṉ kātil maṟaintōṭavillai; nāṉ iṉṟum iruppati ṉālē' eṉṟu pēcum
   pāvēntar, pārati itaṉai veṟum vāyppaṟaiyākac collavillai eṉpatai
   eṭuttuk kāṭṭuvataṟkāka mūṉṟāvatu pāṭalil arijaṉaṅkaḷ eṉṟu
   collappaṭupavarkaḷ camaitta uṇavai nāṉku terukkaḷ kūṭum nāṟcantiyil
   aṉaivarum tammaik kāṇumāṟu uṇṭār eṉṟu pēcukiṟār.
   tammuṭaiya ācāṉākiya pārati pāṇṭic cēriyilō tamiḻ nāṭṭilō uḷḷavarkaḷ
   maṭṭum aṟintu aṉupavikka vēṇṭiya kaviñar allar eṉṟa karuttai 'makākavi'
   eṉṟa talaippil itō pēcukiṟār:
   pāratiyār ulakakavi akattil aṉpum
       parantuyarnta aṟiviṉilē oḷiyum vāyntōr
       ōr ūrukku oru nāṭṭukku uriyatāṉa
       oṟṟaiccāṇ niṉaippuṭaiyar allar maṟṟum
       vīrar avar

   eṉṟu kūṟiviṭṭu, itaṉaiyaṭuttu amarakaviyiṉ uḷḷattai virivuṟa
   eṭuttukkāṭṭi uṇarccip piḻampāṉa avaruṭaiya pāṭalkaḷ piṟa moḻiyil moḻi
   peyarkka muṭiyāta pērāṟṟal vāyntavai eṉṟa karuttait
   tarātalattup pāṣaikaḷil aṇṇal tanta
       tamiḻp pāṭṭai moḻi peyarttāl teriyum cōti

   eṉṟum,
   ñāṉaratam pōl oru nūl eḻutu taṟku
       nāṉilattil āḷillai. kaṇṇaṉ pāṭṭup
       pōl navilak kaṟpaṉaikkup pōva teṅkē
       putiya neṟip pāñcāli capatam pōlē
       tēṉ iṉippil tarupavar yār?

   eṉṟu pāṭi viyakkiṉṟār kaviyaracar pāṭalaip pāvēntar pāratitācaṉār.
   kaviñaruṭaiya uḷḷattaik kavarntatāṉa cāti oḻippup paṇiyil uyar kulam
   eṉṟu collap paṭukiṉṟa kulattil piṟanta pāratiyār muḻumūccāka iṟaṅkic
   cāti oḻippup paṟṟip pāṭiyatōṭu maṭṭu mallāmal ceyalilum ataṉaic ceytu
   kāṭṭiṉār eṉpatai niṉaikkum poḻutu pāvēntariṉ uḷḷam paravacam
   aṭaikiṟatu.
   tēcattār nalluṇarvu peṟum poruṭṭuc
       cēriyilē nāḷ muḻuvatum taṅki uṇṭār
       kācutantu kaṭaitteruvil tulukkar viṟkum
       ciṟṟuṇavu vāṅki ataik kaṉivāy uṇṭār

   eṉṟu pēcum poḻutu pāratiyār tam koḷkai yaik kavitaiyāka maṭṭum vaṭittuk
   koṭukkāmal vāḻvilēyum koṇṭu celuttiya māperum ciṟappaip pāvēntar pāṭip
   paravacam aṭaikiṟār.
   ivviraṇṭām tokutiyil 'icaipeṟu tiruk kuṟaḷ' eṉṟa talaippil vaḷḷuvar tam
   vāymoḻi tamiḻnāṭṭiṟkē uriya taṉic cottu eṉṟum ataṉ uḷḷīṭṭai uṇarāta
   uraiyāciriyarkaḷ tavaṟākap poruḷ ceytuviṭṭārkaḷ eṉṟum cāṭukiṟār.
   'tirāviṭaṉ' eṉṟa talaippil uḷḷa pala pāṭalkaḷ oru kaviñarukkut
   takutiyillāta coṟkaḷāl varampu kaṭantu kaṭavuḷaraiyum piṟaraiyum
   ēcukiṉṟa aḷaviṟkuc celkiṉṟaṉa. 'kaṭavuḷ veṟi, camaya veṟi, kaṉṉal nikar
   tamiḻukku nōy nōy nōyē'. ituvum pāvēntar vākku! iṅṅaṉam pēcukiṟār
   eṉpatāl etilum aḷavu kaṭantu viṭāmal uṇarcciyaik kaṭṭuppaṭuttukiṉṟa
   āṟṟalaik kaviñar it toṭaril pōṟṟukiṟārē. ataṉait tām peṟṟārā eṉṟāl
   illai eṉṟē colla vēṇṭum. tamiḻp paṟṟuk koḷvatu. eṉpatu vēṟu:
   tēvaiyillāta muṟaiyil camayam paṟṟiya ilakkiyam eṉpavaṟṟai vacai
   pāṭutal vēṟu. kaviñariṉ tamiḻp paṟṟu, tamiḻ veṟiyāka māṟi orōvaḻi
   muṉṉukkuppiṉ muraṇpāṭāṉa karuttukkaḷait terivikkavum pēcavum vāyppu
   aḷittuviṭukiṟatu. 'pirivuppattu' eṉṟa talaippi luḷḷa pāṭalaic caṟṟuk
   kāṇpōm.
   kēraḷam eṉṟu pirippatuvum - nām
       kēṭuṟa, āntiram piyppatuvum
       cērum tirāviṭar cērā taḻittiṭac
       ceytiṭum cūḻcci aṇṇē - ataik
       koytiṭa vēṇṭum aṇṇē.

   iṅṅaṉam pāṭiya atē kaviñar 'paṭat toḻil payaṉ' eṉṟa pakutiyil ivvāṟu
   pāṭukiṟār:
   centamiḻ nāṭṭil teluṅkup paṭaṅkaḷ
       teluṅkaruk kiṅku naṭippetaṟ kāka?
       vantiṭu kēraḷar vāttimai peṟṟār
       vaḷarntiṭu mōkalai aṇṇē? - iṅku
       māyum paṭakkalai aṇṇē.

   itēpōl teluṅku, malaiyāḷam ākiya iraṇṭai yum avai vantu tamiḻnāṭṭil
   pukuntataiyum cāṭu kiṉṟa iṭaṅkaḷ pala uṇṭu. ivaṟṟai eṭuttuk kāṭṭuvatāl
   kaviñar pēril kuṟai kāṇpatāka yārum niṉaiya vēṇṭām. muṉṉark
   kuṟippiṭappaṭṭa kuḻantai uḷḷam paṭaitta kaviñar antanta nērattil
   eṉṉeṉṉa uṇarcciyil īṭupaṭṭārō antanta uṇarcciyai appaṭiyē pāṭukiṉṟa
   iyalpu vāyntavar eṉpatai aṟivuṟuttavē itaṉai eṭuttuk kāṭṭukiṟōm.
   kavitait tokuti - 3
   mūṉṟāvatu kavitait tokuppil kaṭal mēl kumiḻikaḷ', 'amiḻtu etu?' eṉṟa
   iraṇṭu pakutikaḷ periyaṉavāka amaintuḷḷaṉa. 'kaṭal mēl kumiḻikaḷ' eṉṟa
   kāppiyat tuṇukku avarukku mikavum piṭitta māṉa cāti, camaya
   vēṟṟumaikaḷāl viḷainta tīmaiyai uṇarttuvatē yākum. ippāṭalil avaruṭaiya
   ācāṉākiya pāratiyaip piṉpaṟṟi āḷappiṟanta camutāyam āḷappaṭukiṉṟa
   camutāyam eṉṟa iraṇṭiṉiṭaiyē uḷḷa vēṟupāṭṭai eṭuttukkāṭṭi iṟutiyākat
   tiṟal nāṭṭil kuṭiyaracai amaikkiṟār kaviñar. kaviñar amaik kiṉṟa antak
   kuṭiyaracu nāṭṭil,
   oru kaṭavuḷ uṇṭu eṉpōm
       uru vaṇakkam ōppōm

   eṉṟu pēcukiṉṟār. pārppaṉarum kaiyil ceṅkōl ēntum piṟarum makkaḷaic
   cārntōrē eṉṟu pāṭum poḻutu paḻaiya veṟiyōṭu kūṭiya kaṟpaṉai illāmal
   amaitiyaṭainta maṉanilaiyil eṉṉa ceyya vēṇṭumeṉṟu cintittu iruppa
   vaṟṟaiyellām eḻutik kāṭṭa vēṇṭumeṉṟu niṉaikkāmal iruppavaṟṟai eṅṅaṉam
   cemmai ceytu paṇpaṭuttip payaṉ aṭaiya vēṇṭumeṉṟa maṉanilai naṉku kāṭci
   aḷikkiṟatu. aṭuttu amiḻtu etu?' eṉṟa pāṭalil vaḷḷuvaṉ maṟaiyai amiḻtu
   eṉṟu kūṟiya kāraṇam virivāka ārāyappaṭum kiṟatu. ivai iraṇṭum allāmal
   tirāviṭar tiruppāṭal', 'camattuvap pāṭṭu' mutaliyavaiyum iṭam
   peṟukiṉṟaṉa.
   kuṭumpa viḷakku
   ip peruntokutikaḷai aṭuttuk kuṭumpa viḷakku' eṉṟa oru nūlum, kaviñar
   paṭaippukkaḷuḷ talaiciṟantu niṟkiṟatu. kuṭumpa viḷakku' nūl aintu
   pakutikaḷākap palvēṟu kālaṅkaḷil ākkap peṟṟatāka aṟikiṟōm.
   perumakkaḷaiyum vīratīrac ceyalkaḷaiyum vaittuk kavitai pāṭiṉāl tāṉ
   makkaḷ ārvattuṭaṉ paṭippārkaḷ eṉṟu paḻaiya nampikkaiyaip puraṭcik
   kaviñar kuṭumpa viḷakku iyaṟṟiyatāl takartteṟintirukkiṟār. cātāraṇa
   maḷikaikkaṭaikkāraṉ oruvaṉuṭaiya aṉṟāṭa vāḻvai aṟputamākap paṭam
   piṭittuk kāṭṭukiṟatu, kuṭumpa viḷakku'. ceyaṟkariya ceyalkaḷō, nampa
   muṭiyātavaiyō, viyappai viḷaivikkiṉṟavaiyō ākiya enta oru nikaḻcciyum
   illāmal naṭuttara kuṭumpattaic cērnta oru cātāraṇa maṉitaṉuṭaiya
   cuvaiyaṟṟa vāḻkkaiyai eṭuttukkoṇṭu cuvai mikunta kāppiyat tuṇukkāka
   ākka muṟpaṭṭu, anta muyaṟciyil māperum veṟṟiyaiyum aṭaintār eṉṟu coṉṉāl
   ataiviṭac ciṟanta oru pukaḻmālai kaviñarukku yārum tara iyalātu.
   ittakaiya oru karupporuḷai eṭuttuk koṇṭu pāṭavē ēṉaiyōr añciyiruppar.
   appaṭiyē pāṭiyiruppiṉum atu niṉṟu nilavum āṟṟalaip peṟṟirātu. oru
   kavitai ciṟappaṭaiyak kavitaiyāl kuṟikkappeṟṟa poruḷum ap poruḷaip
   pāṭum kavitaiyum ciṟappu uṭaiyaṉ vāka iruttal vēṇṭum. ivai oṉṟukkoṉṟu
   toṭarpu uṭaiyavai; aṅṅaṉam allāmal uḷḷīṭē illāta oṉṟai eṭuttukkoṇṭu
   kavitai puṉaiya muṟpaṭuvatu māperum tuṇiccal tāṉ. atuvum oṉṟu iraṇṭu
   tuṇṭup pāṭalkaḷā. yiṉum cariyē. avvāṟu illāmal nīṇṭa neṭuṅ kataiyāka
   ataṉaic ceyya muṟpaṭuvatu puraṭcik kaviñariṉ puraṭci maṉappāṉmaikkum
   avaruṭaiya pērāṟṟalukkum nallatōr eṭuttukkāṭṭākum. ammuyaṟciyiṉ payaṉē
   'kuṭumpa viḷakku' eṉṟa nūl.
   'kuṭumpa viḷakku' eṉṟa nūl tōṉṟuvataṟkup pallāṇṭukaḷ muṉpē itaṉ karu
   kaviñar uḷḷattil tōṉṟiyirukkavēṇṭumeṉṟu niṉaikka vēṇṭi yirukkiṟatu.
   1936-l takunta kuṭumpam carvakalā cālai' eṉṟa talaippil 34 kaṇṇikaḷ
   pāṭiyirukkiṟār. atil,
   piḷḷaikaḷaik kūṭṭippōyp pīṭattilē yamaittup
       paḷḷikku vēṇṭiya naṟ pāṭaṅkaḷ colliviṭṭu
       nalla kataiyuraittu ñālap putumaikaḷaic
       colli makiḻvittāḷ tāyaṉpu nātaṉ mutal
       ellārum iṉpa uṇavuṇṭār makkaḷelām
       kalvic cālai cellak kaṭṭum uṭaip pottatellām
       illak kiḻatti eḻil taiyaṟ kāriyāyt
       taittuṭutti viṭṭāḷ taṉatu kaṇavaṉiṭam
       attiṉattil āṉa pala ālō caṉai pēci

   eṉṟa varikaḷ iṭampeṟukiṉṟaṉa. ik karuttē 'kuṭumpa viḷakkil' virikkap
   peṟukiṟatu. ivvaḻakiya nūl tōṉṟuvataṟkē kaviñariṉ arumai makaḷ tirumati
   carasvati ammaiyārtāṉ kāraṇam eṉṟu nūliṉ muṉṉurai pēcukiṟatu. mutaṟ
   pakutiyil nalla kuṭumpattiṉ 'oru nāḷ nikaḻcci' pēcappaṭukiṟatu. ip
   pakuti eḻutappeṟṟa iraṇṭu āṇṭukaḷukkup piṉṉar iraṇṭām pakutiyum, ataṉai
   aṭuttuc cila kālaṅ kaḻittu mūṉṟām pakutiyum eḻutappeṟṟatāka aṟikiṟōm.
   iṟutiyāka uḷḷa aintām pakuti 'mutiyōr kātal' eṉṟa talaippil kaṭaiciyāka
   eḻutappeṟṟatu. ivvaintu
   maṟatu. ivvaintu pakutikaḷaiyum orucērap paṭikkiṟavarkaḷ oṉṟai uṇarāmal
   pōka muṭiyātu. mutaṟ pakutiyākiya 'oru nāḷ nikaḻcci' piṟar tūṇṭutal
   illāmal kaviñar uḷḷattil niṟainta kaṟpaṉaiyiṉ veḷiyīṭākum. ēṉaiya
   pakutikaḷ piṟaruṭaiya vēṇṭukōḷukku iṇaṅkic ceyyappeṟṟavai eṉpatai
   aṟiyamuṭikiṟatu. mutaṟ pakutiyiluḷḷa kaṟpaṉai ōṭṭam, collāṭci, ōcai
   nayam. uvamai nayam mutaliyavai piṟa pakuti kaḷil toyvaṭaintu
   viṭukiṉṟaṉa. ivvāṟu kūṟuvatāl piṟa pakuti ciṟappuṭaiyaṉa allavō eṉṟu
   niṉaikkavēṇṭām. iraṇṭaiyum oppu nōkkum poḻutu - oṉṟaiyoṉṟu tarattāl
   eñci niṟkum aḷavai nōkkumpōtu - mutaṟpakuti piṟa pakutikaḷaiviṭat
   tarattāl pala maṭaṅku uyarntu niṟkak kāṇkiṉṟōm.
   oru pulavaṉ pala kālam kavitaikaḷ iyaṟṟu vāṉēyāṉāl mutaṉ mutalil avaṉ
   iyaṟṟiya kavitaikaḷukkum piṟkālattil iyaṟṟiya kavitai kaḷukkum uḷḷa
   vēṟupāṭṭait tiṟaṉāyvāḷar ōraḷavu aṟiya muṭiyum. 'centamiḻum nāppaḻakkam
   eṉpatu pōl kaviñaṉ mēṉmēlum pāṭappāṭa atil putu meruku ēṟip palamuṟai
   cuṭṭeritta poṉṉaippōl viḷaṅkutal iyalpu. itai viḷaṅkik koḷḷa
   vēṇṭumēyāṉāl kampa nāṭaṉuṭaiya pāla kāṇṭattaiyum yutta kāṇṭat taiyum
   pārppatē pōtumāṉatu. kampaṉuṭaiya vaḷarcci pāla kāṇṭattil toṭaṅkic
   cuntara kāṇṭattil muṟṟup peṟukiṟatu. ataṉ piṉṉar uḷḷa yutta kāṇṭattil
   anta vaḷarcciyiṉ naḷiṉam veḷippaṭukiṟatu. ittakaiya ōr aḷavukōl
   ēṟattāḻa ellāk kaviñarkaḷiṭattilum kāṇak kūṭiya oṉṟutāṉ.
   inta aḷavukōlaip puraṭcik kaviñariṭam payaṉ paṭutta muṭiyātu eṉpatai
   nām aṟital vēṇṭum. avaruṭaiya kavitaikaḷ toṭakkattilum iṭaik kālattilum
   irunta aḷavu piṉṉar nilaikkavillai eṉpatai avar māṭṭu aṉpu koṇṭiruntum
   avar kavitaikaḷait tiṟaṉ āyvuk kaṇkoṇṭu paṭik kiṉṟavarkaḷ yārum aṟintu
   koḷḷa muṭiyum. ittakaiya oru nilai ēṟpaṭuvataṟku yātu kāraṇam eṉṟa
   ārāycciyil ippoḻutu iṟaṅkat tēvai yillai. iṟaṅkiṉālum nalla viṭaiyaik
   kāṇpatu iyalāta kāriyam. toṭakkattiliruntu. iṭaik kālam varaiyil mikac
   ciṟanta muṟaiyil vaḷarntiruk kiṟār kaviñar. toṭakkattil, ōcai nayam
   karuti eḻunta avaruṭaiya kavitai vaṭacoṟkaḷ mikavum kalantu aṟṟai nāḷil
   kavitaikaḷukkuriya marapōṭu viḷaṅkak kāṇkiṟōm. nāḷāka nāḷāka vaṭa
   coṟkaḷait tavirttu aḻakiya tamiḻc coṟkaḷāka ōcai nayattuṭaṉ
   payaṉpaṭuttiya muṟaiyaiyum kāṇa muṭikiṟatu. 1940kku mēl tōṉṟiya
   kavitaikaḷ ivviraṇṭām tokuppaic cērum. 1950kkup piṟaku vanta kavitaikaḷ
   maṟupaṭiyum kīḻnōkki iṟaṅkat toṭaṅkiya nilaiyaiyum kāṇa muṭikiṟatu.
   ciṟanta kavitaikaḷ eṉṟu collattakkavai palavum ēṟattāḻa 1935liruntu
   1950kkuḷ tōṉṟi viṭṭaṉa.
   inta aṭippaṭaiyai maṉattil koṇṭu kuṭumpa viḷakkaik kāṇṭal vēṇṭum. kavic
   cakkaravartti eṉṟu pōṟṟap peṟum kampaṉuṭaiya kavitaiyil kāṇa muṭiyāta
   oṉṟu 'kuḻantaic celvattaip paṟṟiya pāṭalkaḷākum. tamiḻ ilakkiyattil
   kuḻantai celvattaip pāṭa vanta piḷḷait tamiḻ ilakkiyaṅ kūṭa marapukku
   atikam aṭimaiyākiviṭṭa kāraṇat tāl ōraḷavu cuvaiyiḻantu niṟkak
   kāṇkiṟōm. itaṉetirākak kaviñar pāṭalām. kuṭumpa viḷakkil kuḻantaic
   celvam pāṭappaṭukiṟatu.
   kuḻantaikaṭkut toṇṭu
   piḷḷaikaḷ eṉṟaṉaḷ; kiḷḷaikaḷ vantaṉar.
       tūya pacumpoṉ tuḷikaḷaip pōṉṟa
       cīyak kāyttukaḷ ceṅkaiyāl aḷḷic
       ciṭṭuk kāṭṭiyum ciṟukatai colliyum
       toṭṭut tēyttut tuḷiruṭal nalaṅkātu
       niṉṟa tirukkōlap poṉṉiṉ cilaikaṭku
       naṉṉīrāṭṭi nalañ ceyta piṉṉarp.
       pūvitaḻ mēṟpaṉi tūviya tuḷipōl –
       ōviyak kuḻantaikaḷ uṭaliṉ nīrt tuḷikaḷait
       tuṭaittu, neñcil curakkum aṉpai
       aṭakkā tavaḷāy aḻakumut taḷittē
       paṟappīr paccaip puṟākkaḷē eṉa, avar
       aṟaikkuḷ āṭai pūṇ ṭampalat tāṭiṉār.

   kaṟṟaṟinta periyōr mutal paṭṭi toṭṭikaḷil vāḻum pāmarar varai
   ippakutiyaip paṭittāl, tammai maṟantu cila nimiṭaṅkaḷ irukka nēriṭum.
   puraṭcik kaviñariṉ oppaṟṟa pāṭal tiṟattiṟku ippakuti ōr
   eṭuttukkāṭṭākum.
   'accam' eṉṟa meyppāṭṭait tol. kāppiyar pēcukiṟār, meyppāṭṭiyalil 'accam
   eṉṟa iccuvaikkup poruḷ kūṟa vanta pērāciriyar, kuḻantaikku nōy
   illaiyāyiṉum uḷvāṅ kol' eṉṟu ēṟpaṭum acca uṇarcci tāymāruk kuriyatu.
   eṉṟu pēcukiṟār. paḻantamiḻ ilakkaṇa ilakkiyaṅkaḷil tōynteḻunta
   kaviyaracar pārati tācaṉār ikkaruttai maṉattil koṇṭu kuṭumpa viḷakkil
   varum tāy, tēvaiyillāmalum paḷḷikkuc ceṉṟu irukkum kuḻantai paṟṟi
   añcukiṟāḷ eṉṟa maṉōtattuvak karuttai itō pāṭik kāṭṭukiṟār:
   piḷḷaikaḷ niṉaivu
   paḷḷikkuc ceṉṟi rukkum
       pacaṅkaḷil ciṟiya paiyaṉ,
       tuḷḷik kutittu māṉpōl
       toṭarntōṭi vīḻntāṉō, eṉ(ṟu)
       uḷḷattil niṉaittāḷ; āṉāl,
       mūttavaṉ uṇṭeṉ ṟeṇṇit
       taḷḷiṉāḷ accan taṉṉai
       tāḻvāram ceṉṟāḷ naṅkai.

   tāy aṉpiṉ taṉic ciṟappu eṉṉaveṉṟāl, taṉ kuḻantaikaṭkō kaṇavaṉukkō toṇṭu
   ceyyum poḻutu taṉ tuyar kāṇāt takaicāl pūṅkoṭiyāy avaravarkaḷ
   viruppattaip periteṉa matittup paṇi purivatākum. avaravar kaṭku
   viruppamāṉa kaṟikaḷaic camaikkum poḻutu camaikkappaṭṭa kaṟi, kāykaḷil
   kēvalam uṇavup poruḷaik kāṇāmal ataṉai virumpi uṇpavar kaḷiṉ mukattaiyē
   akkaṟikaḷil kāṇkiṉṟāḷ eṉṟum, ciṟiya kuḻantai cappuk koṭṭik koṇṭu
   akkaṟiyai uṇṇukiṉṟa kāṭciyaik kātil kēṭ kiṉṟāḷ eṉṟum pāṭuvatu tāy maṉat
   tattuvattai naṉku aṟintirunta kaviñariṉ oppaṟṟa kavitait tiṟattiṟku
   eṭuttukkāṭṭākum.
   eṉṉa kaṟi vāṅkalām?
   koṇṭavark ketupi ṭikkum
       kuḻantaikaḷ etai virumpum,
       taṇṭūṉṟi naṭakkum māmaṉ
       māmikkut takka teṉṉa,
       uṇpatil evaru ṭampuk(ku)
       etuvuta vāteṉ ṟellām
       kaṇṭaṉaḷ, kaṟikaḷ tōṟum
       uṇpavar tammaik kaṇṭāḷ.

   piḷḷaikaḷ uḷḷam eppaṭi ?
   poriyalō pūṉaik kaṇpōl
       polintiṭum; cuvaima ṇakkum
       aruntumā ciṟiya piḷḷai ?
       eṉa eṇṇum avaḷiṉ neñcam
       iruntantac ciṟiya piḷḷai - icceṉṟu
       cappuk koṭṭi aruntiyē makiḻnta taippōl,
       avaḷ kātil ocai kēṭkum.

   mēlai nāṭṭut tiṟaṉāyvāḷarkaḷ, anta nāṭṭil tirumaṇaṅkaḷ muṟivuṟṟu
   maṇanīkkam atikam tōṉṟuvataṟkuk kāraṇam, tirumaṇamāṉa cila nāṭkaḷ
   kaḻittu oruvaraippaṟṟi yoruvar kavalaip paṭāmal oruvarukkoruvar iṉpam
   tara vēṇṭum meṉṟu niṉaiyāmal, ēṉō tāṉō eṉṟu iruppatu tāṉ maṇa
   muṟivukkuk kāraṇam eṉṟum, itaṉetirākak kaṇavaṉum maṉaiviyum ettuṇai
   āṇṭukaḷāyiṉum taṅkaḷ naṭattaikaḷāl oruvarai yoruvar kavarattakka
   muṟaiyil putuk kōlam. koḷḷa vēṇṭumeṉṟum kūṟukiṟārkaḷ. iv arumaippāṭṭai
   iraṇṭāyiram āṇṭukaḷiṉ muṉṉarē aṟinta tamiḻaṉ,
   aṟitōṟum aṟiyāmai kaṇṭaṟṟāl kāmam
       ceṟitōṟum cēyiḻai māṭṭu

   eṉṟu kūṟippōṉāṉ. eṉavē, tirumaṇamākip pallāṇṭukaḷ kaḻittup pala
   kuḻantaikaḷaip peṟṟa piṉṉarum kuṭumpa viḷakkil varum talaivaṉum
   talaiviyum iṉṟaikku maṇam purintōr eṉṟu collumpaṭiyāka iruntārkaḷām. iv
   aḻakiya kāṭciyaik kaviñar itō pāṭukiṟār:
   tuṇaivi coṉṉa putuc ceyti
   aṉṟaikku maṇampurinta
       aḻakiyōṉ vīṭu vantāṉ;
       iṉṟaikku maṇampurintāḷ
       eṉumpaṭi neñcil aṉpu
       kuṉṟāta viḻiyāl , aṉpaṉ
       kuḷirviḻi taṉṉaik kaṇṭāḷ ;
       'oṉṟuṇṭu cōti' eṉṟāḷ;
       'urai' eṉṟāṉ 'ammā appā
       vantār eṉ ṟuraittāḷ, kēṭṭu
       'vāḻiya' eṉṟu vāḻtti
       'nontārkaḷ' eṉṟu kēṭṭu
       nōyuṟṟa vakaiya ṟintu
       tantaitāy kaṇṭu 'uṅkaḷ
       taḷḷāta paruvan taṉṉil
       naintiṭum vaṇṇam nīṅkaḷ
       naṭantiṭa lāmā?' mēlum

   aṉṟaṉṟu putumai
   'aṉṟilaṭi nāmiruvar paḻamum pālum,
       ārukku vēṇṭumaṭi eṉṟaṉ ācaik
       kuṉṟattiṟ paṭarnta malark koṭiyē maṇṇil
       kuvintirukkum cuvaiyuḷḷa poruḷkaḷ ellām
       oṉṟoṉṟum maṟunāḷē paḻamai koḷḷum
       oṉṟoṉṟum cila nāḷil teviṭṭip pōkum
       aṉṟaṉṟu putumaiyaṭi , teviṭṭa luṇṭō ?
       āruyirē nī koṭukkum iṉpam' eṉṟāṉ.

   ip pāṭaṟ pakutiyiluḷḷa maṟṟoru ciṟappaiyum kāṇṭal vēṇṭum. kaṇavaṉ vīṭu
   vantavuṭaṉ iṉ mukaṅ kāṭṭi avaṉai upacarikkāmal kuṭumpac ceyti kaḷaip
   pēcuvatu muṟaiyaṉṟu eṉṟu maṉat tattuvar kūṟukiṟārkaḷ. itai naṉku
   maṉattil patittuk koṇṭa kaviñar. vīṭṭiṉuḷ vanta kaṇavaṉai aṉpu kuṉṟāta
   viḻiyāl varavēṟṟu upacarittu, uṭaṉē māmaṉ māmiyār vanta ceytiyaik
   kūṟukiṟāḷ eṉṟu pāṭic celvatu ip paḻutta kaviñaṉiṉ ellaiyaṟṟa
   pērāṟṟalukku ōr eṭuttukkāṭṭākum.
   paḻantamiḻ nūlākiya pattuppāṭṭil paṭṭiṉap pālaiyil vaṇikar paṟṟip
   pēcukiṉṟapōtu,
   koḷvatum mikaikoḷātu koṭuppatum kuṟai koṭātu
   eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. ivvaḻakiya karuttai maṉattuḷ vāṅkiya kaviñar
   'kuṭumpa viḷakkiṉ talaivi kaṭai yil viyāpāram ceyvataic collum poḻutu
   eṭuttup pēcukiṟār:
   iḷakiya neñcat tāḷai
       iḷakāta vellam kēṭpār
       aḷavāka ilāpam ēṟṟi
       aṭakkattai eṭuttu raippāḷ
       miḷakukku vilaiyum kūṟi
       mēṉmaiyum kūṟic caṟṟum
       puḷukāmal, pukaṉṟa vaṇṇam
       puṭaittut tūṟṟik koṭuppāḷ.

   iravu nērattil maṉaip paṇikaḷ aṉaittaiyum muṭittu, kuḻantaikaḷai
   uṟaṅkaviṭṭup piṉṉark kaṇavaṉuṭaiya paṭukkaiyaṇṭai vantu niṟkiṉṟāḷ
   'kuṭumpa viḷakkiṉ talaivi. kaṇavaṉ uṟaṅki viṭṭāṉō eṉṟu aiyam koṇṭu
   niṟkiṉṟa talaivikku talaivaṉ tāṉ uṟaṅkavillai eṉpatai eṭuttukkāṭṭak
   kaiyāḷkiṉṟa muṟaiyaik kaviñar mika aḻakāka eṭuttukkāṭṭukiṟār:
   toṇṭaiyiṉil oṉṟumē aṭaikkavillai
       tuṇaivaṉavaṉ ciṟukaṉaippuk kaṉaikka luṟṟāṉ
       aṇṭaiyilē maṅkaipōy 'attāṉ' eṉṟāḷ
       attāṉā tūṅkiṭuvāṉ? "uṭkār' eṉṟāṉ.

   ciṟanta kaviñaṉai aṟivataṟkuk kaviñaṉuṭaiya uvamaikaḷaiyē
   aḷavukōlkaḷākak koḷḷuvar tiṟaṉāyvāḷar. aṟi n ta taik koṇṭu aṟiyātatai
   viḷakkavē uvamai tōṉṟiṟṟu eṉiṉum, oru kaviñaṉ kaiyāḷkiṉṟa uvamaiyai
   vaittu avaṉuṭaiya mētaiyai aṟiya muṭikiṟatu. iravu mella maṟaikiṉṟatu
   eṉpataic collavanta kaviñar.
   āyiṉum kēḷviyāl akalum maṭamaipōl
       nalliravu metuvāy naṭantukoṇ ṭiruntatu

   eṉṟum,
   puṉṉai ilai pōl putaiyaṭic ceruppukaḷ

   eṉṟum,
   paḻan tamiḻp poruḷai yaḷḷip
       paṭittavar viḻuṅkutal pōl

   eṉṟum,
   periyōriṉ uḷḷam eṅkum
       perukal pōl perukac ceytāṉ

   eṉṟum kūṟum uvamaikaḷ iṇaiyaṟṟavaiyāyp puraṭcik kaviñariṉ kavit
   tiṟaṉukkuk kaṭṭiyam kūṟum. pakutikaḷāy amaintu niṟkiṉṟaṉa.
   uvamaiyiṉ vaḷarcciyākiya uruvaka aṇiyum, kaviñarukkuk kaviṉuṟap
   paṇipurikiṉṟatu.
   teḷi tamiḻ pavaṉi vantāḷ,
       cevikkelām kāṭci tantāḷ

   eṉṟa uruvakamum, 'iravukku varavēṟpu' eṉṟa iṭattil,
   mēṟṟicaik katirppa ḻattai
               viruntuṇṭu, nīla āṭai
       māṟṟuṭai yāyu ṭuttu
               marakata aṇikaḷ pūṇṭu,
       kōṟkiḷai oṭuṅkum puṭkaḷ
               kōṭṭiṭum iṟakiṉ cantak
       kāṟcilam pacaiyak kātaṟ
               karumpāṉa iravu taṉṉai

   eṉṟa pakutiyum īṭu iṇaiyaṟṟu viḷaṅkukiṉṟaṉa. iraṇṭāvatu pakutiyākavuḷḷa
   viruntōmpalil 'makkaṭ pēṟu', 'piṟar nalam' eṉṟa talaippukaḷil avar
   kavitai ūṟṟiṉ āṇivērāka uḷḷa tiruk kuṟaḷaic cāṟākap piḻintu tarukiṉṟār.
   maṟupaṭiyum avaruṭaiya uṇarcciyāl untap peṟṟu iṭaippiṟavaralākac cāti
   vēṟṟumaiyaik kaṇṭikkat toṭaṅkit tamiḻnāṭṭil camaiyal muṟai
   muṉṉēṟṟamiṉṟip pōṉataṟkum kāraṇam cāti camaya vēṟupāṭutāṉ eṉṟa muṟaiyil
   pēcat toṭaṅkiviṭukiṟār. 'viruntu vantavaḷ taṉ nilai kūṟuvāḷ' eṉṟa
   pakutiyil iṭaippiṟavaralāka uḷḷa ip pakuti kāṇappaṭukiṟatu. mūṉṟām
   pakutiyāka uḷḷa tirumaṇam' eṉṟa pakutiyil paḻaiya tamiḻ maṇa
   muṟaiyākiya kaḷavu muṟaiyaiyum oruvāṟu pukuttit tamiḻnāṭṭil
   uṟaviṉarkaḷukkuḷ iyalpāka ēṟpaṭukiṉṟa kuṭumpap pakai mutaliya
   ellāvaṟṟaiyum pukuttik kāṭṭik kuḻantaikaḷ poruṭṭāka avaṟṟai
   maṟakkavēṇṭiya iṉṟiyamai yāmaiyum pāṭic celkiṟār. uṟaviṉaruḷ ēṟpaṭum
   pakai; kāraṇa kāriyamiṉṟi ēṟpaṭum payittiyak kārattaṉamāṉa oṉṟu
   eṉpataiyum ip pakutiyil viḷakkiyuḷḷār. nāṉkām pakutiyākiya 'makkaṭ
   pēṟṟil tamiḻnāṭṭil cūl koṇṭa makaḷiṉ tāy tantaiyarālum, māmaṉ
   māmiyārālum kaṇavaṉā lum atikamākap pōṟṟappaṭukiṉṟa cūḻnilaiyai yum cūl
   koṇṭa makaḷiriṉ vaḷarcci muṟaiyaiyum mika aḻakāka eṭuttukkāṭṭic
   celkiṟār.
   aintām pakutiyāka uḷḷa mutiyōr kātal eṉṟa pakutiyil maṟupaṭiyum kaviñar
   mika uyarnta kavit tiṟattai atāvatu mutal pakutiyil iruntatu. pōṉṟa oru
   tarattai eṭṭip piṭikkiṉṟār. aṉpuḷḷam koṇṭa iru mutiyavarkaḷiṉ aṉṟāṭa
   vāḻkkaiyai, maṉat tattuvam māṟāmal eṭuttup pēcukiṟār. ivviraṇṭu
   pakutikaḷilum kaviñariṉ nakaiccuvai peritum iṭam peṟak kāṇkiṟōm. mutal
   pakutiyākiya 'orunāḷ' nikaḻcciyil māmaṉ māmiyār, makaṉ vīṭṭiṟkuc
   cāmāṉkaḷuṭaṉ vantiṟaṅkum ciṟappaic colla virumpukiṟār kaviñar.
   vaṇṭiyiliruntu cāmāṉkaḷ ellām iṟakkappaṭṭa piṟaku avaṟṟiṉ aḷavu kaṇṭu
   viyanta talaivi 'vaṇṭikkuḷ ivaiyellām iruntaṉa veṉṟāl nīṅkaḷ iruvarum
   eṅkē iruntīrkaḷ' eṉṟu kēṭkiṉṟa aḻakum ataṟku māmi tarukiṉṟa viṭaiyum
   mika aḻakāka nakaiccuvaiyōṭu veḷip paṭuttappaṭukiṉṟaṉa.
   marumakaḷ viṉā
   ivaiyellām vaṇṭikkuḷḷē
       iruntaṉa eṉṟāl, anta
       avaikkaḷam taṉilē nīvir
       eṅkuttāṉ amarnti runtīr?
       cuvaippuḷi aṭaittu vaitta
       tōṇṭiyiṉ uṭpuṟattil
       kavarntuṇṇum pūcci kaṭkum
       kālvaikka iṭami rātē

   māmi viṭai
   eṉṟaṉaḷ. māmi colvāṉ :
       ivaikaḷiṉ ucci mītil
       kuṉṟumēl kuraṅku pōla
       eṉṟaṉaik kunta vaittār;
       eṉ talai nimira, vaṇṭi ,
       muṭimēl potta liṭṭār;
       uṉ māmaṉ naṭantu vantār
       ūrellām ciritta teṉṟāḷ

   itē talaivi aintām pakutiyil kiḻaviyāka māṟit taṉṉuṭaiya iḷamaik
   kālattil nikaḻnta nikaḻcci oṉṟaik kūṟukiṟāḷ:
   muṉṉāl naṭantatai mūtāṭṭi innāḷ nakaimuttiṭam iyampuvāḷ
   orunāḷ mālai perumu tāṭṭi
       naṭanta oṉṟai nakaimut tāḷiṭam
       mikumakiḻcciyuṭaṉ viḷampa luṟṟāḷ :
       cempil eṇṇeyum cīyak kāyum
       ēnti maṇāḷarai eḻuntirum eṉṟēṉ
       'uṉakkēṉ tollai uṉṟaṉ paṇicciyai
       eṇṇey tēykka aṉuppuka' eṉṟār.
       nāṉē appaṇi naṭattuvēṉ eṉṟēṉ.
       'māṉē, mel iṭai vañciyē, nī pōyk
       kiḷiyuṭaṉ pēciyum oḷiyāḻ miḻaṟṟiyum
       kaḷiyuṭaṉ iruppāy kavalai ēṉ?' eṉṟār.
       aṟavē maṟuttatāl aṟaikkuc ceṉṟēṉ.
       piṉṉar ōr paṇicci eṉmaṇā ḷarkkē
       eṇṇey iṭṭut taṇ cīyakkāy
       tēyttu vennīr cāyttut talaimuṭi
       cikkaṟut tiruntāḷ. tiṭum eṉa aṅkē
       eṉṟaṉ māmiyār 'eṉṉaṉpu makaṉē.
       ētuṉ maṉaivi ippa ṇicciyai
       uṉakku muḻukkāṭṭa oppiya 'teṉṟār.
       ataṟkeṉ maṇāḷar ām avaḷ eṉṉai
       eṇṇey iṭṭukkoḷ eḻuntirum eṉṟāḷ
       oppēṉ eṉṟēṉ uṭaṉē uṭceṉṟu
       ippaṇicciyai aṉuppiṉāḷ' eṉṟār.
       appaṭi yāeṉ ṟaṉ putu māmiyār.
       ippuṟam tirumpi etiril nōkki
       mukkā ṭiṭṭē mukammaṟait tapaṭi
       cikkaṟut tirunta ciṟiya paṇicciyai
       'taṅkat tiṭattil cantaṉam koṭuttē
       iṅkē aṉuppaṭi eṉṟār. paṇicci
       akalumpōtu mukkā ṭakaṉṟatu.
       taṅkamē paṇicci eṉpatai
       aṅkeṉ māmiyār, aṉpar, kaṇṭaṉarē.

   ip pakutiyil tāṉ maṇāḷaṉ oru nāḷ eṇṇey tēyttu viṭuvataṟkut taṉ maṉaivi
   vēṇṭā meṉṟum, paṇip peṇtāṉ vēṇṭumeṉṟum kēṭṭatākavum piṟaku vīṭṭut
   talaiviyē paṇip peṇṇāka vēṭamiṭṭu appaṇiyai muṭittāḷ eṉṟum
   nakaiccuvaipaṭap pēcukiṟār.
   kaviñaruṭaiya kavitai nūlkaḷ aṉaittaiyum paṭittu muṭitta piṟaku avaṟṟai
   niṉaivil niṟutti oru kaṇṇōṭṭam viṭṭāl, ciṟanta kavitaikku ōr
   eṭuttukkāṭṭāyp palvēṟu uṇarccikaḷai veḷiyiṭukiṉṟa cuvaip peṭṭakamāy
   amain tiruppatu kaviñariṉ kuṭumpa viḷakku' eṉṟa nūlē yākum eṉpatu aṟiya
   muṭiyum.
   camutāyattiluḷḷa kuṟaipāṭukaḷ, viruppu veṟuppukkaḷ ākiyavaṟṟil maṉattai
   uḻalaviṭṭa kaviñar tam pāṭalkaḷil am maṉa uḻaṟciyai veḷi yiṭṭup
   palaviṭaṅkaḷilum pāṭiyiruppataik kāṇkiṉ ṟōm. ittakaiya cūḻnilaikku
   etirāka 'aḻakiṉ cirippu' eṉṟa talaippil veḷivantuḷḷa 16 kavitait
   tokuppukaḷum 1944 - kku muṉṉar veḷiyiṭap peṟṟatu. ātaliṉ mēlē kūṟiya
   kuḻappaṅkaḷ etuvumillāmal oppuyarvaṟṟa kavitaikaḷāka viḷaṅkak
   kāṇkiṉṟōm. mēlum aḻaku , kaṭal, teṉṟal, kāṭu, kuṉṟam, vāṉ, kiḷi ākiya
   iyaṟkai poruḷkaḷ paṟṟiyē ik kavitaikaḷ puṉaiyappaṭṭu iruttaliṉ mikac
   ciṟappuṭaiyaṉavāka viḷaṅkukiṉṟaṉa. kalai nōkkam paṭaitta oruvaṉ ellāp
   poruḷkaḷiṭattum aḻakaik kāṇkiṟāṉ. nam pōṉṟavarkaḷ kaṇṭum kāṇāta
   poruḷkaḷilum, aṅkē eṉṉa aḻaku irukka muṭiyum eṉṟu eḷḷi nakaiyāṭukiṉṟa
   poruḷkaḷilum kaviñar aḻakaik kāṇkiṟār.
   kālai iḷam paritiyil, kaṭal parappil, cōlai yil ellām aḻakaik kaṇṭa
   avar. naṟumalarait toṭukkiṉṟa maṅkai oruttiyiṉ viral vaḷaivilum,
   kalappaiyuṭaṉ uḻavaṉ cellum putu naṭaiyilum aḻakuvaḻiyak kāṇkiṉṟār.
   aḻakaippaṟṟik kūṟa vanta kaviñar, 'paḻamaiyiṉāl cākāta iḷaiyavaḷ kāṇ"
   eṉṟu pēcic celkiṟār: "teṉṟalaip' paṟṟip pēcumpōtu,
   tiṇ kuṉṟait tūḷ tūḷākac
       ceyyiṉumcey vāynī ōr
       tuṇtuḷi aṉiccap pūvum
       nōkātu nuḻaintum celvāy

   eṉṟu pāṭukiṟār. itaṉaip paṭikkum poḻutu "imayamum tuḷakkum paṇpiṉai"
   eṉṟa kuṟun tokaip pāṭal niṉaivukku varukiṟatu.
   nam pōṉṟavarkaḷum iravil viṇmīṉkaḷ , niṟainta vāṉattait tiṉantōṟum kāṇ
   kiṉṟōm. orōvaḻi tiṅkaḷ celvaṉ ākāyat til pavaṉi varukiṉṟa kāṭciyaik
   kāṇpatum uṇṭu. āṉāl, kaviñar kaṇṭa ittakaiya oru kāṭci eṉṟēṉum nam
   maṉattil tōṉṟiyatu uṇṭā?
   pāṟpukai mukilaic cīyttup
               paḷicceṉṟu "tiṅkaṭ cēval
       nāṟṟikkum kurale ṭuttu
               nalloḷi pāyccip, peṭṭai
       ēṟpāṭṭuk kaṭaṅkāp poṭṭup
               poṭi viṇmīṉ kuñcu kaṭkum
       mēṟpārvai celuttip, 'pūṉai
               iruṭṭaiyum" veḷuttut taḷḷum.

   kiḷiyiṉ aḻakil īṭupaṭṭut tammai maṟakkiṟār kaviñar. ataṉaip pārkkum
   poḻutu iyaṟkai aṉṉaiyiṉ āṟṟalum avar niṉaivukku varukiṟatu. iyaṟkai
   aṉṉai ovvoru poruḷaip paṭaikkuntōṟum taṉpāl uḷḷa aḻaku eṉṉum poruḷai
   aḷavākap payaṉpaṭuttip paṭaik kiṉṟāḷē tavirat taṉpāl uḷḷa aḻakup poruḷ
   muḻuvataiyum entap poruḷiṭattum koṭuttu viṭuvatu illaiyām; oru ciṟitu
   aḻakaiyum ēṉaiya poruḷkaḷaiyum kalantē paṭaikkiṉṟa iyaṟkaip perumāṭṭi
   kiḷiyai maṭṭum aṉpāl, aḻaku eṉṟa poruḷ aṉaittum koṭṭip
   paṭaittuviṭṭāḷām!
   koḷḷāta poruḷka ḷōṭum,
               aḻakiṉiṟ ciṟitu kūṭṭik
       koḷḷavē ceyum iyaṟkai
               tāṉ koṇṭa koḷkai mīṟit
       taṉṉarum kaiyiruppām
               aḻakeṉum talaicca rakkaik
       kiḷḷiyamait tiṭṭa kiḷḷāy
               kiṭṭavā cummā vānī..

   īṭu iṇaiyaṟṟa intak kavitait tokuppil pulamait tiṟattai veḷiyiṭum
   uvamaikaḷum uruvakaṅkaḷum kavitai tōṟum tāṇṭavamāṭum kāṭciyaik kāṇa
   muṭikiṟatu. kaṭaliṉ alaikaḷ viḷimpil 'ōhō' eṉṟa muḻakkattōṭu kuḻappam
   viḷaivikkiṉṟaṉavē tavira, naṭuk kaṭalil amaiti polikiṉṟa kāṭciyai
   nāṭṭil ēṟpaṭum "puraṭcikkum amaitikkum" uvamai ceykiṉṟār.
   puraṭcikkap pāl amaiti
       poliyu mām, atu pōl, ōrak
       karaiyiṉil alaikaḷ mōtik
       kalakaṅkaḷ viḷaivikkum; āṉāl
       arukuḷḷa alaikaṭ kappāl
       kaṭaliṭai amaiti aṉṟō !
       perunīrai vāṉmu kakkum;
       vāṉniṟam perunīr vāṅkum!

   kuṉṟiṉ cikaraṅkaḷiṉ mēl miṉṉal pāyvatu, erutu kaḷiṉ mēl pāyum vēṅkaikku
   uvamaiyākap pēcap paṭukiṟatu. āṟṟu ōṭṭattil taṇṇīr pāyntu pāyntu
   maṇalāl ākiya karaiyai uḷḷīṭaṟṟup pōkumpaṭiyāka aṟuttu viṭuvatāl
   akkarai etirpārā nērattil tiṭīreṉṟu uṭaintu vīḻkiṟatu. anta aḻakiya
   uvamai itō pēcap peṟukiṟatu :
   peruñciṅkam aṟaiya vīḻum
       yāḷaipōl perukip pāyntu
       varum veḷḷam, mōta lālē
       maṇaṟkarai iṭintu vīḻum
       maruṅkiṉil irunta ālum
       mallāntu vīḻum āṟṟil
       paruntu, mēṟ paṟakkum! nīril
       paṭṭāvaic cuḻaṟṟum vāḷai !

   "kātal niṉaivukaḷ' eṉṟa ciṟu nūlum mika aḻakiya cuvaiyuṭaiya
   pāṭalkaḷaip peṟṟu viḷaṅkak kāṇkiṟōm. iruḷ iṉṉum varavillai eṉṟu
   varuntukiṟāṉ talaivaṉ. anta aḻakiya maṉanilaiyai,
   taṅkattai urukkiviṭṭa vāṉ kaṭalil pariti
       talaimuḻka maṟantāṉō! iruḷ eṉṉum yāṉai
       ceṅkatiraic ciṅkameṉa añcivara vilaiyō

   eṉṟum,
   mēṟṟicaiyil aṉal kāṭṭil cempariti, vīḻntum
       ventunī ṟākāmal iruppatoru viyappē

   eṉṟum varum uvamaikaḷ kaviñar puraṭcik kaviñarē eṉpataip paṟai
   cāṟṟukiṉṟaṉa.
   ēṟattāḻa itē kālattil eḻutap peṟṟa "pāṇṭiyaṉ paricu' eṉṟa ciṟu kāppiyam
   mikac ciṟanta perumaiyuṭaiyatākum. nalla ōcai nayamum, viruttappāvil
   tuḷḷu naṭaiyum, kalantu vīṟunaṭai pōṭukiṉṟatu pāṇṭiyaṉ paricu".
   pulavarkaḷ pāṭu kiṉṟa aṇikaḷil taṟkuṟippēṟṟam eṉṟa oṉṟuṇṭu. koṭi
   paṟakkiṉṟa iyaṟkai nikaḻcciyil, pakaivaraip "pō pō" eṉṟu kūṟuvatākavum,
   poruḷai virumpip pāṭupavarkaḷai 'vā vā' eṉṟu aḻaippa tākavum colvatu
   paḻaṅkavitai marapu. āṉāl, puraṭcik kaviñar "pāṇṭiyaṉ paricil'.
   katirnāṭṭiṉ neṭuṅkōṭṭai matiliṉ mītu
       kaikāṭṭi “vā pakaiyē' eṉa aḻaikkum
       putumaipōl koṭi paṟakkak kaṇṭār maṉḷō

   eṉṟu pēcukiṟār. mēlum,
   ........ ....... ... … … cāvu
       koṟṟavarkaḷ iruvarpāl māṟimāṟi neruṅkiṟṟu veṟṟi maṅkai
       nūṟu muṟai ēmāntāḷ āḷait tēṭi

   eṉpaṉa pōṉṟa pakutikaḷil mikac ciṟanta kavitai nayattaik kāṇkiṟōm.
   irāvaṇaṉ aṭipaṭṭuk kiṭakkum poḻutu avvuṭalaik kaṇṭa irāmaṉ avaṉ
   puṟamutukil puṇpaṭṭu viḻuntāṉē eṉṟu varuntuvatākavum, ataṉaik kaṇṭa
   vīṭaṇaṉ 'aiya, cīriya alla ceppalai' eṉṟu kūṟi, irāvaṇaṉ puṟamutukil
   ēṟpaṭṭu iruppatu puṇ alla eṉṟum, tikku yāṉaikaḷiṉ tantaṅkaḷ oṭintu uḷḷē
   iruppataṉ aṭaiyāḷamē eṉṟum kūṟiṉatāka oru pakuti varukiṟatu. atai
   niṉaivūṭṭukiṉṟa muṟaiyil "pāṇṭiyaṉ paricil' katirvēl maṉṉaṉ iṟanta
   kāṭci pēcappaṭukiṟatu. ip pakutiyiṉ uṭporu ḷōṭu maṭṭumallāmal
   kavitaiyiṉ naṭaiyum, ōcaiyuṅkūṭak kampaṉai niṉaivūṭṭuvaṉavāka
   amaintuḷḷaṉa.
   aṉaivaruḷḷum evarēṉum pakaivaṉ vāḷai
       arumārpil muṉ tōḷil ēṟṟa tiṉṟit
       tiṉaiyaḷavum tirumpippiṉ mutukil ēṟṟa
       cētiyiṉai ivvaiyam kēṭṭa tuṇṭō?
       eṉakkūvit tirumpuṅkāl, etiril niṉṟa
       iḷavēḻa nāṭṭaracaṉ, irakka miñca ;
       "maṉaiviḷakkē, niṉ tuṇaivaṉ katirai vēlaṉ
       vāṭpōrai eṉṉōṭu nikaḻttuṅ kālai,
       mukamaṟaitta oru tīyaṉ evaṉō piṉṉē
       muṭuki vantu naṭu mutukil eṟintāṉ īṭṭi!
       tikaittēṉ nāṉ! cāyntāṉ am maṟavōr maṉṉaṉ
       tikaḻimaya malaipōlum avaṉ koṇṭuḷḷa
       pukaḻkkeṉṉa? uṉ kuṭikku vāytta māṉam
       pōṉateṉap pulampuvatum eṉṉa? peṇṇē !
       akattuṉpam nīṅkiyiru! celka uṉṟaṉ
       araṇmaṉaikkē" eṉṟuraittāṉ ; ceṉṟāḷ peṇṇāṉ

   tolkāppiyattil pēcap peṟum eṇ cuvaikkum eṭuttukkāṭṭut tarum muṟaiyil,
   pāṇṭiyaṉ paricil pala pāṭalkaḷ uḷḷaṉa. 'vīrac cuvaikku' 5 - ām iyaliṉ
   nāṉkāvatu pāṭalaiyum, perumitac cuvaikku 29 ām iyaliṉ mutalāvatu
   pāṭalaiyum, 'avalac cuvaikku 38 - ām iyaliṉ nāṉkāvatu pāṭalaiyum,
   "accac cuvaikku' 49 - ām iyaliṉ mūṉṟāvatu pāṭalaiyum, "iḷivaral
   cuvaikku 57- ām iyaliṉ patiṉoṉṟām pāṭalaiyum, nakaic cuvaikku 87 - ām
   iyaliṉ
   mūṉṟām pāṭalaiyum eṭuttukkāṭṭalām.
   iṉi iṟutiyākak kāṇavēṇṭiya pakuti pārati tācaṉiṉ nāṭakaṅkaḷ eṉṟa
   pakutiyē ākum. "iraṇiyaṉ allatu iṇaiyaṟṟa vīraṉ' eṉṟa nūl avaruṭaiya
   mika iḷamaik kālattil iyaṟṟappaṭṭa tākum. in nāṭakam pāvēntar.
   tirāviṭak kaṭciyil cērntu, atil muṟṟilumāka mūḻkiyirunta nilaiyil āriya
   - tirāviṭap pōrāṭṭattai veḷiyiṭuvataṟkuk karuviyākak koṇṭa oru nāṭakam
   ākum. eṉavē, itaṉaip piracāra nāṭakam eṉṟu collalāmē tavira, nāṭakap
   pāṇikkuriya ciṟappu atikam iruppatākac collamuṭiyātu. itaṉaiyallāmal
   pāratitācaṉ nāṭakaṅkaḷ eṉṟa peyaril nāṉku ciṟu nāṭakaṅkaḷ iṭam
   peṟṟuḷḷaṉa. nāṭakattiṟkuriya ilakkaṇamō cūḻnilaiyō evaiyum in nūlkaḷil
   kāṭci aḷikkavillai. pāvēntar poḻutupōkkiṟkāka ivaṟṟai iyaṟṟiyiruttal
   vēṇṭumeṉpatait tavira vēṟu oṉṟumillai. uṇmaiyil nāṭakam eḻutavēṇṭum
   meṉṟu avar muyaṉṟu eḻutiyatu 'picirāntaiyār " eṉṟa nāṭaka nūlākum. inta
   nūlum ivar niṉaitta veṟṟiyait taravillai. picirāntaiyār eṉṟa caṅkap
   pāttirattai vaittuk koṇṭu oru kaṟpaṉai nāṭakamāka itu
   ākkappaṭṭirukkiṟatu. āṉāl, muṉṉark kūṟiya paṭi nāṭaka ilakkaṇam -
   etaṟkum atikam ottuvārāmal, caṅka kālattil vāḻnta tamiḻ makkaḷiṉ uḷḷak
   kiṭakkaikaḷaiyum pōrāṭṭaṅkaḷaiyum ōraḷavu aṟivikkiṉṟa karuvi yāka
   amaikiṉṟatē tavira vēṟu ciṟappu oṉṟu millai. nāṭakattiṟku uyir nāṭiyāka
   irukka vēṇṭiya muraṇpāṭu etuvum itil illai. pāttirap paṭaippilum,
   pāttiraṅkaḷiṉ vaḷarcci yilum evvitamāṉa taṉic ciṟappum illai.
   oruvāṟu avaruṭaiya nūlkaḷ palavaṟṟaiyum oru kaṇṇōṭṭam viṭṭa nilaiyil,
   pāvēntariṉ nilai iṉṟaiya ulakil eṉṉa eṉṟa viṉāt tōṉṟu kiṟatu. īṭu
   iṇaiyaṟṟa kaviñarākiya avar oru kaviñaṉukkuriya kaṟpaṉai vaḷam, col
   vaḷam, ōcai vaḷam ākiyavaṟṟai mika mika atikamāṉa aḷavu peṟṟirukkiṟār
   eṉpatum, kālattiṉ pōkkil araciyal cūḻnilaiyil akappaṭṭa kāraṇattāl oru
   cila iṭaṅkaḷil tam kavitait tiṟattaik kuṟaittuk koṇṭu kūṭap piracāra
   nōkkattil orucila kavitaikaḷ iyaṟṟiyirukkiṟār eṉpatum, kālān tarattil
   piracāra nōkkattil eḻunta ikkavitaikaḷ kāla veḷḷattāl aṭittuk koṇṭu
   pōkappaṭum nilai ēṟpaṭṭālum, nūṟṟukku 85 viḻukkāṭu uḷḷa avaruṭaiya
   uyirt tuṭippuḷḷa kavitaikaḷ eṉṟum niṉṟu nilavip puraṭcik kaviñariṉ
   tarattiṟku eṭuttuk kāṭṭāka ilaṅkum eṉpatil aiyamillai eṉpatum
   iccoṟpoḻiviṉ muṭippākak koḷḷalām.
   kuruvum cīṭarumāka amaintuḷḷa ivviraṇṭu perumakkaḷum aṉṟāṭat tēvaiyaip
   pūrtti cey kiṉṟa muṟaiyil nāṭṭup pāṭalkaḷum, camutāyap pāṭalkaḷum
   muṟaiyē iyaṟṟiṉar. eṉṟālum, tamiḻ ilakkiyam uḷḷaḷavum niṉṟu nilavak
   kūṭiyavai aṉṟāṭat tēvaiyaip pūrtti ceyta ippāṭal maṭṭumalla eṉpatum,
   kālattai veṉṟu nilavak kūṭiya karuttāḻam col āḻam uṭaiyavaiyumāṉa
   palvēṟu oppaṟṟa kavitaikaḷ iyaṟṟiyuḷḷaṉar, inta iraṇṭu pāvēntarkaḷum.
   ātalāl, tamiḻ ilakkiya ulakil iruvarukkum aḻiyāta iraṇṭu iṭaṅkaḷ uṇṭu
   eṉpatum maṟakkavō maṟukkavō muṭiyāta uṇmaiyākum."
   ------------------------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 20 May 2019.
   Feel free to send the corrections to the Webmaster.

References

   1. http://www.projectmadurai.org/
