                                   pm logo
                     ___________________________________

                     kaviñar vāṇitācaṉ eḻutiya
                     iṉpa ilakkiyam (kavitait tokuppu)
                               inpa ilakkiyam
                                by vaNitAcan
                    In Tamil script, unicode/utf-8 format
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
   Our Sincere thanks go to Tamil Virtual Academy for providing a scanned
   PDF of this work.
   This e-text has been prepared using Google OCR online tool and
   subsequent proof-reading of the output file.
   Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
   Switzerland.
   © Project Madurai, 1998-2023.
   Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
   preparation
   of electronic texts of Tamil literary works and to distribute them free
   on the Internet.
   Details of Project Madurai are available at the website
   https://www.projectmadurai.org/
   You are welcome to freely distribute this file, provided this header
   page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                     iṉpa ilakkiyam (kavitait tokuppu)

   Source: nūl paṟṟiya vivaraṅkaḷ
   iṉpa ilakkiyam
   kaviñarēṟu vāṇitācaṉ
   (tamiḻ nāṭu araciṉ 1979ām āṇṭiṉ pāvēntar virutu peṟṟavar)
   viṟpaṉai urimai : pārinilaiyam
   184, pirāṭvē.ceṉṉai-600001.
   BIBLIOGRAPHICAL DATA
   Title of the Book Inba Ilakiyam iṉpa ilakkiyam
   Author : Kavignareru Vanidasan / kaviñarēṟu vāṇitācaṉ
   Language : Tamil
   Edition : First, 1959 Second, 1979
   Copyright holder : The Author
   Price : Rs. 2.90
   No of pages : 44 pages
   Publisher : Novel Art Printers, Madras-14.
   Subject : Erotic Poem / akap pāṭalkaḷ
   putuvait tamiḻk kaviñar maṉṟa veḷiyīṭu eṇ: 2
   ----------
   mutaṟpatippiṉ muṉṉurai
   kātalum vīramum tamiḻariṉ talaiciṟanta paṇpukaḷ. "iṉpa ilakkiyam"
   eṉpatu kātal ilakkiyamē.
   iṉpam eṉpatē tuyttuṇarvatutāṉē. iṉpa ilakkiyattil kāṇum akaviṉpattait
   tuyttuṇarka.
   ivvilakkiya nūlai naṉmuṟaiyil acciṭṭu veḷip paṭuttiya vaḷḷuvar paṇṇai
   urimaiyāḷar tōḻar tiru. na. paḻaṉiyappaṉ avarkku eṉ naṉṟi.
   iraṇṭām patippu :
   putuvait tamiḻk kaviñar maṉṟam 35, periyār cālai, putuccēri-605001
   28-4- 59       aṉpaṉ,
   cēliyamēṭu       vāṇitācaṉ
   --------------
   patippurai
   tamiḻmaṇakkum putuvai mānilattil viṭutalaik kuyilākap pāratiyārum
   puraṭcik kuyilākap pāvēntarum naṉiciṟantaṉar. avarkaḷiṉ vaḻiyilē
   putumaik kuyilāka vāṇitācaṉār tikaḻntār. koḷkaiyil, koṇṭa tamiḻuṇarvil
   māṟāmal vāḻntār. tam pāttiṟattāl taṉmāṉa uṇarvut taṇalai maṅkātu
   kāttār. ivaruṭaiya pākkaḷ iṉimai payappaṉa; uṇarvait taruvaṉa;
   eḻucciyai ūṭṭuvaṉa; tamiḻaka maṟumalarccikkup peritum tuṇai niṟpaṉa.
   aṉṉāriṉ nūṟkaḷai veḷiyiṭuvatil yāṅkaḷ peru makiḻveytukiṉṟōm. muṉṉar
   "eḻilōviyam'' eṉum nūlai veḷiyiṭṭōm. ippoḻutu “iṉpa ilakkiyattai"
   veḷiyiṭukiṉṟōm.
   innūlai naṉmuṟaiyil acciṭṭu utaviya pāvalar nārā. nācciyappaṉ
   avarkaḷukku eṅkaḷ naṉṟi.
   putuccēri
   17-9-79 }       putuvait tamiḻk kaviñar maṉṟam
   --------------
   vāṇitācaṉār vāḻkkaik kuṟippu
   piṟappu: 22-7-1915; putuvaiyai aṭutta villiyaṉūr.
   iyaṟpeyar : ettirācalu (e) araṅkacāmi.
   peṟṟōr : araṅka tirukkāmu, tuḷaciyammāḷ.
   uṭaṉ piṟantōr: taṅkai ceyā (e) āṇṭāḷ.; tampiyar: cauntirarācalu,
   tēvitācaṉ, kallāṭaṉ
   maṉṟal āṇṭu 1935
   maṉaivi: ātilaṭcumi;
   makkaḷ: mātari, aiyai, nakkīraṉ, eḻili, mullai, iḷaveyiṉi,
   nalaṅkiḷḷi, neṭuṅkiḷḷi, peruṅkiḷḷi.
   vāḻnta ūr : putuvaiyai aṭutta cēliyamēṭu.
   illam: puraṭciyakam.
   kalvi: toṭakkakkalvi villiyaṉūril; kalavaik kallūriyil pirañcu payiṉṟār
   "tamiḻ piravē” paṭṭam peṟṟār. 1938-il vittuvāṉ tērvuṟṟār.
   pāvēntarōṭu toṭarpu:
   pāvēntariṉ mutal māṇākkar.
   iḷavayatil avariṭattil nāṉ payiṉṟu vantēṉ
   .... ...
   pāppuṉaiyum naṟṟoḻilai avariṭattil kaṟṟēṉ.
   paṭittuṇarum naṟceyalai avariṭattil kaṇṭēṉ
   yāppaṇiyait toṉṉūlai avar viḷakkak kēṭṭēṉ
   yār iṉimēl avarpōla eṉaiyūkka vallār?
   kāppaṇiyāy eṉakkiruntār; naṟkavitai yākkum
   kalaic ceṟivai naṉiviḷakki eṉai eḻutac ceytār"
   ivvaṭikaḷ pāvēntarōṭu ivar koṇṭirunta toṭarpaik kāṭṭum-
   aluval: 1937il, rū 25.75 campaḷattil āciriyap paṇiyait toṭaṅkiṉār.
   kāraikkāl putiṉak kallūri, putuvaik kalavaik kallūri ākiyavaṟṟil
   pērāciriya rāka iruntār. 1971 il ōyvu peṟṟār.
   kavitai : mutaṟpāṭal; "pārati nāḷ iṉṟaṭā! pāṭṭicaittu āṭṭā?",
   "tamiḻaṉ" itaḻil 1938il veḷiyāṉatu. "rami' maṟṟum vēṟu puṉaipeyarkaḷil
   eḻutat toṭaṅkiṉār. "vāṇitācaṉ'" eṉṟa peyarē nilaittatu.
   poṉṉi, tamiḻaṉ, kātal, tirāviṭanāṭu, muttāram, murācoli, maṉṟam, kuyil,
   tiruviḷakku, ceṇpakam, neytal, kavitai ākiya itaḻkaḷ ivar kavitaikaḷait
   tāṅki vantaṉa.
   cākittiya akāṭamiyiṉ "tamiḻk kavitaik kaḷañ ciyam" teṉmoḻikaḷiṉ puttaka
   veḷiyīṭṭuk kaḻakat til "putut tamiḻk kavimalarkaḷ," iṉṉum palvēṟu
   tokuppu
   nūlkaḷil ivar pāṭalkaḷ iṭam peṟṟuḷ ḷaṉa. uruciyam, āṅkilam, ākiya
   moḻikaḷil
   ivaruṭaiya pāṭalkaḷ moḻipeyarkkappaṭṭuḷḷaṉa.
   tirucci, kōvai ākiya ilakkiya mānāṭṭuk kaviyaraṅkukaḷil paricu
   peṟṟuḷḷār.
   1968-il ulakat tamiḻ mānāṭṭuk kaviyaraṅkat talaimai ēṟṟār.
   nūlkaḷ: mutal veḷiyīṭu-1949 tamiḻacci - maṟṟum, patiṉaintu nūlkaḷ
   veḷiyiṭṭuḷḷār, moḻipeyarppu: vittōr uykōviṉ nāṭakam, "kātal eṅkē?" kītē
   mōpacāṉ kataikaḷ, pirañcu tamiḻ akarāti mutaliyaṉa.
   virutukaḷ: 1954ām āṇṭu pirañcuk kuṭiyaracu talaivar "Ordre de L'Etoile
   d'Anjouan'
   eṉṉum ciṟappu virutu aḷittār; "putumaik kaviñar" eṉṟu pārāṭṭap peṟṟa
   ivar, te-ā-mā. tamiḻk kaviñar maṉṟat tārāl "kaviñarēṟu" eṉṟum, putuvait
   tamiḻc caṅkattārāl "pāvalar maṇi eṉṟum 1972ām āṇṭil ciṟappikkap peṟṟār.
   1975il "pāṭṭaraṅkap pāṭal" eṉum nūlukkut tamiḻaka araciṉ mutaṟ paricu.
   1979il,
   tamiḻaka araciṉ pāvēntar virutu.
   maṟaivu: 'keñci vāḻtal nañciṉuṅ koṭitu" "kōṭi koṭuppiṉum koḷkaiyiṟ
   kōṭēl" eṉṟu tām uraittavāṟu vāḻnta kaviñarēṟu avarkaḷ 7--8-74il
   maṟaintār.
   -------------
   uḷḷuṟai
   1. kātal vāḻiyavē
   2. iṉitē! iṉitē!
   3. oruvaḻi urai!
   4. ivaṉ yār?
   5. avaṉillā vāḻkkai!
   6. aṟivāḷō?
   7. cirittāḷ!
   8. naṉṟaṉṟu!
   9. pūṭṭiṭumiṉ!
   10. poruḷ tēṭi varukiṉṟēṉ!
   11. perukum pirivut tuyar!
   12. vantāṉ makiḻē!
   --------------------

                           1. kātal vāḻiyavē!

   poṉṉaip pōlap pūttatu kāṭu!
   ciṉṉac ceṭiyil ciṟuciṟu kūṇṭu
   pullaik kiḻittup puṭkaḷ puṉainta
   illam! itaippōl iyaṟṟuvār yārē?
   pāṭṭoli, pēṭaip paṟappoli vīccuk
   kēṭṭāl iṉikkum centēṉ ! centēṉ!!
   neḷinīr ōṭai nimirnta tāmarai
   oḷimalar aḻakiṉ ōviyam! allic
   cevvitaḻ virippē centī neruppām!
   avvitaḻ ūṭē alaiyum vaṇṭukaḷ
   kāṭṭīn tiṉpaḻam; kaḷāppaḻam! ām! ām!
   mīṭṭum icaiyō meṉyāḻ oliyām!
   teṉṟal ciṟuputar alaikka alaikka
   oṉṟiya puṟavu maṇikkural eḻuppum
   mullai pūtta mullai nāṭa!
   pariti oḷiyeṉap, pāypuṉal vaḷiyeṉac
   caritiraik kaṭalcūḻ toṭarmalai nilameṉa,
   virivāṉ veḷiyeṉa viḷampiya yāvum
   arumperuṅ kātal ākkattiṉ viḷaivām!
   naṭappaṉa,paṟappaṉa, nakarvaṉa palavum
   naṭappaṉa kātalāl! kātalē mutalām!
   kiṭappaṉa malaikaḷ; kiḷaippaṉa maraṅkaḷ!
   aṭakkamē kātaṟ(ku) aṭaṅkuva tuḷavē!
   kātal ilaiyēl ulakamum uyirkkātu!
   kātal ilaiyēl uyiriṉam piḻaikkātu!
   kātal ilaiyēl kaṭalalai muḻakkātu!
   kātal ilaiyēl kāykatir nilaikkātu!
   ataṉāl,-
   malaiyiṉum peritām; vāṉiṉum peritām;
   kaṭaliṉum peritām kātal!
   katiriṉum peritām kātal vāḻiyavē!!
   --------------

                           2. iṉitē! iṉitē!

   pāṭuvōm vārāy! pāṭuvōm vārāy!
   kōṭuyar marattiṟ pāṭuṅ kuyilpōṟ
   pāṭuvōm vārāy! pāṭuvōm vārāy!
   valakkai iṭakkai ulakkai māṟṟic
   calacalat tōṭum aruvi tanta
   kulaiccen nellaik kuṟṟuvōm vārāy!
   māmaḻai vāḻka! māmaḻai vāḻka!
   māmaḻaik kuyirtarum ñāyiṟu vāḻka!
   kāmar nilavum kaṭalum malaiyum
   pāṭuvōm vārāy! pāṭuvōm vārāy!
   aṉṉam nāṇum meṉṉaṭaip pāvāy!
   poṉcey mēṉi iṉcuvai amiḻtē!
   naṉcey viḷaivē! nakaimuka nilavē!
   iṉcoṟ pāṭṭoṉ ṟiyampuka muṉṉē!
   karumpukai yotta perumpeyal ōyntatu!
   karumpu viḷaintatu! viḷaintatu kaḻaṉi!
   arumpu putarelām arumpi malarntatu!
   viruntē vāḻka peruntēṉ malaiyē!
   nakumē kēṭpōr ! nakumē talaivi!
   mukiliṭaip pāyum muḻunila vēyām
   akilvaḷar kuṉṟat tamainta tēṉaṭai
   mikutolai vuḷatām! viḷaivāṟ payaṉeṉ?
   peyalāl niṟainta perumalaip poykai
   ayaluḷa marattiṉ ilaiaṭar pāṟaiyai
   vayaṟkarum paḻittu varumata yāṉai
   mayalāl taḻuvum! vāḻiya kātal!
   kātal! kātal! kātal iṉitu!
   kātal etaiyum kaṭantatu kātal!
   kātal uṭaluyir kaṇṇuk kiṉitu!
   kātal ilaiyēṟ cātal iṉitē!
   koṉṟa vilaṅkiṉ īṉak kuralaik
   kuṉṟetir olikkum kuṟuñcuṉai yarukil
   niṉṟu piṇaiyuṭal nīḷkalai varuṭum!
   eṉṟum kātal iṉitē tōḻi!
   īruṭal ōruyir iṇaintāl iṉitē!
   vārpuṉaṟ ceṭipōl vaḷarntāl iṉitē!
   kūrviḻi oḷipōṟ kūṭil iṉitē!
   vērviṭāk kātal vīṇpēc caṉṟō?
   cekkar cintiya cenniṟa oḷiyil
   kokkup pēṭai kuralviḷi kāṭṭum
   akkam pakkat taṭarkiḷaip puṭkaḷ
   cekkac civakkum tīccuṭar mālai!
   cekkac civakkum tīccuṭar mālai
   mikkuk kātalar mēṉiyait tīykkum!
   mikkuk kātal mēvā tōrkkē
   akkaṟai yēṉō cekkar mītē?
   eṉṟunāṉ veṭṭi iṭaiyiṭaip pāṭak
   kuṉṟeḻu matiyak kōtai nallāḷ,
   kātal iṉitē! kātal iṉitē!
   kaṇṇoṭu kaṇkaḷ kavvum kātal
   iṉitē! iṉitē! evaṟṟiṉum iṉitē!
   eṉṟaṉaḷ! nāṉō eṭutturai eṉṟaṉaṉ!
   ciṟṟil amaittē ciṟucōṟu paṭaikka
   uṇṭāṉ; iṉpam uṇṭāṉ; ciṟṟil
   aḻittāṉ; eṉṉai aḻutiṭac ceytāṉ;
   paṭṭi makaṉeṉ paḷḷip pāṭṭaiyil
   eṭṭiyiruntē iḷanakai pūttāṉ!
   eṭṭiṉa nāṭkaḷ; iṇaintaṉa viḻikaḷ!
   vantāṉ; pōṉāṉ; vantukoṇ ṭiruntāṉ;
   cantilōr nāḷeṉ cintaiyaip paṟittāṉ;
   kālaiyum mālaiyum kaṭaṉkoṭut tāṉpōl
   mālaiyil varuvāṉ; kālaiyil varuvāṉ;
   kuralāl, viḻiyāl kuṟippai aṉuppuvāṉ;
   tiraiyiṭṭa caṉṉal maṟaivil pārppāṉ
   kataviṉ iṭukkil kaṇṇoḷi pāycci
   itayat tuḷḷē ēṟṟiṉāṉ aṉpai!
   poykai āṭap puṟappaṭ ṭēṉ nāṉ!
   kaiyai vīcik karuttil lāṉpōl
   maitavaḻ māmalaic cāraliṉ ōram
   naṭantāṉ; avaṉviḻi naṭantateṉ ṉarukil!
   kuṭattai iṟakkik kuṉintēṉ ! aṅkē
   maṭamaṭa veṉṟu vantāṉ; niṉṟāṉ;
   ‘aṭaṭā! koṇṭaiyil amainta pūvil
   ettaṉai vaṇṭukaḷ? ettaṉai vaṇṭukaḷ?'
   eṉaccolic cirittāṉ; eṉviḻi paṟittāṉ!
   kaittalam vaitteṉ kariya kūntalait
   toṭuvāṉ pōlat toṭṭāṉ meyyai!
   neruppāl avaṉai erippāḷ pōlac
   coṉṉēṉ cuṭucol; coṉṉa col aṟiyēṉ!
   cirittāṉ ; eṉṉai iṟuka aṇaittāṉ!
   'viṭu! viṭu!' eṉṟēṉ veṟuppāy! āṉāl,
   'toṭu! toṭu!' eṉṟateṉ tuṇivilā neñcam!
   avaṉai nāṉ,-
   eṉṉeṉ ṟuraippēṉ! eṉṉeṉ ṟuraippēṉ!
   poṉṉeḻil cintum putuñā yiṟupōl
   muṉṉart tōṉṟum avaṉmukap polivu!
   kuṟiñci nāṭṭuk kuṉṟam avaṉ tōḷ!
   kuḷirtēṉ avaṉviḻi! koṭumtī coṟkaḷ!
   aḷicey uḷḷam! aṭaṅkārk kōpuli!
   toṭṭāṉ eṉṉait; toṭṭāṉ uḷattaik!
   kaṭṭuk kaṭaṅkā muraṭṭuk kāḷaiyiṉ
   irukai aṇaippē iṉitē! iṉitē!
   eṉṟaṉaḷ; avaṉvāḻ iṭattai nōkkiṉāḷ!
   oṉṟiya uḷattuk kātal
   iṉitē! iṉitē! evaṟṟiṉum iṉitē!
   ----------------

                             3. oruvaḻi urai!

   koṭikaḷ maṟaitta peruṅkal, ciṟukal
   aṭimalaic cāral kiḻaṅkāyn taruntum
   iṉa niraip paṉṟikaḷ mēyccal erumaikaḷ!
   muttiḻai nallār viḻicuṉaip pūkkaḷ!
   kaḷiṟu vaḷaitta iḷantaḻai mūṅkilō
   mīṉpiṭip pōreṟi tūṇṭilpōl tōṉṟum!
   muḻavukaḷ tūkki muṭintuvaitta taippōl
   kiḻappalāt toṅkum paḻamalaic cāral
   ciṟukuṭi nallōr kuṟumakaḷ kaṇṭēṉ!
   eḻilō viyamē eḻuntu naṭantatu!
   cintiṟṟuk kāṟcilampu! cintiṟ ṟiḷanakai!
   kāntaḷam meṉviral kāntaḷaik koyyap
   putariṉ iṭaiyē puṟāppuku māppōl
   koṭiyiṭai nōkap paṭarntatu tiṅkaḷ
   mukamum nutalum irukaiyum kaṇṇum
   naṭaiyum moḻiyum aṭaṭā! eṉ colvēṉ!
   mukiliṭait tōṉṟi oḷiviṭum tiṅkaḷ
   mukattāḷ! poruntātu! mācuṇṭu tiṅkaṭku!
   neṟṟi piṟaiyām! piṟaivaḷarntu tēyum!
   iḷamūṅkil kaikaḷ! malaiyā piṟappiṭam?
   pūviḻi ! illai; cuṉaivāḻum pūkkaḷ!
   mayiliyal! aṉṟaṉṟu; kārkaṇṭē āṭummayil!
   colkiḷi! colla uraikkum pacuṅkiḷi!
   ovvā uvamaiyait tēṭi aluttēṉ!
   avaḷuk kavaḷē! tamiḻttokaip pāṭalkaḷ!
   tōḷil pirintu puraḷum naṟuṅkūntal
   ucci malaiyil uṟaiyum mukiṟkulam!
   kātaṇi toṅkalō kārmiṉṉal! ammiṉṉal
   kaṇṭē kuyilkaḷ kaḷippēṟap pāṭiṉavē!
   iṉṉumkēḷ:
   vallāṉkaip pāvaiyō? māmaṇat teṉṟalō?
   collāḻam tōynta kaliyō? akampuṟamō?
   eṉṉeṉpēṉ tōḻā!eṉaippaṟittē pōṉāḷ!
   niṉaivil avaḷē! niḻalil avaḷē!
   kaṉavilum aṉṉāḷcīrk kaṭṭaḻa kētōṉṟum!
   ōrirunāḷ vanteṉ uḷattai malarviḻiyāl
   īrttāḷ; uḷattiṟkūr īṭṭiyaip pāycciṉāḷ!
   nōytantāḷ; nōykkup pakaimaruntu tāṉeṉ(ṟu)
   aṟiyāḷ; aṟiyāḷeṉ ṉuḷḷam! aṟiyāḷ!
   veṟikamaḻ māmalai, cōlai, malarppoykai,
   ūrppotu maṉṟam, kuḷam, kuṭṭai, tōppu,
   viḷainta vayaṟkāṭu, vīṭṭiṉ puṟattōṭṭam,
   kaṉṉit tamiḻāy kaḻakaṅkaḷ, ōviyattait
   tīṭṭum tirukkūṭam, pantāṭu māṭaṅkaḷ,
   taiyal payilum viṭutiyil taiyalait
   tēṭiṉēṉ; ēmāntēṉ; ceyva taṟiyēṉ;
   teruvaḻiyil nāṉcellā nāṭkaḷoṉ ṟillaiyē!
   celvam iḻanta tiruṭaṉ taṉ celvattait
   tēṭutalpōl tēṭi alain tēṉ;maṉañ cōrntēṉ!
   kalaiyōṭu māṉkaḷ ilaikkāṭṭait tāvum
   malaiccāraṟ kompiṉ talaippūtta pūppōl
   nilaiyaṟṟēṉ tōḻā! alaimōtu tuḷḷam!
   varaiyūṭi nīlak kaṭalāṭic cīṟi
   iraintōṭum vāṉak karumēkam pōl nāṉ
   niraiyaṟṟēṉ tōḻā! puraiyōṭiṟ ṟuḷḷam!
   iḻintōṭum pāmpāy vaḻintōṭum ōṭai
   vaḻippaṭṭa kompu cuḻippaṭṭa nīrpōl
   toḻilaṟṟēṉ tōḻā vaḻiyaṟṟa tālē!
   malaiccāral puṉcey alaikkāṟṟu mūṅkil
   kulaiviṭṭa vāḻai kuruttōlai cennel
   ulaippaṭṭa poṉpōl alaippaṭṭēṉ tōḻā!
   kaḷam veṉṟa kōṭṭuk karumēka yāṉai
   kuḷam mūḻka, antak kuḷampeṟṟa nīrpōl
   uḷam nontēṉ tōḻā! alaimōtu tuḷḷam!
   kārkaṇṭu vitti maḻaipoyttup pōṉapiṉ
   nīrpārttē ēṅkum vaṟiyaṉ uḻavaṉpōl
   cīraṟṟup pōkum avaḷillā vāḻkkai!
   vaḷarvēṉiṟ kālampōy māṟip poliviḻanta
   kuḷirmara nīḷcōlai, kuṉṟam, kuḷampōl
   vaḷamaṟṟup pōkum avaḷillā vāḻkkai!
   arumperum makkaḷ aṇiyaṇiyāyk kūṭit
   tiruviḻāc ceytu muṭitta iṭampōl
   uruvaṟṟup pōkum avaḷillā vāḻkkai!
   kuṭinalam pēṇā amaiccāḷum nāṭṭil
   viṭupaṭṭum tuṉpam viṭupaṭā makkaḷ pōl
   kuṭikeṭṭup pōkum avaḷillā vāḻkkai!
   aṟavāḻkkai ōṅka, aṟampēṇa, nammuṉṉōr
   kāṭṭiya vīramum īkaiyum kāṭṭa,
   icaimaṉ ṟiyakkum iṉiyanal yāḻām;
   putitīṉṟa pūṅkottu; puṉṉakaic cōlai;
   malaiccāral naṉcey; vaḷartīṅ karumpē
   uḷantoṭṭup pōṉa iḷamayil! nāṉavaḷaip
   peṟṟāl nal vāḻvu peṟutalum kūṭum!
   oruvaḻi tōḻā, urai!
   -------------

                               4. ivaṉ yār?

   akkā ! ivaṉ yār? aṟiyātāṉ pōla
   ekkālum evviṭattum eṉṉaṭiyaip piṉpaṟṟip
   pakkam varukiṉṟāṉ; pārkkāmaṟ pārkkiṉṟāṉ!
   āṇaḻakaṉ ; kāṇpōr akattaḻakaṉ; tiṇtōḷāṉ
   cekkac civanta mēṉiyāṉ; cirippitaḻāṉ;
   oḷiceytu nāṭṭiṟ kuyiraḷikkum veyyōṉ;
   aḷicey viḻiyāṉ; ākkañcēr māmaḻai;
   illārk kaḷikkum īkaik kuṇamuṭaiyāṉ;
   nallōr oḻukkam ellām uṭaiyāṉ;
   kūttu muṟaiyuṇar kuṟumakaḷir āṭṭampōṟ
   pūttuk kuṉintāṭum pūṅkompai mellat
   tīṇṭātu tīṇṭivarum teṉṉāṭṭup pūnteṉṟal;
   paḻaka iṉikkum paḻantamiḻp pāṭṭakkā!
   iṉṉō raṉṉa iṉiya paṇpu
   niṟaintuḷaṉ eṉṟē niṉaikkat tōṉṟum!
   aṉṉōṉ avaṉ taṉ āṇṭakai viṭṭuk
   karumāṉ ulaittīk koḻuntupōl ilavaṉ
   perumaram tōṭṭattiṟ pūppūkkap pūttēṭip
   poruḷellām tēyap putitāy oruvariṭam
   poruḷ kēṭka nāṇum putiyaṉpōl niṟkiṉṟāṉ!
   itaṟkumuṉ vantaṟiyāp paṭṭaṇattil uṟṟār
   putukkuṭiyait tēṭuvāṉ pōl tēṭi
   matunāṟum pūcceṭikaḷ maṉaimuṉṉar ōrpāl
   otukkiṭattil ūmaipōl niṟkiṉṟāṉ akkā!
   peṟṟatellām intap peruvulakiṟ kēyaḷittu
   vaṟṟi yularnta āṟupōl nāmvāḻum
   ciṟṟūrt teruvu kiṭaikka, atteruviṟ
   peṟṟiḻantāṉ pōlap pēcāmal niṟkiṉṟāṉ!
   kuṉṟac ciṟukal kuḷam nīnti āṭalpōl
   kaṉṟīṉṟa nāku talaimūḻkik kātāṭṭa
   oṉṟiraṇṭu ceṇṭai ōṭi varumaḷavum
   niṉṟirukkum kokkēpōl niṟkiṉṟāṉ akkā!
   uṇavaip potuvākki uṇpikkac ceyyum
   kuṇamilā araciyalār cīrkeṭṭa koḷkaipōṟ,
   paṇampatukkum celvar vaḻipārkkum kaḷvaṉpōl
   maṇam nāṟum cōlai vaḻipārttu niṟkiṉṟāṉ!
   eṉaivaḷartta poṉṉi kuṭivaḷarkkum nāṭṭil
   maṉaitōṟum kiḷḷai vaṇṭamiḻaip pāṭap
   puṉaiyiḻaiyār icaipayilum potumaṉṟat tuḷḷē
   viṉaiyāyum oṟṟaṉ pōl mellanuḻai kiṉṟāṉ!
   centamiḻar pūṅkoṭikaḷ, mayiliṉaṅkaḷ, tiṅkaḷ,
   nantīṉṟa muttuppal nakaikāṭṭi viḷāṅkāyp
   pantāṭum kūṭattuḷ vantuvantu niṉṟu
   nontiḷaitta uḷattōṭu nōkkukiṟāṉ akkā!
   vīṭṭakattiṟ keṇṭai viḻikkaḻaku ceytu
   kāṭṭakattil tōkai kārkaṇṭē āṭalpōl
   nāṭṭakattiṟ peṇkaḷ naṭampayilum kūṭattuḷ
   nōṭṭampārp pāṉpōl nuḻaikiṉṟāṉ akkā!
   malaitavaḻum kārkaṭalil maṭaṅkutiraik kūntal
   talaivāri nūlaṭukkai mārpakattil tāṅkik
   kalaivaḷarkkum kallūrik kiḷampiṭikaḷ pōkac
   cilaiyākat ticaipārttu niṟkiṉṟāṉ akkā!
   vaṟṟāta niḻaṟcālai, vāḷpōṉṟa koṉṟai
   neṟṟolikkum marakkāṭu, nīḷōṭai, poykai
   kaṟṟārvāyp poruḷkēṭkum piḷḷaiyaippōṟ kāttuc
   cuṟṟiyeṉai vantuvantu toṭarkiṉṟāṉ akkā.
   koṭiyēṟip pūtta koṉṟai aṭarkiḷaiyil
   aṭitappi vanta kuyiltēṭi, akkuyilaik
   koṭuvēlum kaiyumāyk kūrntāyum vēṭaṉ pōl
   neṭuñcāral vantuvantu niṟkiṉṟāṉ akkā!
   malaikkāṭṭuk kuṉṟil valaippaṭṭa māṉ tappi
   ilaiyattik kātuyartti iruṭkuṉṟam pōymaṟaiyac
   cilaiyēntit tēṭic ceyva taṟiyātu
   nilaikulaintu niṟpāṉpōl niṟkiṉṟāṉ akkā!
   ivaṉyār?
   ekkālum evviṭattum eṉṉaṭiyaip piṉpaṟṟip
   pakkam varukiṉṟāṉ; pārkkāmaṟ pārkkiṉṟāṉ;
   pēca niṉaikkiṉṟāṉ; pēciyatē illaiyakkā!
   aṟiyāṉ; aṭakka voṭukkamāy vēṟētō
   kuṟiyuḷḷāṉ pōlak kuṉikiṉṟāṉ; āṉālum,
   kaṭaikkaṇṇāl eṉṉaik kaṇṭukaṇ ṭētō
   aṭaiya virumpuvāṉ pōla
   naṭaipayil kiṉṟāṉ! nakaippuk kuriyōṉē!
   -------------

                         5. avaṉillā vāḻkkai!

   keṇṭai viḻiyē! kiḷimoḻiyē! eṉtōḻi!
   paṇṭeḻunta naṟpāṭal, paḻantamiḻiṉ iṉimaiyelām
   koṇṭirukkum eṉataṉpaṉ kolpuliyait tēṉūṟṟik
   kiṇṭi yeṭutta amutaik, kīḻkkaṭaliṟ
   kaṇṭeṭutta muttaik, kaṟkaṇṭai, oḷimaṇiyaik
   kaṇṭāyā collēṉ kaṭṭik karumpai?
   pirai, uṭalai, oḷiceyyum paritiyai,
   ayarvait turattum aṭarkiḷaippūṅ kāṟṟaip,
   payirviḷaikkum māmaḻaiyaip, pacuṅkuṉṟaip, puḷikkāt
   tayirpōl iṉikkum tamiḻccol laḻakaṉaik
   kaṇṭāyā? collēṉ! kalaṅkutaṭi eṉṉuḷḷam!
   aṉpaṉ maṟaiporuḷai aṟintu piṟarkkuraikkum
   tuṉpamcey tōḻaṉ toṭarpupōl, eṉneṟṟi
   iṉpam paruka oḷiperukki illākkāl
   tuṉpam viḷaikkum pakaiyākat tōṉṟiyatē!
   arukirukka naṇpar perumpukaḻai ēṟṟip
   peruṅkuṟai avarmaṟaiyap pēcukiṉṟa pullarpōl,
   karuṅkuvaḷaik kaṇkaḷ kāṭṭik koṭukkum
   perumpakaipōṟ piṉtoṭarntu vantataṭi tōḻi!
   vāyviṭṭuc collātu maṉamaṭakkip pārttālum
   tāy nāṭum kaṉṟupōl tāvi avaṉarukil
   pōy nāṭum eṉneñciṉ pōkkē eṉakku
   vāytta perumpakaiyāy vantu muḷaittataṭi !
   tāyarukil iruntālum, tamiḻpāṭak kēṭṭālum
   tēypiṟaiyil tiṅkaḷ oḷimaṅkal pōleṉ
   pāypuliyaik kāṇātu pacappūṟum neṟṟi!
   paḻampuḷiyaik kūṭṭip palakaṟikaḷ iṭṭuk
   kuḻampākkum caṭṭiyiṉ mūṭicoṭṭum nīrpōl
   aḻutaḻutu nīrmalki aḻakiḻakkum kaṇkaḷ!
   vēyvaḷarum malaittōḷāṉ meṉṉakaiyaik kāṇātu
   kāynta koṭiyil niṟamiḻakkum kovvaipōl
   vāykkaṭaiyil niṟamiḻakkum malarpūtta utaṭu!
   mayalūṭṭum aṉpaṉ varaittōḷaik kāṇāmaṟ
   peyalaṟ ṟularnta perumūṅkil pōla
   iyalaṟṟa tōḷkaḷ eṉceyvēṉ tōḻi!
   cilaiyēntum tīñcollāṉ tiruttōḷkaḷ kāṇātu
   kalakalatta vaṇṭik kaṭṭaviḻtal pōleṉ
   nilaikulainta muṉkaiyiṉ vaḷainekiḻntu pōkum!
   niḻalil tuḷirtta ciṟukiḷaiyiṉ nīḷ ilaipōl
   muḻavārkkum pāmpōṭai muṉkaṇṭa kātalaṉiṉ
   aḻakeṇṇi eṉmēṉi aḻakaṟṟup pōkum!
   iḷavēṉil attāṉiṉ iṉṉuraiyaik kēḷātu
   kuḷam vaṟṟat tāmaraippūṅ koṭivāṭal pōl nāṉ
   vaḷaṅkeṭṭu maṉañcōrntu vāṭukiṟēṉ tōḻi!
   naṭṭu vaḷarkkum naṟumullai moṭṭarumpit
   toṭṭēṟum tuṇaikkompaik kāṇātu kāṟṟiṟ
   paṭṭalaital pōl nāṉum pāṭaḻintēṉ tōḻi!
   kārtanta cennellaic cīrākki iṭṭa
   nīrppāṉai tīyēṟa nilaikulaiyum aricipōl
   pōrttōḷaik kāṇātu poliviḻantēṉ tōḻi!
   nīraṟṟuk kāynta āṟṟiṉ nilaipōlac
   cīraṟṟup pōkum avaṉillā vāḻkkai !
   māri vaḷamperukka vaṟṟiyapiṉ kāynta
   ēripōl ākum avaṉillā vāḻkkai !
   nelviḷaiyā naṉcey nilapparappaip pōlac
   cellāta kācākum avaṉillā vāḻkkai!
   maḻaikāṇāp puṉceyyil vaḷarum payirpōla
   aḻakaṟṟup pōkum avaṉillā vāḻkkai!
   uḷamovvāk kātalariṉ uruppaṭāk kuṭittaṉam pōl
   vaḷamaṟṟa tākum avaṉillā vāḻkkai!
   piḷḷai oṉṟēṉum illāp peruṅkuṭipōl
   caḷḷai niṟaintatām avaṉillā vāḻkkai!
   oliyaṟṟup pōṉa ūriṉ kaṭaitterupōl
   polivaṟṟup pōkum avaṉillā vāḻkkai!
   kaṇakkāyaṉ illā vakuppēpōl eṉṟum
   piṇakku niṟaintatām avaṉillā vāḻkkai!
   aṟivillāp pēcciṉ ceṟivupōl eṉṟum
   kuṟiyaṟṟup pōkum avaṉillā vāḻkkai!
   uṭaimai potuceyyā nāṭṭil uyarum
   maṭaimaipōl ākum avaṉillā vāḻkkai!
   nilavillā vāṉa nīḷ iravaip pōlap
   palarañcak kūṭum avaṉillā vāḻkkai!
   maṇamillā vaṇṇa malarpūtta taippōl
   kuṇamaṟṟup pōkum avaṉillā vāḻkkai!
   collāḻam tōyāk kallār kavipōlac
   cellāta tākum avaṉillā vāḻkkai!
   icaiyaṟṟa pāṭṭiṉ iyalpupōl eṉṟum
   pacaiyaṟṟup pōkum avaṉillā vāḻkkai!
   ataṉāl,
   uṭukkai iḻantavaṉ kaipōl utavum
   vaṭukkaṇṇāy! eṉtōḻi! mātavippūṅ kottē!
   imaiyē! eṉatuyirē! eṉṉuyirai mīṭka nī
   kālaik katiravaṉām! kāṭcip peruviruntām!
   pūmaṇattai vārivarum pūnteṉṟal kātalaṉaik
   kaṇṭu neruṅkik katirkkēṅkum tāmaraippū
   uṇṭeṉ ṟuraittuvā ṭi !
   -------------

                              6. aṟivāḷō?

   tiruviḻāk kālam teruneṭuka niṉṟē
   aruṅkāval ceyvōr aṇipōl maraṅkaḷ
   varicaiyāy niṟka, malarkkiḷaiyiṉ ucci
   porivaṇṭu tātuṇṇap,puḷḷik kuyilicaikka,
   muṉṉāḷ kiḷaipūttu mūtta malarkaḷellām
   vīḻntu curuṅki virittapoṉ āṭaipōṟ
   pāṭṭai neṭukak kiṭakka, maṉaitōṟum
   kūṭattil muṉṉāḷ kulavi makiḻntacol
   māṭattiṟ paiṅkiḷḷai vāyviṭṭuk kūṟivarak,
   kūṇṭuk kiḷiyeṭuttuk koñcit teruvuḷḷa
   caṉṉal vaḻipārkkum miṉṉalaik kaṇṭārkaḷ!
   kaṇṭārkaḷ vāṉ nilavaik! kaṇṭārkaḷ tōkaiyai!
   vāytiṟantu niṉṟār malaittu!
   aṅkoruvaṉ,
   kaṇkalaṅki mūcceṟintu pārttāṉ kaṉintu!
   eṉaiviḷittāṉ
   aḻakoḻukak kallil amaitta cilaipōlum,
   muḻunilavu poykai muḷaitta malarpōlum
   eḻiluṭaiyāḷ uṉtalaivi! eṉṉeṉpēṉ tōḻi !
   kaṇṭār uyirvāḻār eṉpa taṟivāḷō?
   aṉṉattaip pōlum, aḻakup piṭipōlum,
   miṉṉal iṭiviḷaikkum mukiṟkulattaik kaṇṭāṭum
   ciṉṉa mayilpōlum cāyalaḷ uṉ talaivi!
   kaṇṭār uyirvāḻār eṉpa taṟivāḷō?
   miṉṉalaip pōlum, vēlviḻiyār tampaṟkaḷ
   taṉṉakattē koṇṭa mullaik koṭipōlum
   ciṉṉa iṭaiyuṭaiyāḷ uṉtalaivi! aṉṉāḷaik
   kaṇṭār uyirvāḻār eṉpa taṟivāḷō?
   kūrampu pōlum, kuḷattu malarpōlum,
   nīrvāḻum keṇṭai niḻalmā vaṭuppōlum
   cīrpeṟṟa kaṇṇāḷ uṉ talaivi! aṉṉāḷaik
   kaṇṭār uyirvāḻār eṉpa taṟivāḷō?
   potikai vaḷarcantiṉ putuppalakai pōlum,
   matumalarcūḻ ōṭai vāytta malarpōlum,
   putumaik kavipōlum kaṉṉattāḷ uṉtalaivi!
   kaṇṭār uyirvāḻār eṉpa taṟivāḷō?
   veṇcaṅkaip pōlum,viḷaikamuku pōlum,
   maṇkuṭattu vāypōlum kaḻuttuṭaiyāḷ uṉ talaivi!
   puṇceytāḷ neñcil; pōkkum maruntavaḷē!
   kaṇṭār uyirvāḻār eṉpa taṟivāḷō?
   nīr niṟainta poykai nimirntaveṇ tāmaraiyiṉ
   cīrarumpu pōlum, ceppuc cimiḻpōlum
   vāraṇinta mārpuṭaiyāḷ uṉ talaivi! aṉṉāḷaik
   kaṇṭār uyirvāḻār eṉpa taṟivāḷō?
   teṉṟalaip pōlum, ceḻumpariti mūḻkum
   kuṉṟaṭarnta iruḷcōlaik kuḷirmaiyaip pōlum,
   aṉṟalarnta pūppōlum iṉimaiyāḷ uṉtalaivi!
   kaṇṭār uyirvāḻār eṉpa taṟivāḷō?
   iṉṉuṅkēḷ:
   avaḷai veṟutteṉṉa? avaḷai īṉṟeṭutta
   pavaḷa maṇimālait tāyai veṟutteṉṉa?
   kuvaḷai malarttōḻi! uṉṉai veṟutteṉṉa?
   kuṭiyai veṟutteṉṉa? kuṭitanta antak
   koṭiyai veṟutteṉṉa? koṭunōyām uṉ talaivi
   naṭaiyai veṟutteṉṉa? nāṉ piḻaikkap pōmō?
   uyirttōḻi!
   ciṟṟūriṟ kaṇṭāriṉ cevvi aḻittoḻikkum
   toṟṟunōy eṉṟavaḷai vīṭṭil aṭaittut
   taṭaiceyyā nāṭṭup peruṅkuṭi makkaḷē!
   nañciṉ koṭiyava rām!
   eṉakkūṟi eṉṉarukil niṉṟu tavittuc
   ciṉavēṅkai cōrntu ceyalaṟ ṟiruppataippōl
   ēṅkit tavittāṉ avaṉ!
   nāṉō,
   maṉamiraṅki ōṭai malarppoykai kāṭṭi
   uṉai varuttum nōykku maruntoṉṟu kūṟit
   taṉiviṭuttu vantēṉ! naṭa !
   -------------

                               7. cirittāḷ

   yār avaḷ?. avaḷētāṉ !... yāḻkiṭap pataippōl,
   tamiḻnūl taṉiyē paṭippā riṉṟik
   kiṭappataip pōlak kiṭakkiṉṟāḷ kiḷḷai!
   vērmēl talaivaittu melluṭalai nīṭṭi
   nīrkkeṇṭai nōkki viḻikkeṇṭai pāyak
   kiṭakkiṉṟāḷ kārkāṇat tōkai kiṭappataippōl!
   kaṇṇait tiṟakkātu kalliṟ cetukkivaitta
   vaṇṇac cilaipōleṉ vāḻvaraci marattaṭiyil
   eṇṇam eḻuntōṭa viḻiyēṅka naṟuñcāntuk
   kiṇṇam kiṭappataip pōṟkiṭak kiṉṟāḷ!
   avaḷarukil,
   mella neruṅkināṉ vēṟētō kēṭpāṉ pōl
   collāṭik kāṇpēṉ iṉi!
   nīlak kaṭalmēl neḷiyum alaipōṉṟa ṟa
   kōla naṟuṅkūntaṟ poṟkoṭiyē! makkaṭkup
   pālnilavu naṉmai payakka eḻutalaṉṟi
   ālkāṭṭiṟ kāyvatāl eṉ?
   pōraip puṟaṅkaṇṭa eṉ nāṭṭu mūvēntar
   kūrvāḷaip pōṉṟa kuḷirviḻiyē! ceppakkēḷ!
   pōrvāḷ pakaiyai maṟan(tu) aṉpuṭaiyōrai
   vērkalli vīḻttuvatāl eṉ?
   vāṉait toṭumalaiyiṉ ucci vaṭitteṭutta
   tēṉpōṉṟa iṉcoṟ ciṟukuyilē! aṉpuṭaiyōr
   ūṉil, uyiril iṉikkum tamiḻccoṟkaḷ
   pōṉaviṭa meṅkō? pukal!
   cārntārk kiṉimai tarumpotikaic cāralvāḻ
   īrcāntak kiṇṇat teḻilē! nal laṉpuṭaiyōr
   cīraik keṭuttut teruvil viṭuvataṉāl
   ūruṉṉait tūṟṟiṭā tō?
   vaḷamperukkum nīḷkuṉṟac cāral vaḷarnta
   iḷamūṅkil naṟṟōḷ iḷampiṭiyē! aṉpuṭaiyōr
   uḷamvāṭṭit tīyttuk keṭuppatuvō peṇkaḷ
   taḷataḷatta tōḷiṉ takai?
   nāṭṭiṟ kuyiraḷikkum naṉmaḻaiyai vāṉattiṟ
   kūṭṭivarum kārmiṉṉaṟ ciṟṟiṭaiyē! aṉparai
   vāṭṭi vatakki maṉañcōrac ceyvatutāṉ
   tīṭṭā iṭaicceyalō? ceppu!
   vāttum piṭiyum vaḷarkāṭṭup pāṟaimēl
   kūttup payilum kaḷimayilum uṉcāyal
   pārttu mikavēṅkac ceyyalām! aṉparait
   tīyttaḻippa tāleṉṉa vām?
   ceppakkēḷ!
   ceṉṟa iḷamai tirumpā! malarccōlaik
   kuṉṟum cuṉaiyum kuḷir niḻaṟ pūkkāṭum
   iṉṟēpōl eṉṟum irukkumō? niṉaittuppār!
   pēcāyō?
   iṉakkiḷikaḷ uṉkuralaik kēṭṭut tirumpit
   tiṉaikkollai eṉṟuṉṉait tēṭi varumeṉṟa
   maṉakkavalai yālō vāytiṟavā tirukkiṉṟāy?
   paḻamuṇṇum kiḷḷaikaḷ muṉkāṇā iṇaikōvaip
   paḻameṉṟē uṉṉitaḻaip pārttu viraintu
   nuḻaiyumeṉ ṟañciyō vāytiṟavā tirukkiṉṟāy?
   māṅkuyilkaḷ nāṇa marakkāṭṭil pāṭṭicaittut
   tīṅkaṉiyaik kōtavarum ciṉṉañ ciṟukuyilkaḷ
   īṅkuvaru meṉṟānī vāytiṟavā tirukkiṉṟāy?
   mullai malarmoṭṭu, teṅkiṉ muḷai, arici,
   pallillai vāyil, mātuḷaiyiṉ vitteṉṟu
   colluvā reṉṟānī vāytiṟavā tirukkiṉṟāy?
   viḻiccirippum, veḷḷarit tīmpaḻattuk kaṉṉac
   cuḻiccirippum kūṭṭivarum vāytiṟantāl pūtta
   kaḻicirikkum eṉṟa kalaṅkit tavikkiṉṟāy?
   vāytiṟantāl mullai malarntatāy vaṇṭiṉaṅkaḷ
   āymalar viṭṭuṉ itaḻmalarai aṇṭumeṉṟā
   nōytīr oruvārttai collā tirukkiṉṟāy?
   eṉṟēṉ;
   kaḷukkeṉ ṟiṭaikuluṅkak kār mullaik kāṭu
   cirittatu pōlac cirittāḷ; nekiḻntāḷ!
   ciṟakaṭittu vāṉap peruveḷiyiṟ pōyttiriyum
   māṭap puṟāvāṉōmē!
   -------------

                            8. naṉṟaṉṟu!

   kallaruvi vāṉa viṟpōlap pāynticaikkum,
   kaḻaiyiṉ nuṉitāḻtti maḻaikkaḷiṟu piṭiyūṭṭum,
   kulaivāḻaik kaccal kolpuliyiṉ kālpōl
   malaiccāral eṅkum vaḷarum tirunāṭā!
   paṉipaṭarnta nīḷkuṉṟam, pāṭṭicaikkum ōṭai,
   kaṉimoḻiyāḷ, pacuṅkiḷḷai eṉtalaivi tēṭi
   iṉiiravil nīvarutal naṉṟaṉṟu! vantāl,
   taṉippaṭṭa kāḷaiyeṉak kaṭṭakkayi ṟeṭuppār!
   iṉṉamutu, puraṭcikkavi, iṉiyapaḻam pāṭal,
   meṉṉaṭaiyāḷ, viṭivāṉam eṉtalaivi tēṭi
   miṉṉiruḷil nīvarutal naṉṟaṉṟu! vantāl,
   cennelmēy erumaiyeṉat tēṭippārp pārkaḷ!
   kōṭṭaippoṉ, maramalli, kuḷirnīlap poykai,
   tīṭṭāta ōviyamām eṉ talaivi tēṭit
   tōṭṭattup puṟamvarutal naṉṟaṉṟu! vantāl
   kāṭṭunari vantateṉak katavaittiṟap pārkaḷ!
   vāṉpūtta veṇṇilavu, vayalpūtta nīlam,
   tēṉpūtta collāḷ eṉtalaivi tēṭik
   kāṉāṟṟaik kaṭantuvaral naṉṟaṉṟu! vantāl,
   māṉ tiruṭum kaḷvaṉeṉa vaḷaittukkoḷ vārkaḷ!
   kārmutirnta naṉcey, kaṉimutirnta tōppu,
   kūrmutirnta vēlviḻiyāḷ eṉ talaivi tēṭi
   ūrarukē nīvarutal naṉṟaṉṟu! vantāl,
   pōrppuliyē vantateṉa ārtteḻuvār makkaḷ!
   nīrpūtta cevvalli, nilampūtta mullai,
   vērpūtta kuṇṭupalā eṉ talaivi tēṭik
   kāriruḷil nīvarutal naṉṟaṉṟu; vantāṟ,
   pōryāṉai vantateṉap puṭaikka eḻum ūrē!
   uṇmai
   veḷippaṭṭāl talaivi uyirveḷip paṭumē!
   eṉṉuyir avaḷuṭaṉ eṉṟum iṇaintatē!
   viraivil tirumaṇam purital
   vēṇṭum! kuṭippukaḻ viḷaṅka vēṇṭumē!
   -------------

                           9. pūṭṭiṭumiṉ

   ceṭiyīṉṟa pōḻtiṉ ciṟunakaik kēṅki
   viṭiyal icaipāṭi mella nakaikāṭṭi
   muttam naṉiyīṉṟu mokkiṉ mukammalartti
   nittam matuuṇṇum vāyppirukka vaṇṭiṉaṅkaḷ
   ōṅki vaḷarnta uyarmalaiyiṟ kārkkūṭṭam
   tēṅki iruntu ceḻuṅkāṟṟāl tākkuṇṭē
   ucci pukaiyum uyarmalaiyiṉ tī aṇaikka
   naccivarum nīḷ aruvi naṉṉīr mukakka
   mayilpōl paṭarum malaināṭṭup peṇkaḷ
   iyalviḻiyai moyttuppiṉ ēmāṟum nāṭā!kēḷ!
   kāṭeṉṟum, uḷippōṉṟa kalleṉṟum pārātu
   tēṭi varumceykai, tittikkum ceḻuntēṉē!
   vāṭā malarotta māṉviḻiyāḷ uṉtalaivi
   kūṭā oḻukkameṉum ūrvāykkup pūṭṭiṭumiṉ!
   āṟeṉṟum,nīreṉṟum, araveṉṟum kalaṅkāmal
   tēṟi varumceykai, tittikkum ceḻuntēṉē!
   "vēṟāṉāḷ' eṉumcol veṟumvāyk kavalpōlum
   kūṟit tiriyuminta ūrvāykkup pūṭṭiṭumiṉ!
   vāṉiṭiyai malai iṭikka, vāṉmiṉṉal vaḻikāṭṭa
   tēṉmoḻiyait tēṭi varumceykai, ceḻuntēṉē!
   kāṉmayilāḷ eṉ talaivi kaḷavoḻukkam kāṭṭum
   ūṉpacalai kaṇṭēcum ūrvāykkup pūṭṭiṭumiṉ!
   vaḻippaṟippōrk kañcāmal, matayāṉaik kañcāmal
   oḻiviṉṟi varumceykai, uccimalaic ceḻuntēṉē!
   kaḻinīla malarviḻiyāḷ eṉtalaivi kaḷavoḻukkam
   paḻipēcum uṇarvillā ūrvāykkup pūṭṭiṭumiṉ!
   iṉṉuṅkēḷ:
   ākkap poṟuttōm āṟap poṟuppameṉum
   nōkkō ṭiruntālum, nūṟumuṟai niṉaintālum
   pūkkāṭṭut tātup poṉpacalai mēṉiyaḷaic
   cākkāṭṭuk kōṭṭum taramkuṟaikkum ūrppēccē !
   eṭṭiyatu kiṭṭiyatu paṟappetaṟkō eṉṟeṇṇik
   kaṭṭō ṭiruntālum, kālametir pārttālum
   maṭṭār kuḻali uṉkuṟaiyai ivvūrār
   tiṭṭap poṟuppāḷō? cettē maṭivāḷē!
   kuḷattu nīr varuveḷḷam koṭupōkā teṉkiṉṟa
   ḷattō ṭiruntālum, ūmaiyāy āṉālum,
   kaḷattuḻavaṉ taṉkuṟaiyaik kaṇṭavarkaḷ kaṇṭapaṭi
   taḷartta uraippatelām kātēṟṟu vāḻvāḷō?
   ennāḷum,-
   illam varuviruntai ēṟṟu makiḻvikkum
   nallaṟattuk kēṟṟa naṭaimuṟaiyaik kaikkoṇṭu
   peṟṟōr makiḻa, naṟ pēraṟiñar vāḻtturaikka
   uṟṟa vaḻicey! uyarvu!!
   -------------

                    10. poruḷ tēṭi varukiṉṟēṉ

   ceppu malaipōlum tīyiṉ urukkōṭi
   appaṭiyē tēṅki uṟainta aṇipōlum
   nīrillā mēṭu niḻalillāp paṭupaḷḷam
   nēr illā vaḻippāṭṭai neṭukum citaṟuṇṭa
   kūrāṉa uḷipōṟ kuṟuṅkaṟkaḷ peruṅkaṟkaḷ
   tārkkucci pōlat tākkum vaḻiyeṅkum
   aṟivillā māṟṟāṉ paṭaiaḻitta pērūrpōl
   ceṟiviṉṟi moṭṭai maraṅkaḷ kiḷaikāyntē
   eṅkeṅkō oṉṟiraṇṭu eḻilaṟṟu niṉṟirukkum
   veṅkoṭumai mikka virikāṉam tāṇṭic
   ceṉṟu poruḷtēṭit tirumpi varukiṉṟēṉ!
   eṉṟum poruḷuk kaṭimaiyē maṇṇulakam!
   kaṉṟu pacuniṟaittē kaṭimaṉaiyai ōmpiṭalām!
   aṉṟaṉṟum varuvōrkku akamakiḻat tantiṭalām!
   poruḷ illārk kivvulakam ilaiyeṉṟa poṉmoḻiyai
   orunāḷ maṟappatuvō? uṟuporuḷait tēṭiyapiṉ
   varuvār palarmaṉaikkē; vakaivakaiyāyp paṇipurivār;
   taruvār pukaḻmālai; taṉimatippum uṇṭām!
   aṇimaṇikkup poruḷtēvai! aṟañceyyap poruḷtēvai!
   piṇipōkkap poruḷtēvai! piṟarkkīyap poruḷ tēvai!
   tuṇivāṅkap poruḷ tēvai! tōkai maṉaiyāṭṭi
   iṇaiyō ṭirukka, nal liṉpamuṟap poruḷtēvai!
   ataṉāl,
   poruḷai viraivil tēṭi mīṇṭē
   varuvaṉ varuvaṉ maṉatu kalaṅkā (tu)
   iruveṉac coṉṉatāyc colli
   kaṇṇīr malkumeṉ kaṇmaṇik kuraiyē!
   -------------

                          11. perukum pirivuttuyar!

   kaimalar potti viḻimalar kacakkum
   neytaṟ kaṉṉiyar nīḷkaṭai tiṟakka
   vaikaṟai eḻuntu maṟikaṭal nimirntu
   kaitaiyam perumpūk kāṭṭai malartti
   alaikaṭal vanta katiravaṉ mālai ulaiyiṟ
   kollar urukkum irumpeṉa
   malaiyiṭai maṟaintu makkaḷaip pārttē
   ’ulakam nāṉiṉṟēl uyyumō?' eṉṉum
   talaikkaṉac cerukkaṉ pōloḷi aṭakkum!
   ilaiyaṭar puṉṉai neṭuṅkiḷai iruntē
   pēṭai pirinta nāraiyai viḷikkum!
   kūṭṭait tēṭip puṭkaḷ kuṟukum!
   kaṭaṉpaṭ ṭēṉum maṟṟavark (ku) aḷikka
   uṭaṉpaṭ ṭēṉeṉat tiṅkaḷ uyarum
   cekkac civanta iḷairuḷ mālai!
   poruḷ tēṭa muṉainta putuppuṉal nāṭṭil
   perumāṭa aṇicuvarmēṟ kiḷippiḷḷai tattai
   varumaḷavum toḷaiyiruntu vantuvantu pārkkum
   taraṅkaṇṭu viraintēṉum varuvārō tōḻi?
   illiruntu piriyāta eḻilmārpaṉ aṇaittōḷ
   pullum makaḷirkkup pālaip poḻi nilavu
   kollum taṉittōrai eṉpa tuṇarntēṉum
   vallē nilaviṉ valivaṭakka vārārō?
   tāḻaip putaril taṉittuṟaṅkum peṭṭaiyiṉai
   āḻak kaṭaltāṇṭi aṇaiyavarum nīḷnārai!
   tāḻaic calacalappum talaitāḻttum veyyōṉum
   ēḻai eṉaivāṭṭum; iṭarkaḷaiya vārārō?
   atōkēḷ!
   kōyil maṇiyum kuraleḻuppi ōyntataṭi!
   vāyil viḷakkai vaḷaikkaikaḷ ēṟṟa
   arukiliruntu pūnukarum āḷaṉ peruntōḷai
   irukaiyāl tāvum eḻilmakaḷir kaṇṭē
   perukum pirivut tuyar!
   ----------------

                          12. vantāṉ makiḻē!

   paintamiḻ muṟaiyē payiṉṟavar pāṭalpōl
   vantatu, pukuntatu vayaliṭai yāṟu!
   nirampiya kuḷattē nimirntaṉa malarkaḷ!
   maramelām pūttatu! kiḷaiceṭi pūttatu?
   vayalelām nīlam! varappelām kuvaḷai!
   ayalelām utirnta aḻakup pūkkaḷ!
   paṉmaṇi niṟainta pacumaippaṭṭāṭai
   taṉuḻaippiṉṟiyē maṟṟavar uḻaippil
   uṇṭu kaḷippōrk kutavum vaṇṭukaḷ!
   maṇṭip putuppū valamvan ticaikkum!
   ceṅkaṇ ciṟukuyil eṅkum viḷikkum!
   aṅkuḷa māntaḷir arivaiyar mēṉiyē!
   cintiya tātukaḷ makaḷirmeyt tēmalām!
   vantatu teṉṟal! malariṭaip pukuntatu!
   vantatu naṟumaṇam! iḷavēṉil vantatē!
   ceṭimalar citaṟiya ciṟupāṟai mēlmayilum
   aṭipeyart(tu) āṭiyē akavalāl eṉaieḷḷum!
   aṭipeyart(tu) āṭimayil akavalāl eṉaieḷḷa
   viṭuvatutāṉ aṉpeṉṟāl, meliyum uṭal! yār taṭuppār?
   karumpuvayal paṟantāṭik kaṉimarattup paḻaṅkōti
   aruṅkiḷikaḷ akkakkā' eṉa eṉṉai alakkaḻikkum
   aruṅkiḷikaḷ ‘akkakkā' eṉaeṉṉai alakkaḻikka
   iruppatutāṉ aṉpeṉṟāl, uyirppirivai evartaṭuppār?
   pūttakuḷam pukuntāṭip putumalariṉ matuvuṇṭē
   ārttirukkum karuvaṇṭō vaḻi aṇuki eṉaieḷḷum
   ārttirukkum karuvaṇṭō vaḻi aṇuki eṉai eḷḷak
   kāttiruppa(tu) aṉpeṉṟāl, uyirkāt tiruntiṭumō?
   eṉṟunī-
   pulampum pōḻtē alaṅkal mārpaṉ
   talaipuṉai kutirai ūrntē
   valamvaru paritipōl vantāṉ! makiḻē!!
   --------------
   kaviñariṉ paṭaippukkaḷ
   tamiḻacci
   koṭi mullai
   toṭu
   eḻilōviyam
   vāṇitācaṉ kavitaikaḷ tīrtta yāttirai
   iṉpa ilakkiyam
   poṅkaṟ paricu
   kuḻantai ilakkiyam.
   ciritta nuṇā
   iravu varavillai
   pāṭṭup piṟakkumaṭā
   iṉikkum pāṭṭu
   eḻil viruttam
   pāṭṭaraṅkap pāṭalkaḷ
   vāṇitācaṉ kavitaikaḷ II
   -----------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 15 Feb 2023.
   Feel free to send the corrections to the webmaster (pmadurai AT
   gmail.com)
