                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                          tiruppācūrp purāṇam
          āciriyar: pūvai-kaliyāṇacuntara mutaliyāravarkaḷ

                             tiruppAcUrp purANam
                   author: pUvai kalyANacuntara mutaliyAr
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our Sincere thanks go to the Digital Library of India
       for providing us with scanned images version of the work online.
       Etext preparation and proof-reading: This etext was produced
       through Distributed Proof-reading approach.
       We thank the following persons in the preparation and proof-reading
       of the etext:
       Mr. Sakthikumaran, S. Karthikeyan, Nalini Karthikeyan,
       R. Navaneethakrishnan, Thamizhagazhvan and Mithra
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2010.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]http://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                          tiruppācūrp purāṇam
          āciriyar: pūvai-kaliyāṇacuntara mutaliyāravarkaḷ

   civamayam
       tirucciṟṟampalam
       Source:
       tiruppācūrp purāṇam (kattiyarūpam)
       iḵtu aṣṭāvatāṉam pūvai-kaliyāṇacuntara mutaliyāravarkaḷ
       iyaṟṟittara,
       ceṉṉai - aḷa - cupa - paḷa cuppiramaṇiyañceṭṭiyāravarkaḷ –
       ējeṉṭṭu tēvakōṭṭai - peri - aḷa cokkaliṅkañceṭṭiyārāl,
       ceṉṉai tiripuracuntari vilācam pirasiṟ patippikkappaṭṭatu
       cārvari varuṭam - aippaci mātam - 1900.
       -----------------------------------------------------------
       u
       civamayam.
       ciṟappukkavi.
       tirukkailāya paramparait tiruvāvaṭutuṟai yātīṉam vittuvāṉ -
       cēṟṟūr srīmat - cuppiramaṇiyak kavirājar iyaṟṟiya
       patiṉāṉkucīr viruttam.
       cīrmaliyu naṟṟoṇṭai nāṭataṉi ṉāleṭṭāta
               tikaḻkiṉṟa taḷika ṭammuḷ
           celvamali teṉpācūrt talamāṉmi yantaṉṉait
               tērntaṉpar nāḷu mētta
       vērmaliyu nakartēva kōṭṭaiyiṉiṟ ṟaṉapatiyā
               meḻiṟcokka liṅka pūpa
           ṉiṉituvēṇ ṭiṭakkaṉitēṉ pālpaḻampōṟ cuvaimoḻika
               ḷilakiyapu rāṇañ coṟṟāṉ
       tārmaliyu muyarcaiva vēḷāḷa kulatilakaṉ
               tamiḻmoḻiyai yēppa miṭuvōṉ
           taṉṉikaril meykaṇṭa cittānta cāttirat
               taṉiyellai kaṇṭa tīraṉ
       kārmaliyum pūvaiyū raṭṭāva tāṉiyeṉak
               kāciṉippā valarvi yakkuṅ
           kaviṉārnta veṉṉaṇpaṉ kaliyāṇa cuntaranaṟ
               kavirāja ciṅka mātō!
       ------
       u
       civamayam.
       tirucciṟṟampalam.
       tiruñāṉacampanta cuvāmikaḷ aruḷicceyta
       tiruppācūrt tēvāram.
       ----------------------
       paṇ - kāntāram.
       tirucciṟṟampalam.
       cintaiyiṭaiyār talayiṉamicaiyār ceñcollār
       vantumālai vaikumpūḻteṉ maṉattuḷḷār
       maintā maṇāḷāveṉṉa makiḻvārūrpōlum
       paintaṇ mātavicōlai cūḻntapācūrē. (1)
       pērumpoḻutum peyarumpoḻutum pemmāṉeṉ
       ṟāruntaṉaiyu maṭiyārētta varuḷceyvār
       rūrumarava muṭaiyarvāḻu mūrpōlum
       pāriṉmicai yārpāṭalō vāppācūrē. (2)
       kaiyāṟ ṟoḻututalai cāyttuḷḷaṅ kacivārkaṇ
       meyyār kuṟaiyun tuyarantīrkkum vikirtaṉār
       neyyāṭu talañcuṭaiyār nilavumūrpōlum
       paivāy nākaṅkōṭalīṉum pācūrē. (3)
       poṅkāṭaravum puṉaluñcaṭaimēṟ poliveytak
       koṅkār koṉṟaicūṭi yeṉṉuḷḷaṅ kuḷirvitatār
       taṅakātaliyun tāmumvāḻu mūrpōlum
       paiṅkāṉmullai pallarumpīṉum pācūrē. (4)
       āṭaṟpurimai vāyarakoṉṟaraic cāttuñ
       cēṭaccelvar cintaiyuḷeṉṟum piriyātār
       vāṭaṟṟalaiyiṟ palitērkaiyā rūrpōlum
       pāṭaṟkuyilkaḷ payilpūñcōlaip pācūrē. (5)
       kāṉiṉṟa tirakkaṉal vāynākaṅ kaccākat
       tōloṉ ṟuṭaiyār viṭaiyār tammaittoḻuvārkaṇ
       mālkoṇ ṭōṭamaiyaṟīrp pārūrpōlum
       pālveṇ matitōy māṭañcūḻnta pācūrē. (6)
       kaṇṇiṉayalē kaṇṇoṉ ṟuṭaiyār kaḻaluṉṉi
       yeṇṇuntaṉaiyu maṭiyārētta varuḷceyvā
       ruṇṇiṉ ṟurukavuvakai taruvārūrpōlum
       paṇṇiṉmoḻiyār pāṭalōvāp pācūrē. (7)
       tēcukuṉṟāt teṇṇīrilaṅkaik kōmāṉaik
       kūcavaṭarttuk kūrvāḷkoṭuppār tammaiyē
       pēcip pitaṟṟap perumai taruvā rūrpōlum
       pācit taṭamum vayaluñ cūḻnta pācūrē (8)
       nakuvāy malarmē layaṉu nākat taṇaiyāṉum
       pukuvā yaṟiyār puṟaniṉ ṟōrār pōṟṟōvār
       cekuvā yukupaṟ ṟalaicēr kaiyā rūrpōlum
       pakuvāy nārai yāral vārum pācūrē (9)
       tūya veyiṉiṉ ṟuḻalvār tuvartō yāṭaiyār
       nāvil veyya collit tirivār nayamillār
       kāval vēvak kaṇaiyoṉ ṟeytā ṉūrpōlum
       pāvaik kuravam payilpūñ cōlaip pācūrē (10)
       ñāṉa muṇarvāṉ kāḻi ñāṉa campantaṉ
       ṟēṉum vaṇṭu miṉṉicai pāṭun tiruppācūrk
       kāṉam muṟaivār kaḻalcēr pāṭa livaivallā
       rūṉa milarā yumpar vāṉat tuṟaivārē (11)
       tirucciṟṟampalam.
       --------
       u
       civamayam.
       tirucciṟṟampalam.
       tirunāvukkaracu cuvāmikaḷ aruḷicceyta
       tirukkuṟuntokai
       --------
       tirucciṟṟampalam.
       munti mūveyi leytamutalvaṉār
       cintippārviṉai tīrttiṭuñcelvaṉā
       rantikkōṉṟaṉak kēyaruḷceytavar
       panticceñcaṭaip pācūraṭikaḷē (1)
       maṭantaipāka makiḻntamaṇāḷaṉār
       toṭarntavalviṉai pōkkiṭuñcōtiyār
       kaṭantakālaṉaik kālkoṭupāyntavar
       paṭarntanākattar pācūraṭikaḷē (2)
       nāṟukoṉṟaiyu nākamuntiṅkaḷu
       māṟuñceñcaṭai vaittavamutaṉār
       kāṟukaṇṭattar kaiyatōrcūlattar
       pāṟiṉōṭṭiṉar pācūraṭikaḷē (3)
       veṟṟiyūrurai vētiyarāvarnal
       loṟṟiyēṟukan tēṟumoruvaṉār
       neṟṟikkaṇṇiṉar nīḷaravantaṉaip
       paṟṟiyāṭṭuvar pācūraṭikaḷē. (4)
       maṭṭaviḻntamalar neṭuṅkaṇṇipā
       liṭṭavēṭkaiya rākiyiruppavar
       tuṭṭarēlaṟiyē ṉivarcūḻccimai
       paṭṭaneṟṟiyar pācūraṭikaḷē. (5)
       pallilōṭukai yēntippakalelā
       melliniṉṟiṭu peypaliyēṟpavar
       collippōyppuku mūraṟiyēṉcolīr
       palkunīṟṟiṉar pācūraṭikaḷē. (6)
       kaṭṭiviṭṭa caṭaiyar kapāliya
       reṭṭinōkki vantilpukuntavvava
       riṭṭamālaṟiyē ṉivarceyvaṉa
       paṭṭaneṟṟiyar pācūraṭikaḷē. (7)
       vētamōti vantilpukuntāravar
       kātilveṇkuḻai vaittakapāliyār
       nītiyoṉṟaṟiyār niṟaikoṇṭaṉar
       pātiveṇpiṟaip pācūraṭikaḷē. (8)
       cāmpalpūcuvar tāḻcaṭaikaṭṭuva
       rōmpaṉmūteru tēṟumoruvaṉār
       tēmpalveṇmati cūṭuvartīyatōr
       pāmpumāṭṭuvar pācūraṭikaḷē. (9)
       māli ṉōṭu maṟaiyavaṉṟāṉumāy
       mēluṅkīḻu maḷapparitāyava
       rāliṉīḻalaṟam pakarntārmikap
       pālveṇṇīṟṟiṉar pācūraṭikaḷē. (10)
       tiriyumūveyil ceṅkaṇaiyoṉṟiṉā
       leriyaveytaṉa rēṉumilaṅkaikkō
       ṉeriyavūṉṟi yiṭṭārviraloṉṟiṉāṟ
       pariyarnuṇṇiyar pācūraṭikaḷē. (11)
       tirucciṟṟampalam.
       --------
       tiruttāṇṭakam.
       tirucciṟṟampalam.
       viṇṇāki nilaṉāki vicumpumāki
               vēlaicūḻ ñālattār virumpukiṉṟa
       veṇṇāki yeḻuttāki yiyalpumāki
               yēḻulakun toḻutēttik kāṇaniṉṟa
       kaṇṇāki maṇiyākik kāṭciyākik
               kātalittaṅ kaṭiyārkaḷ paravaniṉṟa
       paṇṇāki yiṉṉamutām pācūrmēya
               parañcuṭaraik kaṇṭaṭiyē ṉuyntavārē. (1)
       vētamōr nāṉkāyā ṟaṅkamāki
               virikkiṉṟa poruṭkellām vittumākik
       kūtalāyp poḻikiṉṟa māriyākik
               kuvalayaṅkaṇ muḻutumāyk koṇṭalākik
       kātalāl vāṉavarkaḷ pōṟṟiyeṉṟuṅ
               kaṭimalarka ḷavaitūvi yēttaniṉṟa
       pātiyōr mātiṉaṉaip pācūrmēya
               parañcuṭaraik kaṇṭiyē ṉuyntavāṟē. (2)
       taṭavuraikaḷēḻumāyk kāṟṟāyt tīyāyt
               taṇvicumpāyt taṇvicumpi ṉucciyākik
       kaṭalvalayañ cūḻntatōr ñālamākik
               kāṇkiṉṟa katiravaṉu matiyumākik
       kuṭamuḻavac carivaḻiyē yaṉalkaiyēntik
               kūttāṭa vallakuḻakaṉākip
       paṭavaravoṉ ṟatuvāṭṭip pācūrmēya
               parañcuṭaraik kaṇṭapaṭiyē ṉuyntavāṟē. (3)
       nīrāruñ ceñcaṭaimē laravaṅkoṉṟai
               niṟaimatiya muṭaṉcūṭi nītiyālē
       cīrāru maṟaiyōti yulakamuyyac
               ceḻuṅkaṭalaik kaṭaintakaṭa ṉañcamuṇṭa
       kārāruṅkaṇṭaṉaik kaccimēya
               kaṇṇūtalaik kaṭaloṟṟi karutiṉāṉaip
       pārārum viṇṇōrum paracumpācūrp
               parañcuṭaraik kaṇṭaṭiyē ṉuyntavāṟē. (4)
       vēṭaṉāy vicayaṉṟaṉ viyappaikkāṇpāṉ
               viṟpiṭittuk kompuṭaiya vēṉattiṉpiṉ
       kūṭiṉā rumaiyavaḷuṅ kōlaṅkoḷḷak
               kolaippakaḻi yuṭaṉkōttuk kōrappūca
       lāṭiṉār peruṅkūttuk kāḷikāṇa
               varumaṟaiyō ṭāṟaṅka māyntukoṇṭu
       pāṭiṉār nālvētam pācūrmēya
               parañcuṭaraik kaṇṭaṭiyē ṉuyntavāṟē. (5)
       puttiyiṉāṟ cilantiyuntaṉ vāyiṉūlāṟ
               potuppantaratu viḻaittuccarukāṉmēynta
       cittiyiṉā laracāṇṭu ciṟappucceyya
               civakaṇattup pukappeytār tiralāṉmikka
       vittakattāl veḷḷāṉai viḷḷāvaṉpu
               viraviyavā kaṇṭataṟku vīṭukāṭṭip
       pattarkaḷuk kiṉṉamutām pācūrmēya
               parañcuṭaraik kaṇṭaṭiye ṉuyntavāṟē. (6)
       iṇaiyoruvar tāmallā liyārumillā
               riṭaimarutōṭēkam patteṉṟu nīṅkā
       riṇaivariyari yāvarkku mātitēva
               rarumarunta naṉmaiyelā maṭiyārkkīvar
       taṇaṉmuḻuku poṭiyāṭuñ cekkarmēṉit
               tattuvaṉaic cāntakili ṉaḷaṟutōynta
       paṇaimulaiyāḷ pākaṉai yempācūrmēya
               parañcuṭaraik kaṇṭaṭiyē ṉuyntavāṟē. (7)
       aṇṭavarkaḷ kaṭalkaṭaiya vataṉuṭṭōṉṟi
               yatirtteḻunta vālālam vēlaiñāla
       meṇṭicaiyuñ cuṭukiṉṟa vāṟṟaikkaṇṭu
               mimaippaḷavi luṇṭiruṇṭakaṇṭartoṇṭar
       vaṇṭupaṭu matumalarka ṭūviṉiṉṟu
               vāṉavarka ṭāṉavarkaḷ vaṇaṅkiyēttum
       paṇṭaraṅka vēṭaṉaiyem pācūrmēya
               parañcuṭaraik kaṇṭaṭiyēṉuyntavāṟē. (8)
       ñālattai yuṇṭatiru mālumaṟṟai
               nāṉmukaṉu maṟiyāta neṟiyāṉkaiyiṟ
       cūlattā lantakaṉaic curuḷakkōttut
               tollulakiṟpalluyiraikkolluṅ kūṟṟai
       kālattā lutaiceytu kātalceyta
               vantaṇaṉaik kaikkoṇṭa cevvāṉvaṇṇar
       pālotta veṇṇīṟṟar pācūrmēya
               parañcuṭaraik kaṇṭaṭiyē ṉuyntavāṟē. (9)
       vēntaṉoṭu muṭiyuṭaiya varakkarkōmāṉ
               melliyalā ḷumaiveruvaviraintiṭṭōṭic
       cāntameṉa nīṟaṇintāṉ kayilaiveṟpait
               taṭakkaikaḷā leṭuttiṭalun tāḷālūṉṟi
       yēntutiraṇṭiṇṭōḷun talaikaḷpattu
               miṟuttavaṉṟa ṉicaikēṭṭuvirakkaṅkoṇṭa
       pāntaḷaṇi caṭaimuṭiyempācūrmēya
               parañcuṭaraik kaṇṭaṭiyē ṉuyntavāṟē. (10)
       tirucciṟṟampalam.
       ------
       u
       civamayam.
       tirucciṟṟampalam.

                          tiruppācūrppurāṇam.

       kāppu.
       valampurivināyakar.
       nalampuri yaruṇmeyññāṉa naṇṇavumaṇṇiṉiṉṟa,
       malampuri viṉaikaṇīṅki vāḻavun tāḻvoṉṟillāp,
       pulampuri pācūrmēya puṉitaṉaṉ ṟiṉitunalkum,
       valampurip piḷḷaiyārpoṉ malaraṭi vaṇakkañ ceyvām. (1)
       naṭēcar.
       kārmaṉṉumēṉik kaviṉkaṇṇaṉeṉ kaṇṇaṉ maṟṟaic,
       cīrmaṉṉun tēvarmaṟai yāvuntericikka voṇṇā,
       vērmaṉṉuñ cōtiyaruṇmēṉi koṇṭeṉṟumaṉṟuṭ,
       pārmaṉṉu māṭalpayilpātam paṇintuvāḻvām. (2)
       pācūrnātar.
       maruṇmēvu kiṉṟaviṉaiyiṉ pavamīti liṉmait,
       teruṇmēvu meymait tikaḻcēr neṟicolāmiṅ
       karuṇmēvu pācūravaitaṉ ṉuḷamarntavantap,
       poruṇmēvucep puyaṅkap patampōṟṟiceyvām. (3)
       taṅkātaliyammai.
       tuṉṉumuṟpavam pāṟṟiṭavēṇṭi meyccuṭaraip,
       poṉṉampalan taṉṉiṭaip parivoṭumpōṟṟi,
       maṉṉumā naṭaṅkaṇṭiṭa vaṇaṅkiyēvāḻu,
       maṉṉaitaṉṉaṭi ceṉṉivait tuṉṉutumaṉpāl. (4)
       kaṇapati.
       īṅkiyampu mikkataikkiṭaiyū ṟakaṉṟiṉimai
       nāṅkaḷeytavu mēlatunaṭakkavu nalka
       vōṅku maiṅkaraṉālu vāymummatattuvāviṉa
       pāṅkucēr kaḻaluṉṉinaṟ parivoṭupaṇivām. (5)
       cuppiramaṇiyar.
       tīraviṇṇavarcēṉaiyi ṉatipaticiṟanta
       cūraṉmārpoṭu cuṭarkkiriyeṉataṭutuyara
       mīravēleṭutteḻi liḷamayiṉmēlvarumiḷaiya
       vīraṉvīramumviḷamputu muḷaṅkoṭuviyantē. (6)
       camayakuravar.
       kāḻināṭar taṅkamalamāmalarp poṉiṉkaḻalu
       māḻiyiṟ cilaittūṇuṭaṉ mitantavaraṭiyuk
       tōḻarāyavaṉ ṟoṇṭaṉār caraṇamuntoṇṭiṉ
       vāḻum vātavūrāḷi pātamumuḷam vaippām. (7)
       tiruttoṇṭar.
       taṇṭiyākiya cēyññalūrp piḷḷaiyār talaiyān
       toṇṭar kūṭṭaṅkaḷ yāvaiyu maṉpiṉāṟṟoḻutu
       maṇṭalampurantaru ḷaṉapāyar cemmalarttāḷ
       paṇṭunāñceyta pāvaṅkaḷ paṟṟaṟappaṇivām. (8)
       kaṭavuḷ vāḻttu muṟṟiṟṟu
       ----------
       naimicāraṇiyac carukkam
       -------
       muṉṉar orukālattilē paratakaṇṭattilē naimicāraṇiyattilē ñāṉattilum,
       kalviyilum, aṟivilum, oḻukkattilum, tavattiluñciṟantu,
       caṉmārkkamākiya caivacamayācāra neṟiyiṉarāy viḷaṅkiya muṉivarkaḷ
       palar oruṅkukūṭik karuṇaikkaṭalākiya kaṇṇutal mūrttiyait tiyāṉittuk
       koṇṭirukkaiyil, vaitikacaiva cikāmaṇiyākiya cūtamāmuṉivar civa civa
       civa civa eṉṉum mōṭcavitāyakamāṉa makā mantirattiṉai yuccarittuk
       koṇṭē avviṭam eḻuntaruḷiṉar. atukaṇṭa naimicāraṇiya muṉivarkaḷ
       uṭaṉē yeḻuntu upacarittu aḻaittuvantu ācaṉattiruttip
       palamukamaṉkūṟi, cuvāmi! muṉivar perumāṉē! kirupānitiyē! aṉanta
       kalyāṇacuntara kuṇacampaṉṉarāṉa civaperumāṉatu tiruvaṭikaḷai
       yorupōtu maṟavāta cintaiyaṉē! muṉpu tēvarīr tiruvāy malarntaruḷiya
       tiruvalitāya māṉmiyat teviṭṭāvamutañ cevimaṭukkavuṇṭu puṉitarāṉōm,
       atupōla vippōtu tiruppācūreṉṉuṅ kuṭacāraṇya māṉmiyattiṉaiyum
       pōtittaruḷi yaṭiyēṅkaḷai yāṭkoḷḷa vēṇṭumeṉṟu pirārttittaṉar.
       atukēṭṭa varuntava muṉivarākiya cūtamuṉivar mikunta
       cantōṣamaṉattarāy avarkaḷ vēṇṭukōḷukkiraṅki ammuṉivarkaḷai nōkki
       antaṇar maṇikaḷē! nāṉiṉṟupeṟṟa perumaiyē perumai,pākkiyamē
       pākkiyam, akilalōka nāyakiyākiyāmeṉatu aṉṉaiyākiya pārvatiyārē
       ikkuṭa cāraṇiyattileḻuntaruḷit taṉatu nāyakaṉaip pūcittaṉareṉiṉ,
       ittalattup perumaiyiṉai yeṭuttuk kūṟuvāryār. taṅkātaliyammai
       camētarākiya pācūrnātarait tirumālu mēttit taṉakkuṇṭākiya
       piramakattiṉaiyoḻittuk koṇṭu iṉṟum vīrarākavaṉeṉum peyaruṭaṉ
       tiruvevvaḷūriliruntu pūcittuvarum peruvāḻvaip peṟṟu vāḻkiṉṟaṉar.
       tēvarkaḷ, muṉivarkaḷ, yōkar, cittar, viñcaiyar, iyakkar palar
       ippatiyil campucapta vācciyārttaṉākiya civaperumāṉai vaḻipaṭṭu aruḷ
       peṟṟaṉar.
       ittalattil cantiraṉāluṇṭākkap peṟṟa cōmatīrttattil, māka
       mācattilākilum, paurṇamai, amāvācai, cantira cūriya kirakaṇa
       mutaliya puṇṇiya kālaṅkaḷilākilum nīrāṭuvārāyiṉ, avarkaḷatu
       varaiyiṟ ceyta pāvamaṉaittum nīṅkappeṟṟu vicēṭa puṇṇiya maṭaiyap
       peṟuvar. ittalattiloru piṭiyaṉṉamoru civaṉaṭiyārukka ḷikkiṉum,
       orupiṭipul oru pacuviṟkaḷikkiṉum ataṉālaṭaiyum palaṉivvaḷaveṉa
       eṉṉāṟ colluntaramaṉṟu. ittiruppācūril oruvaruṭañ civarāttirivirata
       nōṟpiṉ maṟṟaiya talaṅkaḷil orukōṭi civarāttiri viratamaṉuṭṭitta
       payaṉpeṟuvar. pācūrnātaṉukku apiṭēkañ ceypavarum, naivētaṉañ
       camarppippavarum, kōpuraṅkaḷ maṇṭapaṅkaḷ kaṭṭupavarum, ālayam
       putukkupavarum,uṟcavakōlamuyarvākac ceypavarum, immaiyiṟ
       palacelvaṅkaḷaiyu maṉupavittu maṟumaiyiṟ ṟirukkailaimalaiyai viṭṭu
       nīṅkāta peruvāḻvu peṟuvar. itumaṭṭō iṉṉumattala
       muttiyaiyaruḷumpattiyai viḷaivikkum, cittiyaiyutavum, ataṉ
       perumaikaḷaḷa viṟantaṉavuḷa. yāvumeṭuttukkūṟa nāṉvalimai peṟṟilēṉ.
       āyiṉum umatu viruppaniṟaivupeṟavētō nāṉ pācūrnātaṉ ṟiruvaṭikaḷai eṉ
       maṉatiṟ cintittu aṟintavaraiyiṟ collukiṉṟēṉ, aṉpiṉuṭaṉ
       kēṭpīrākaveṉṟu mēluṅ kūṟattoṭaṅkiṉar.
       naimicāraṇiyaccarukka muṟṟiṟṟu.
       --------
       kuṭacāraṇiyac carukkam.
       --------
       civapakta cirōmaṇikaḷē! anēkamāyiramāṉa kaṟpaṅkaḷtōṟun
       tēvarkaḷceyta puṇṇiyamaṉaittun tiraṇṭu arumaṟaimuṭivilamarum
       ampikai camētaṉṟiruvaṭikaḷiṟṟaṅka apperumā ṉeḻuntaruḷi
       yirukkuntalam puṇṇiyāvarttameṉum peyarpeṟṟatu,. ittalam teṟkil
       pālāṟṟiṉālum , mēṟkil kallāṟṟiṉālum. vaṭakkil kucastalaiyāṟṟiṉālum,
       kiḻakkil camuttirattiṉāluñ cūḻappeṟṟu viḷaṅkuvatu. cilayukaṅkaḷukku
       muṉpu oru kālattilittalam peruṅkāṭāyiruntatu. ikkāṭṭiṉ mattiyil
       oruyōcaṉai yuyaramum oru yōcaṉai paravalumākakkuṭacameṉṉu *
       moruviruṭcam vaḷarntōṅkiyiruntatu.
       -------------
       *kuṭacam-malaimallikai
       itaṉaṭiyileḻun taruḷiyirunta karuṇaiyaṅkaṭavuḷākiya kaṇṇutal
       mūrttiyiṉaip pūcittu mutti peṟṟavarkaḷ kaṇakkillai. ūḻik kālattil
       ulakaṅkaḷellā maḻittakālattum, muṉivar pōṟṟumūvāmutalvaṉṟaṉatu
       aruṭcattiyākiya vammaiyāruṭaṉ eḻuntaruḷappeṟṟa ittalamum
       ivviruṭcamumaḻivatillai. yukamuṭivil piracaṇṭamārutam aṇṭaraṇṭa
       pakiraṇṭaṅkaḷaiyu mataṉuḷḷirukku mēḻulakaṅkaḷaiyuṅ
       kaṇṭatuṇṭaṅkaḷāmpaṭi mōta ikkuṭacaviruṭca macaiyātuniṟkum.
       itaṉaṭiyi leḻuntaruḷiyirukkum puṇṇiyavaṭiviṉaṉākiya civaperumāṉ
       aṭikaḷilum araiyilum mārpilum kaikaḷilum puyaṅkaḷilum,
       caṭāpārattilun taṅkiyirukkumpāmpukaḷ antac caṇṭamārutattiṉaiyuṇṭu
       pacimāṟi yeṉatappaṉ caṅkaraṉṟiruvaṭikaḷil irattiṉaṅkaḷākiya
       puṭpaṅkaḷaip poḻiyum. ataṉāl ittalattiṟku māṇikkapuriyeṉavum
       peyaruṇṭu piṉpu eḻukalu morukaṭalāyp peru veḷḷamāṉapōtu
       immāṇikkapuri avveḷḷattiṉ mītu tōṇipōl mitakkum. ataṉāl
       ittalattiṟkup piraḷayākalapuriyeṉavum peyaruṇṭu. piṉṉarak
       kiṉiyeḻuntu ulakaṅkaḷaiyellāñ cuṭṭerikka anneruppiṉīṟāṉa
       piramaviṣṇukkaḷi ṉīṟṟaṉaittaṉ mēṉi muḻuvatilun tarittukkoṇṭu
       viḷaṅkumukkaṭparamaṉ cūlattiṉaṭuvilaiyi ṉuṉiyilorupuṭpamāka
       ippiraḷayākalapuri taṅkum. caṅkārakālattilēyum ittalam cūkkumamāki
       yirukkuntaṉmaiyāl māyāpuriyeṉavum peyaruṇṭu. ittakaiyapatiyiṉ
       perumaiyai yāraṟiyavallār. ittalattiṉaik kāṭṭiluñ ciṟantatalameṅkum
       kiṭaiyātu. ittiruppatiyiṉ kaṇṇē eḻuntaruḷiyirukkum paramapatiyiṉ
       pāṅkar ōṅkivaḷaruṅ kuṭacattiṉai neṭuntūrattilē kaṇṭuvaṇaṅkiṉum
       avaraḻiyāta muttiyiṉpa mamaiyappeṟuvār.mēlum arumaṟaimūrtti
       aṭiyāruyyum poruṭṭuāṭalpuriyāniṉṟa arumpatiyāmeṉṟum aṟivīrkaḷāka.
       kuṭacāraṇiyaccarukka muṟṟiṟṟu.
       ----------
       taṅkātalipurac carukkam.
       ----------------
       civañāṉatta pōtaṉarkaḷē! paraṅkaruṇait taṭaṅkaṭalākiya paramaṉ
       aṉpuvattuḷḷa ikkuṭa cāraṇiyattiṉ makimaiyiṉaiyaṟintu ulakamuyyum
       poruṭṭuc carva lōkāṉukkirakiyākiya cāmpavi taṉatu nāyakaṉaip pūcai
       ceyyakkarutik kuṟṟamaṟṟa vilvam, tāmarai, cen neytal, karuneytal,
       mallikai, veṭci, puṉṉai, arali, cevvarattai, mātuḷai, mantārai,
       kōṅku, ilavu mutaliya malarkaḷeṉṉu mivaikaḷaik koytuvan tu,pāl,
       tayir, ney, tēṉ, pañcāmirtam, iḷanīr, can taṉam,cuttōtaka
       mutaliyavaṟṟāl apiṣēkampurintu paṭṭupparivaṭṭamum,
       irattiṉāparaṇaṅkaḷu maṇintu alaṅkarittut tām muṉpukoṇṭuvanta
       aḻakiyamalar kaḷaip puṉaintu palavakaippaṭṭa paḻavarkkaṅkaḷaiyum
       cittirāṉṉaṅkaḷaiyum piṟaporuḷkaḷaiyu nivētittu, tāmpūlam,
       nīrāñcaṉam, cattiram, cāmaram, kiruttam, kītamutalākiya
       cakalavupacāraṅkaḷuñ ceytu aruccit tut tōttirañceytu vaṇaṅkiṉar.
       ammaiyār ceytavap pūcaiyiṉaikkaṇṭu karuṇaipoṅkik kaṇṇutal
       mūrttiyāṉavar maṇavāḷak kōlattuṭaṉ kāṭcitantu entaṅkātaliyē!
       eṉṟaḻaittut taṉatu pākattil vaittukkoṇṭu civaliṅkattuḷ maṟaintaṉar.
       itaṉāl taṅkātalipurameṉavu mittalattiṟkorupeyar vāyntatu.
       piṉṉammaiyār viruppattiṉpaṭi ittalattiṉait taricippār taṅkaḷ
       tuṉpanīṅki niṉaittavelā- maṭaiyavaraṅkaḷ tantaṉar. ivvaruṅ
       kāṭciyiṉaik kaṇṭa vētaṅkaḷ pallāyira mukaṅkaḷaik koṇṭu tōttirañ
       ceytaṉa. tēvarkaḷ kaṟpakamalarkaḷai vārivāri vīciṉar. muṉivar
       palarumaṅku vantu apperumāṉṟiruvaruḷai viyantu viyantu ceṉṟaṉar
       eṉṟu collippiṉṉuñ collukiṉṟār.
       taṅkātalipurac carukka muṟṟiṟṟu.
       ---------------
       apayapurac carukkam.
       ----------
       civākkira yōkikaḷē! muṉporu kālattil poṉ, veḷḷi, irumpu ivaikaḷāl
       niyamikkappaṭṭa mūṉṟu kōṭṭaikaḷiruntaṉa. akkōṭṭaikaḷil pujapala
       parākkirama cālikaḷāyirunta acurarkaḷ ceyyuṅ koṭumaikaḷaic cakiyāta
       tēvarkaḷ intiraṉiṭattiṟ ceṉṟu muṟaiyiṭa, avvintiraṉ piramaṉiṭatti
       lōṭik kataṟa, appiramaṉ nārāyaṇaṉiṭattaṟ ceṉṟu kūṟa,
       annāraṇaṉāṉeṉṉa ceyvēṉeṉ ṟēṅkic colluvār, intiraṉē! tārakaṉeṉṉu
       macuraṉukku vittuṉ māli, tārakākkaṉ, kamalak kaṇṇāṉ eṉa
       mūvarmaintariruntaṉar. immūvarkaḷum piramaṉai nōkkit tavañceytaṉar.
       ivarkaḷ tavattiṉukku viyantu piramaṉavarkaḷmuṉ tōṉṟi yuṅkaṭkeṉṉa
       vara vēṇṭumeṉṟaṉar. avarkaḷ ākāyattiṟ cañcarikku mūṉṟu kōṭṭaikaḷum,
       aṣṭamācittikaḷum, kupēraṉaiyotta celvamum, eṅkaḷ paṭṭiṉaṅkaḷiṟ pala
       cuṉaikaḷum, kāviriyum, cēṉaikaḷum, kuṭikaḷum, pirāmaṇarkaḷum,
       payirkaḷum.nantavaṉaṅkaḷum, vēḷvikaḷum vītikaḷum amaiya vēṇṭum;
       aṉṟiyum vētaṅkaḷum, ākamaṅkaḷum, purāṇaṅkaḷum, civapūcaikaḷum,
       vipūti vēṭamum ivai mutaliya vōṅkavēṇṭum; ettanai yāyira māṇṭāṉālu
       nāṅkaḷaḻiyā varavēṇṭumeṉṟaṉar. aṅṅaṉamē tantōmeṉṟu piramaṉ kūṟi
       nīṅkiṉar. āyiraṅkaṇṇaṉē! avvacurarkaḷ vipūti, uruttirāṭ cam,
       pañcāṭcaram mūṉṟilu mika vicuvācamuṭaiyavarkaḷ; ākamaṅkaḷiṟ
       kūṟiyapaṭi oḻukkamācāra muṭaiyavarkaḷ; civaperumāṉai pūcikkuñ
       ceyalai yuṭaiyavarkaḷ; civataruma cintaṉai yuṭaiyavarkaḷ;
       civaṉaṭiyāraikkaṇṭāl civamākap pāvippavarkaḷ; civapurāṇaṅkaḷaik
       kiramamāyk kēṭpavarkaḷ; civapaṇi ceykiṉṟavarkaḷ; civa nāmaṅkaḷaiyē
       yuccarikkiṉṟavarkaḷ ātalāl ittakaiyārai nām aḻikkun
       tiṟamillātavarkaḷā yirukkiṉṟōm. nāmellōruṅ kūṭik karuṇai
       vaḷḷaḷākiya kaṇṇutaṟ perumāṉiṭa ttiṟkūṟi namatu kavalaikaḷai
       yoḻittuk koḷvōm. kailaimalaikku vammiṉ eṉṟu, ellāraiyumaḻaittuk
       koṇṭu veḷḷīyaṅkiriyiṉai nōkkic cellukaiyil etiril tiripurātikaḷ
       varakkaṇṭu payantu naṭuṅkivāyu laṟi eṉceyvōm! eṉceyvōm!
       iṉiyōṭit tappittuk koḷḷuvataṟku vēṟu vaḻiyillaiyē acurarkaḷ neruṅki
       viṭṭaṉarē, namatu kūṭṭattiṉaik kaṇṭāl uṭaṉē nācamākki viṭuvarē,
       ippōtu nāmaṭaikkalamāka aṭaiyavēṇṭiya iṭamiyātu eṉṟālōcittu namatu
       aṉṉaiyākiya cāmpaviyāl pūcikkappeṟṟa taṅ kātalipuramē
       uttamameṉaveṇṇi ellōrun tirumpiyōṭōṭiyum vantu kuṭācaraṇiyañ cērntu
       tivviya liṅka vaṭivattait taricittu iṟaiñcik kaikaḷaic ciramēṟ
       kūppi yañcali ceytu kaṇkaḷil āṉantavaruvi coriya neñca nekkuruka
       urōmañcalirppa nāttaḻu taḻumpa, urai taṭumāṟap paramāṉanta
       paravacamāy avara tu tiruvaṭit tāmaraikaḷ muṭiyuṟa vīḻntu, aṭiyārk
       kaṭiyaṉē! aṉparuk kaṉpaṉē! amarartan talaivaṉē! aruṭperuṅkaṭalē!
       arumaṟaikkoḻuntē! aṇu viṉukkaṇuvē! aṭimaikaḷaiyāṇṭaruḷum āṇṭaruḷum
       aiyaṉē! aṭaikkalam, muppurattavuṇarkaṭkup payantu appaṇivēṇiyāy!
       aṭaintaṉam; eṉṟivvāṟu palamuṟai vaṇaṅkit tuti ceyvārāyiṉār.
       karuṇānitiyākiya civaperumāṉ itaṉaik kēṭṭut tēvarkaḷē! avvacurarkaḷ
       civa virataṅkaḷuṭ ciṟantu viḷaṅkupavar; avarkaḷ virataṅkaṭkup
       paṅkam vantālaṉṟi avarai vella nām tuṇiyōm. avvacurarkaḷāl
       uṅkaḷukku yātoru tīṅku muṇṭākātapaṭi ittalattiṉ kaṇṇē vāḻvīrkaḷāka.
       avarkaḷ ivviṭam orupōtu maṭaiyār eṉṟaṉar. tēvarkaḷ
       kutūkalittupperumāṉ ṟiruvaṭikaḷiṟ palamuṟaivīḻntu eḻuntu acurar
       payamiṉṟi yiṉivāḻntōm. namakkuppayattainīkki apayattait tanta
       ittalama apayapuramēyām eṉṟu kūṟic cukamēyiruntaṉar.
       apayapurac carukka muṟṟiṟṟu.
       ----------
       māyāpuric carukkam.
       -----------
       cīvakāruṇiyamuṭaiyavarkaḷē! apaya purattiliruranta nāraṇar maṟṟaiya
       tēvarkaḷ viruppattiṉpaṭi tiripurātikaḷiṉ virataṅkaḷai paṅkañ ceyya
       niṉattup putta vēṭaṅkoṇṭu piṭaka nūlaik kaiyilēntit tiripuraṅkaḷiṟ
       ceṉṟu akkōṭṭaikaḷil vāḻpavarkaḷaiyaḻaittu acurarkaḷē! vēta
       vitiyellām poy, mōṭca meṉpatu oṉṟillai, ellapporuḷkaḷum orukaṇatti
       laḻintu viṭumeṉṟu māyājāla pōtaṉaiceyya avarkaḷ ellāru matimayaṅki
       apputtarukkuc cīṭarkaḷāki, avareṭuttup pōtikkum piṭaka nūlai nampit
       tuṉmārkka vaḻiyiṟceṉṟu caṉmārkkamākiya caiva camayācāra neṟitappi
       iḻivāṉa camayaneṟiyiṟṟaṅki , vipūti, uruttirāṭcam, pañcāṭcaram,
       ākamaneṟikaḷai viṭṭaṉar.
       avarkaḷ pattiṉimārkaḷum kaṟpiḻantu kaṇṇāṟ kaṇṭatē meyyeṉṟum,
       katiyuṇṭeṉpatē poyyeṉṟuṅ kūṟit taṅkaḷiṣṭappaṭi yulavit tirintaṉar;
       tēvarkaḷ ivaṟṟaiyaṟintu taṅkaḷ eṇṇam paḻuttatu eṉṟu maṉa makiḻntu
       ellōrumoruṅku kūṭic caccitānanta corūpiyākiya civaperumāṉiṉ
       ṟiruvaṭikaḷait toḻutu tuti ceytu centāmaraipōlun taṅkaḷ karaṅkaḷaik
       kuvittup parintu karuṇaikkaṭalē! kaṇṇiṉuṇ maṇiyē! kailaip
       puṇṇiyamē! kākka! kākka! nāṅkaḷ innāḷvaraiyiliṭarp paṭṭōm,
       puttaṉuṭaiya māyā jālattāl maruṇṭu acurar tēvarīrai maṟantaṉar.
       avarkaḷaik koṉ ṟu aṭiyēṅkaḷaik kāttaruḷka veṉṟa coṟkaḷ
       aṭiyāṟkeḷiyārākiya civaperumāṉ kēṭṭuk kuñcirippuk koṇṭu tēvarkaḷē!
       tiripurattai nāṭic celvataṟku namakku irata mutaliyavillaiyē
       yeṉceyvatu eṉṟaṉar.
       attiruvāymoḻiyaik kēṭṭa nāraṇaṉ maṟṟaiya tēvarkaḷuṭaṉ ālōcaṉai
       ceytu pūmiyorutērum, cantira cūriyarkaḷ iru cakkaraṅkaḷum, nāṉku
       vētaṅkaḷ nāṉku kutiraikaḷum piramatēvaṉ iratakāratiyum, mēru
       malaivillum, āticēṭaṉ anta villiṟpūṭṭum nāṇum, māyavaṉ pāṇamum
       maṟṟaiya tēvarkaḷ maṟṟak karuvikaḷumāṉārkaḷ. appōtu civaperumāṉ
       yuttakōlaṅkoṇṭu tiruviṟkōlattiṟṟaṅki anta iratattiṉ mēlēṟi
       mērumalaiyiṉai villāka vaḷaittut tiruvati kaicērntu amputoṭuttup
       puṉṉakai ceytaṉar. ap puṉṉakaiyāl muppuraṅkaḷum ventu nīṟāyviṭṭaṉa.
       puttaṉatumāy kaiyiṟ ciṟitumayaṅkātu civapūcaiyiṉaik kaiviṭātu
       vāḻnta acurar talaivarkaḷākiya mūvarkaḷ māttiram yātoru
       tīmaiyumaṭaiyap peṟātu civat tiyāṉattuṭaṉiṉṟaṉar. tēvarkaḷ ara ara
       civa civa veṉa āravārittaṉar. ammūṉṟu acurarkaḷukkum civaperumāṉ
       tamatu tirukkōyiliṉ vāyilil kāttirukkum patavi tantu, tēvarkaṭku
       vēṇṭum varaṅkaḷaik koṭuttu apayapuramamarntaṉar. viṇṇavar
       avaravariruppiṭam pōyc cērntaṉar.
       māyāpuric carukka muṟṟiṟṟu
       ---------
       cōmapurac carukkam
       civāṉupūtimāṉkaḷē! vaikuntattileḻuntaruḷiyirukkum
       nārāyaṇamūrttiyiṉiṭam ampuyaiyeṉṉum oru viñcaimātu ceṉṟu arumaiyāṉa
       cila pāṭalkaḷaip pāṭippeṟṟavoru tuḷava mālaiyiṉaiyum, oru tāmarai
       mālaiyiṉaiyuṅ koṇṭu varukaiyil etiril muṉivarkōmāṉākiya
       turuvācarait taricittu ammālaikaḷai ammuṉivariṭaṅ koṭukka avaratai
       vāṅkikkoṇṭē kukaiyil,etiril airāvatayāṉaiyiṉ mītārōkaṇittu varum
       intiraṉukkuk koṭuttu ācīrvātaṅkūṟiṉar. at tēvēntiraṉ ammalarkaḷait
       taṉatu veḷḷaiyāṉaiyiṉ mattakattiṉmītu alaṭciyamāka vaittaṉaṉ.
       avviyāṉai ammālaikaḷait taṉṉaṭiyiliṭṭu mitittuviṭṭatu. itaṉaik
       kaṇṇuṟṟa muṉivarpirāṉ kaṇṭu pataipataittu ivvintiraṉ
       taṉakkuṇṭāyirukkum celvac cerukkiṉāliṅṅaṉañ ceytaṉaṉ, ivaṉiṟumāppai
       nāmaṟivō meṉṟu kōpittu ivaṉ tarittiramaṭaiyumpaṭi mūvulakattuc
       celvaṅkaḷum camuttirattiṉilaṭaiyak kaṭavatu eṉṟu capittucceṉṟaṉar.
       itaṉāl mātavarun tēvarum varunta intiraṉ pala tuṉpaṅkaḷai yaṭaintu
       paḻaiyapaṭi pala celvaṅkaḷuṭaṉ maṉamakiḻntu vāḻvataṟku o ru upāyaṅ
       kūṟavēṇṭumeṉṟu piramaṉiṭañceṉṟu varuntik kēṭkaiyil, piramaṉ
       avaṉuṭaṉum, tēvarkaḷuṭaṉum, vaikuṇṭattiṟkuppōy, muṉivarkaḷ tutikka
       mātarkaḷ malaraṭi varuṭak karuṭaṉ mutalāṉōr kaikūppit toḻutuniṟkac
       cēṣacayaṉattiṉmēl aṟituyil ceykiṉṟa nārāyaṇamūrttiyaik kaṇṭu
       nāttaḻumpēṟat tuticeytu, tiruppaḷḷiyiliruntu eḻuntaruḷum pōtu
       vinayamākap paṇintu aṭiyēṅkaḷ paḻaiyapaṭi celvaṅkaḷaiyellām peṟa
       umatu caraṇamē caraṇāka vantaṭaintōm. eṅkaṭku aṉukūlamāṉa mārkkam
       tiruvāy malarntaruḷavēṇṭumeṉṟu pirārttikka attirumāl neṭunēram
       yōcittu, tēvarkaḷē nīṅkaḷiṉi añca vēṇṭām, paḻaiya
       celavaṅkaḷaiyellāmaṭaiyum poruṭṭut tiruppāṟkaṭalaik kaṭaintu
       yāvaṟṟaiyum peruvōmeṉṟaṉar.
       yāvaruṅkēṭṭuk kaḷittuc cuvāmi! kaṭalaikkaṭaintu
       celvaṅkaḷaippeṟuvatu eppaṭi? karuṇai ceyyavēṇṭumeṉat tirumāl taṉatu
       tiruvuḷattileṇṇi mantarakiriyai mattāka nāṭṭi, vācuki yeṉṉum pāmpai
       vaṭamākappūṭṭit tiruppāṟ kaṭalaik kaṭaintu celvam peṟalāmeṉṟaṉar.
       ataṟkicaintu mantaramalaiyait tēvarkaḷ aṭiyōṭē yeṭuttuk karuṭa ṉ
       mutukil vaikka atu kaṭaliṟ koṇṭuvantu vaittatu piṉpu anta
       malaiyiṉai viṇṭuvākiya āmai tāṅkamattāka niṟutti vācukiyeṉṉum
       pāmpai vaṭamākap pūṭṭit tiṭaṅkoṇṭu curarkaḷum acurarkaḷum
       kaṭaiyumpōtu atil mūtēvi, cītēvi, tārai, caṅkaniti, patumaniti,
       pañcataru, veṉṉaiyāṉaiyeṉṉu mairāvatam, uccaic ciravameṉṉuṅ
       kutirai, kavuttuvamaṇi, amutam, cantiraṉ, cintāmaṇi mutaliya
       palavum piṟantaṉa
       avaikaḷaik kaṇṭu tēvaraṉaivarum āṉantaṅkoṇṭu, iṉṉamuṅkaṭaiyiṉ
       iṉṉamum pala paṇṭamuṇṭāmeṉṟu ācaikoṇṭu, muṉṉilumatikamāka valivu
       koṇṭukaṭaiya, pāmpu cakikka muṭiyāmal vāṭivarunti vāynurai taḷḷap
       perumūccu viṭutalum, akkaṭaliliruntu koṭiya emaṉaippōlum ālakāla
       viṣam puṟappaṭṭu aṇṭakaṭāka mellāntakikka, veḷḷai mēṉiyaiyuṭaiya
       viṣṇu uṭal kaṟuttu aṉṟu toṭṭuk kariyaṉ āyiṉār. piramatēvaṉ
       poṉṉiṟamāṟi pukainiṟam peṟṟār. aṣṭatikkuppa pālarkaḷ uruvumāṟiṉar.
       appōtu ellōrumoruṅku cērntu vēṟu pukaliṭamiṉmaiyāl aṭuttavarkaḷaik
       kātta teyvam āpattuk kālattileṅkē yeṅkēyeṉṟu nāṭi kailāca
       kiriyēyeṉṟu ōṭik kālkaḷ piṉṉaliṭumpaṭi taḷarntu naṭantu
       cuvāmimalaiyaip paṇintu uḷḷat tutikkumuyar ñāṉacōtiyākiya
       civaperumāṉaik kaṇkaḷārak kaṇṭu kaikūppit toḻutu maṉaṅkaraintu
       tuticeyya avarkaḷai nōkkip puṉṉakai ceytu nāraṇaṉaip pārttu
       nārāyaṇaṉē! nīṅkaḷellōrum vaṭivamāṟi mukamvāṭic carīra naṭuṅki
       irukkiṟa kāraṇa meṉṉaveṉat tirumāl añcali ceytu paṇintu viṇṇappañ
       ceykiṉṟār.
       aiyaṉē! aññāṉikaḷākiya nāṅkaḷ āṇṭavaṉ kaṭṭaḷaiyaṉṟik kaṭalaik
       kaṭaintōm atil ālakāla viṣam tōṉṟi ellāp poruḷkaḷaiyum cāmpalākki
       viṭṭatu. pitāvē! avviṣattiṉāl māṇṭavarkaḷ pōkap piḻaittavarkaḷ
       ellān taṭumāṟi urumāṟi iṅkē vantu cērntaṉam; perumāṉē! vēṟu
       katiyillai. ciṟitu nērañceṉṟāl ellāraiyum pāḻākkiviṭum, āṇṭavaṉē!
       tāmatiyātu karuṇai vaittuk kāttaruḷa vēṇṭum, nāṅkaḷ māṇṭu pōvatiṉ
       muṉṉam karuṇaikkaṭalē tayaiceyya vēṇṭum atō! anta ālakāla viṣam
       vēkamāka vantu koṇṭirukkiṟatu varuvataṟku muṉ karuṇai puriya
       vēṇṭumeṉṟu pirārttittaṉar. muṟaiyiṭalum perumāṉ maṉamiraṅki añca
       vēṇṭāmeṉṟu aṉukkirakañ ceytu arukilirunta civakaṇat
       talaivaroruvarai yaḻaittu akkoṭiya viṣattiṉait tiraṭṭi varuvāyeṉṟu
       kaṭṭaḷai yiṭa, akkaṇat talaivar taṉatu karattiṉai nīṭṭa avviṣam
       kaṭukaḷavāy uruṇṭu tiraṇṭu akkarattilaṭaintatu. ataṉaip
       perumāṉuṭaiya poṉmalark karattil koṭukka avar vāṅkit tēvarkaḷ mukam
       nōkki, tēvarkaḷē! ivviṣattiṉai nāmuṇṇalāmā? vīciyeṟiyalāmā?
       eṉṟavuṭaṉ tēvarkaḷ aiyō! aiyō! eṉṟu kataṟi mūrccaiyākiviṭa nakaittu
       ellā uyirkaḷaiyum peṟātu peṟṟeṭutta ulaka mātāvākiya umaiyavaḷ
       aruṭpārvaikkuk kāṭṭiyamu tākki aṅku alaṟiniṉṟa eḷiya pirama
       viṣṇukkaḷmēl kaṭāṭcam vaittuc cakala lōkamum piḻaikkumpaṭi
       tiruvamutu ceytaruḷiṉār, nārāyaṇaṉ mutaliyōr jayajaya pōṟṟiyeṉṟu
       āravārañ ceytu eṅkaḷ maṉaivimārkaḷiṉ māṅkaliyattaik kātta teyvamē!
       eṉṟu maṉakkavalai tīrntu makiḻvaṭaintu añcali ceytu nīlakaṇṭaṉē!
       niṉmalaṉē! nirañcaṉē! nirāmayaṉē! nirkuṇaṉē! caraṇam! caraṇam! eṉṟu
       tuticeyyac civaperumāṉ tiruvaruḷ curantu uṅkaṭku vēṇṭum valivai
       yaḷittōm. iṉit tiruppāṟkaṭaliluṇṭāṉa celvaṅkaḷai yellāmuṅ kaḷatākak
       koṇṭu amutuṇṭu vāḻntiruṅkaḷeṉṟaṉar.
       akkaṭṭaḷaiyaic ciramēṟkoṇṭu tirumpivantu amutattiṉai yeṭuttu
       viṣṇuvāṉavar tēvarkaṭkellām paṅkiṭa vārampitta māttirattil
       akkaṭaliluṇṭāṉa cantirṉāṉavaṉ taṉatu muḻu kuḷircciyiṉaiyum
       vīcavārampittaṉaṉ. ak kuḷircciyiṉaic cakikkamuṭiyāmal tēvarkaḷ
       taṅkaḷ kaikālkaḷ kōṇiviṭa ataṉaik kaṇṭa akkiṉi taṉatu muḻu
       cuvālippuṭaṉ varalum avaṉum aṅṅaṉamē āyiṉaṉ, tēvarkaḷ payantu itētu
       namakku varuvatellām iṭaiyūṟāka virukkiṟatu eṉṟeṇṇi allaṟpaṭṭu
       aluttu varuvārai yātarikkum arunteyavam appaṉākiya civaperumāṉē
       yeṉṟu avarpāl ceṉṟu cantiraṉ ceyyum tīmaiyaik kūṟa, ampikai camētaṉ
       accantiraṉaip piṭittut taṉatu caṭāpārattiluḷḷa oru urōmattiliḻuttuk
       kaṭṭi yorupakkan toṅkaviṭṭu vaittaṉar.
       intappaṭi pallāyira māṇṭu toṅkik koṇṭiruntatiṉāl uṭaṉontu varuntiya
       cantiraṉ kirupā camuttiramākiya civaperumāṉai nōkkic carvalōka
       nāyakaṉē! eṉpiḻaiyaip poṟuttāḷa vēṇṭum, ēḻaiyeṅṅaṉa mittaṉai kālam
       varuntuvēṉ, ciṟiyēṉ ceyta kuṟṟattait tiruvuḷḷattiṟ kuṟiyātu
       āṇṭaruḷa vēṇṭum eṉatu āṇṭavaṉē! eṉṟu palavāṟu keñcippulampa,
       tēvatēvaṉ tiruvuḷamiṟaṅki, cantiraṉē! niṉatu cakōtararkaḷākiya
       tēvarkaṭku iṭaiyūṟu ceyta perumpāvam niṉṉaip paṟṟiyatu ataṉai
       yoḻittuk koḷḷutaṟkup puṇṇiya pūmiyākiya parata kaṇṭattut teṉṉāṭṭilē
       pala vaḷaṅkaḷaiyu mirukaraikaḷiluṅ koḻittuc celvaṅkaḷaip perukkic
       civaṉaṭiyārkaṭkutavum pālāṟṟiṉ vaṭakkilē puṇṇiyan tiraṇṭa puṇṇiyā
       varttameṉṉum patiyilē tūrattē taricittavarkaṭkum mōṭcattiṉaik ko
       ṭukkum vēta rūpamākiya kuṭaca viruṭcattiṉaṭiyilē nantaṅ kātali
       camētarāka veḻuntaruḷi-yirukkiṉṟōm aṅkē ceṉṟu pūcikkak kaṭavāyeṉṟu
       kaṭṭaviḻttu viṭṭaṉar.
       cantiraṉ cantōṣaṅkoṇṭu palataram pūmiyil viḻuntu eḻuntu
       pāṭiyāṭiviṭaipeṟṟuk kaṅkātaramūrtti kaṭṭaḷaiyiṭṭapaṭi puṇṇiyā
       varttattiṉukkuvantu taṉatu peyarāloru tīrttamuṇṭākkiyatiṟ paṭintu
       eḻuntu vipūti tarittu uruttirāṭcam pūṇṭu ularnta vasatiramuṭuttip
       pañcāṭcara makāmantirattiṉai yuccarittuk koṇṭē ceṉṟu kōpurattiṉai
       vaṇaṅki, ālayattiṟ piravēcittu vināyakaraiyum, cuppiramaṇiyaraiyun
       taricittuk koṇṭu aṉṟalarnta mallikai, cāti, kuruntai, makiḻ,
       kuvaḷai, caṇpakam, vilva mutaliya naṟumaṇaṅkamaḻu malarkaḷaik
       koytuvantu civaliṅkap perumāṉai pūcittut tēviyāraiyum vaṇaṅkip
       parivāra tēvarkaḷaiyum arccittuc civaliṅkap perumāṉukku vētamantira
       uccāṭaṉattuṭaṉ apiṭēkañ ceytu aṉpuṭaṉ iru karaṅkaḷaiyuñ ciramēṟ
       kūppi, āṉantak kaṇṇīr poḻintu niṉṟu civacampō! civa campō! makatēvā
       makatēvā! karuṇānitiyē! kaṅkātarā! caṅkarā! umatu tiruvaṭikaḷai
       orupōtu maṟavāta vāḻvu vēṇṭum. tēvarīrē tamiyēṟku uṟṟa tuṇaiyām
       eṉṟu tōttirañceytu taṇṭam pōṟkīḻ viḻuntu tiruvaṭikaḷaip paṟṟi
       āṉantak kaṇṇīr peruka viruntāṉ.
       appoḻutu aṭiyārkkeḷiyārākiya civapirāṉ umā tēviyāruṭaṉ tōṉṟic
       cantiraṉē! nī virumpiya varattaik kēṭkutiyeṉṟu tiruvāy
       malarntaruḷiṉār. paramapatiyē! nāṉ tēvarīr caṭāpārattiṉoru pāṅkaril
       vāḻum perum pākkiyattiṉait tantaruḷa vēṇṭumeṉṟavuṭaṉ kirupaik kaṭal
       akkaṇamē kirupai kūrntu cantiraṉai muṭiyiṟkoṇṭu cantiracēkaraṉāy
       viḷaṅkiṉar.
       antaṇarmaṇikāḷ! cantiraṉāluṇṭākkappaṭṭa attīrttattil snāṉañ ceytāl
       piṉ ōrkālattum pirētat taṉmai yuṇṭākātu. oru vamicattil oruvaṉēṉum
       attīrttattil snānañ ceyvāṉāyiṉ avvamicattiṟ piṟakkumaṉaivarum
       mōṭcattiṉai yaṭaivār kaḷ. ittīrttakkaraiyiloru civaṉaṭiyārukku
       aṉṉatāṉañ ceytāl kōṭipērukku aṉṉamaḷitta palaṉuṇṭākum. ittīrttattil
       ēlam, ilavaṅkam, vilā miccu mutaliya vācaṉā tiraviyaṅkaḷaik kalantu
       makāliṅkap perumāṉukku apiṭēkam ceyyum niyatiyuṭaiyavar ampalattāṭu
       māṇṭavaṉaṭi niḻalaip peṟṟuyvāreṉpatu cattiya moḻiyām.
       cōmapurac carukka muṟṟiṟṟu.
       ---------------
       parañcuṭarppati carukkam.
       caivā cārattulyarkaḷē! muṉṉoru kirutayukattil nāṉmukak kaṭavuḷākiya
       pirama tēvaṉiṭattiruntu mutitta kaṟutta mēṉiyaṉākiya viruttirācura
       ṉeṉpavaṉ paramēsvaraṉai vaḻipaṭṭu, ettakaiya vāyutaṅkaḷuntaṉ
       mēṟpaṭil avaikaḷiyāvun tūcāppōmpaṭi varamaṭai ntu
       muppuvaṉaṅkaḷiluḷḷavarkaḷum payaṅ koḷḷa aṉēka yuttaṅkaḷaic ceytu
       ceyaṅkoṇṭu vāḻntu vantaṉaṉ. ivaṉ tuṉpañ cakiyātavarkaḷāyt tēvarkaḷ
       palarivaṉuṭaṉ aṉēka kālam pōr ceytu mēṟkoḷḷātavarākip
       paramaṉaruḷiya varattiṉālivaṉ māyāṉeṉat tīrmāṉittuc cakala cāstira
       campūraṇarāṉa tatīci muṉivariṭañ ceṉṟu taṅkaḷ kuṟaikaḷaiyellā meṭut
       tuk kūṟi avar mutukeṉpiṉaik kēṭka, avarāṉantaṅ koṇṭu aṅṅaṉamē
       koḷḷuṅkaḷ nāṉaṭainta pēṟu yāvar peṟuvarivvulakileṉṟu cantōṣit
       tiruntaṉar.
       tēvarkaḷ muṉivaraik koṇṭāṭik kāmatēṉuvai yaḻaittu
       ammuṉipuṅkavaruṭaiya uṭalai nakkumpaṭi ceytaṉar. aṅṅaṉa nakkavē
       avaratu tōlellām oḻin tu eṉpu māttiran tōṉṟiṟṟu. appōtu avaratu
       mutukeṉpiṉai vāṅkicceṉṟu viruttirācuraṉaik kolla avaṉiṟantu
       piramakattiyuruvaṅ koṇṭu, intiraṉai mēvi varuttavārampittatu.
       itaṉaik kaṇṇuṟṟa tēvarkaḷ muṟaiyamiṭak kēṭṭa tēvakuruvākiya
       pirakaspati pakavāṉ appiramakattiyākiya paḻiyiṉai maṇṇiṉilup
       pākavum, mātarkaḷiṭattil pūppākavum, nīril nuraiyākavum, maraṅkaḷiṟ
       piciṉākavu mirukkacceytu avaikaḷukku vēṟu naṉmaikaḷum purintaṉar.
       piṉṉar oruvēḷvi ceyyak karuti tēvarkaḷ, muṉivar, yōkar, cittar,
       viñcaiyar, iyakkariyāvaru moruṅku kūṭiyirukkaiyil, vētākama purāṇa
       vitikāca mutaliya palakalaikaḷiluṅ koṇṭāṭappeṟṟa mummūrttikaṭku
       mutalvaṉāmuḻu mutaṟkaṭavuḷākiya civaperumāṉ ṟiruvuruvañ cōti
       corūpamē yeṉpatait tēṟuvārāyiṉār. eṅṅaṉameṉiṉ civaperumāṉ
       aruvamumallar, uruvamumallar, aruvuruvamumallar, avar ellāp
       poruḷuṅkarainta viṭattilē yutippa toṉṟākaiyāl, ellāp poruḷun
       tāṉāyoṉṟā yiruppavarumaṉṟu, taṉṉiṭattilē cuṭṭaṟaviḷaikiṉṟa artta
       mākaiyiṉālē yiraṇṭā yiruppavarumaṉṟu, vākku maṉātītamā yiruppatoṉṟā
       kaiyiṉālē pirattiyaṭcamā yiruppavarumaṉṟu, ñāṉavāṉkaḷukku ñāṉa
       yōkattiṉ mutircciyilē paramāṉantattai yaḷittu niṟkaiyiṉālē
       yillātavarumaṉṟu, āṉmapōta miṟantāṟ kūṭum poruḷākaiyālē
       āṉmākkaṇaṉṟu tīteṉṟu kaṭṭappaṭupavarumaṉṟu, annītiyē
       toṭaṅkiyiṉṟaḷavu nilaiyāṉa pāca ñāṉamumavaraṉṟu, nāṉē piramameṉṟu
       akaṅkarikkiṉṟa pacu ñāṉamumavaraṉṟu, pāca ñāṉattaiyum, pacu
       ñāṉattaiyumuṭaiya vāṉmāvumavaraṉṟu, aṟiviṟ kaṟivāy
       niṟkiṉṟa ñāṉa mumavaraṉṟu, ātiyu mavaraṉṟu, antamu mavaraṉṟu, itta
       *anarītikaiyākiya caccitāṉanta rūpiyai eṅṅaṉanām pāvippatu?
       karuvikaḷōṭuṅ kūṭiniṉṟu pāvaṉai ceyvateṉiṟ cakalamāyp pōkalāṉum,
       karuvikaḷai nīṅki niṉṟu pāvippa teṉiṉ appoḻutu kēvalam vantu
       talaippaṭumākalāṉum, iraṇṭumiṉṟip pāvippateṉiṉ, aḵta
       nirvacaṉīyameṉap paṭṭup pāḻāy muṭiyumākalāṉum, avvāṟaṉṟip pāvaṉaik
       keytāta poruḷai yeytiyatāka vaittup pāvikkum poruḷ yāṉeṉṟu taṉmēl
       vaittup pāvikkum poruḷyāṉeṉṟu taṉmēl vaittup pāvippateṉṉil
       ataṉāṉāvatōr payaṉillai yākalāṉum, appāvaṉai yaṉaittum nāṭaka
       māttiraiyē yāmākalāṉ mēṟkūṟiyavāṟu
       anan niyamāy niṉṟu apparamparaṉ aruḷāṟ kāṇṭalē pāvaṉaiyākum.
       avvaruḷō cattiyākumac cattiyaip pūcikkiṉ apperumāṉiṉuṇmaiyākiya
       cōticorupattiṉaik kāṇalām. ac cattiyiṉait tavat tālaṉṟit taricikka
       muṭiyātu, attavarm cīkkirattiṟ kaikūṭi varattak katalameṅkuḷatu
       eṉanāṭi atu puṇṇiyamoṉṟu kōṭiyāy virintu kōṭi pātakaṅkaḷaip pōkkum
       cōmapuramēyeṉa veṇṇi avviṭañ cērntu cōma tīrttattil mūḻkip
       puṇṇiyaliṅkattiṉaip paṇintu kiḻakku ellaiyiloru ācīrmañ ceytu
       atiliruntu cāmpaviyākiya cattiyiṉai maṉattiliruntu nīriṭaimūḻki
       neruppiṉirumpiṉai yottuk kūrmaiyāṉa voruvūciyiṉ mēlōr viralūṉṟik
       koṇṭu niṉṟum, pūmiyilorukaiyiṉai yūṉṟi oru pātattai yākāyattiṟ
       ṟūkki uṇavu ciṟitumiṉṟi yaruntavam ceytu vantaṉar.
       parācattiyum, iccācattiyum, ñāṉacattiyum, tirōtāṉa cattiyumāṉa
       ulaka mātāvākiya aṉṉaiyār avarkaḷ muṉtōṉṟi yuṅkaṭku vēṇṭiya
       teṉṉaveṉṟu kēṭṭaṉar. tēvarkaḷ ammaiyāraip paṇintu cāmpaviyē!
       aṉātimutta cittaṉākiya civaperumāṉuṭaiya vuṇmaikāṇa vācai koṇṭaṉa
       meṉṟiyampiṉar. pārvatiyār kuṭaca viruṭcattiṉaṭiyilirukkum tivviya
       civaliṅka rūpattiṉai vaṇaṅki eṉatu arumai nāyakaṉē! ittava muṉivar
       taricikkum poruṭṭut tēvarīruṭaiya uṇmai vaṭiviṉaik kāṭṭi yaruḷa
       vēṇṭumeṉṟaṉar. akkaṇamē āṉanta corūpamākiya avviliṅkattiṉiṉṟum
       palakōṭi cūriya rēka kālattilutittāleṉṉa aṅkiṅ keṉātapaṭi yeṅkum
       pirakācamayamāṉa oru parañcōtiyāyk kāṭci tantaruḷiṉar. mātavarkaḷ
       kaṇṭu veruṇṭaṉar. ammaiyār avarkaḷaik kūṭṭi muṉivarkaḷē! itō nīṅkaḷ
       virumpiya parañcōti yeṉṟaṉar. avarkaḷ taṅkaḷ kaṇkaḷārat taricittut
       tiruvaruḷaip peṟṟu avaṉatu civāṉantap peruvāriyil iraṇṭaṟak kalantu
       civacāyucciya vīṭṭiṉ pēṟākiya civa māntaṉmaip peruvāḻvu peṟutaṟku
       ētuvākiya civa yōkattiṉai yiṉituceytu vāḻntārkaḷ. parañcōti
       rūpamākat taricaṉaṅ koṭuttatalam īkkāṭeṉap peyarpeṟum. accōti
       corūpamāṉatu taṉatu kōṭicūriyap pirakāca moṭuṅka mīṇṭum kuṭaca
       viruṭca niḻalilē yirukkum aruṭkuṟiyākiya civaliṅkattiṉuḷ
       maṟaintaṉar. aṉṟu mutalac civaliṅkapperumāṉukkup parañcuṭareṉap
       peyar vaḻaṅkiyatu. vēḷvik keṉṟu vetiri kāciram nīṅki yittalam vantu
       tavam purintu ammaiyap paṉṟaricaṉaṅ kaṇṭu vāḻntavarkaḷ yāvareṉil,
       cāli kōttiraṉ, piruku, parattuvācaṉ, cavuṉakaṉ, urō macaṉ, kācipaṉ,
       vaciṭṭaṉ, nārataṉ, cukaṉ, mārkkaṇṭaṉ, eḻukūṉ, tatīci, kalaikkōṭṭu,
       upamaṉiyaṉ, caṉaṟ kumāraṉ, vicuvāmittiraṉ, viyācar
       mutaliyavarkaḷām. ivaraṅkaṅkiruntavarkaḷ pērāl ūr viḷaṅkuvatu
       muṇṭu. ittalattiṟku itaṉāl parañcuṭarppatiyeṉa vāyttatu eṉṟaṉar.
       parañcuṭarppati carukka muṟṟiṟṟu.
       ---------------------
       maṅkalāpuraccarukkam.
       civayōkikaḷē! kaṟṟavarkaḷellārāṉum paravip pukaḻappeṟṟa
       perumaiyuṭaṉkūṭiya kaṭampamāvaṉattil * vāḻum muṉivarkaḷukkut
       talaimai vāyntavarum, pala kalaiyākamavēta
       purāṇaṅkaḷaiyuṇarntavarum, piramaṉiṭattutittavarumākiya
       kaucikamuṉivar paḻaimaiyākiya vētaneṟiyiṟ ciṟitum vaḻātu
       paṉṉacālaiyiṟ ciṉṉāḷ taṅkik kaṅkaiyāti puṇṇiya natikaḷilāṭu
       taṟkeṇṇip pirayāṇappaṭṭup parañcuṭar tōṉṟiya īkkāṭṭiṟkuc camīpittu
       varukaiyil paciyiṉālēyum, tākavēṭkaiyālum, cūriya veppattiṉālu
       mikavāṭic cakiyātavaṉāki varuttamaṭaiya cūriyaṉ astamittaṉaṉ.
       iruḷeṅkum vantu cūḻntu koṇṭatu. pāmpukaḷ taṅkaḷ māṇikkak kaṟkaḷaik
       kakkiyavaikaḷiṉ pirakācattil iṟai tēṭavārampittaṉa. pēykaḷum
       paṭuttu nittirai ceyyu naṭuccāmamāyiṟṟu. appōtu muṉivar avvaṉattiṉ
       ceṭikaḷiṉṟaḻaikaṇeruṅkiya vorukukaiyiṟ ceṉṟu non tu uṭal varuntit
       tūkkamiṉṟi yeṇṇātaṉavellā meṇṇic cintai taḷarntu taṅkiṉar.
       ------
       * ivvaṉan tiruppācūrukkuc camīpattiluḷḷatu
       appōtu pañcāṭcara corūpiyākiya parañcuṭar tiruvaruḷāl oru pūtam
       pulaiyaṉ vaṭiviṉaikkoṇṭu camīpattil vara muṉivar taṉaikkaṇṭu
       nīyāreṉṟaṉar. nāṉintavaṉattil vāḻupa vaṉīyāreṉṟu pūtaṅkēṭka,
       muṉivaṉṟaṉatu varalāṟṟiṉaikkūṟi nāṉittiraiceyyu maḷavumeṉatu
       uṭalaip pātukāttu varak kaṭavaiyeṉṟu tūṅkik koṇṭiruntaṉar.
       accamayattil pūtam ammuṉivarai yeṭuttuk koṇṭupōy avaruṇarā vaṇṇam
       oru māḷikaiyil malaramaḷiyiṉmītu vaḷarttiviṭṭut tāṉ nīr kiḻaṅku kāy
       paḻamutaliya koṇṭu varappōyiṉatu, munivar viḻittukkoṇṭu pārttu
       iḵteṉṉa! ittakaiya māḷikaiyum mañcamu namakkevvāṟu vantatu namatu
       kirupā camuttiramākiya civaperumāṉ ṟiruvaruṭceyalō? nāṅkaṇṭa iruḷaṉ
       kāriyamō? eṉṟu niṉaittuk koṇṭirukkaiyil pūtam, paḻamutaliya
       koṇṭuvantu muṉivar muṉvaittup periyōrē! ivaṟṟaip pucittu umatu
       varutta nīṅkumeṉṟatu. ituvum perumāṉaruḷēyeṉṟu muṉivaravaikaḷai
       yuṇṭu iḷaippāri yiruntu caṟṟu avvamaḷiyiṉ cukattiṉaik
       kaṇṭataṉmēṉittirai ceytaṉar.
       appōtu appūtam avviṭam viṭṭuppōy oru pulaicciyai miraṭṭiyuṭaṉ koṇṭu
       ceṉṟu muṉivarukkup pātam piṭikkumpaṭip pakarntu pōyviṭṭatu.
       appulaicci muṉivaratu pātaṅkaḷait taṭavikkoṇṭē pakkattiṟ paṭuttu
       nittirai ceytuviṭ ṭaṉaḷ. muṉivareḻuntu camīpattiṉittirai ceytu
       koṇṭiruppavaḷaip pārttu nīyāreṉ ṟukēṭka nāṉ pulaicciyeṉṟu
       naṭantavaṟṟaik kūṟa, muṉivar kēṭṭu antō! itaṟkeṉ ceyvatu ivaḷuṭaṉ
       cayaṉitta pāva mevvāṟu tolaiyum eṉṟu vicaṉappaṭṭuk koṇṭirukkaiyil
       cūriyaṉutayamāyiṉaṉ.
       muṉivar mukkālattu varuttamāṉaṅkaḷaiyun taṉatu ñāṉa tiruṣṭiyālāyntu
       tērntu ō! ō! namakku ittalattil tiruvaruḷ ceyyum poruṭṭu
       mukkuṇaṅkaṭanta mutalvaṉākiya civaperumāṉ ceyta tiruviḷaiyāṭṭeṉa
       eṇṇi yiṉiyavaṉaruḷ vaḻi niṉṟiṭutalē naṉṟu, immaiyil ākāmiya
       mēṟāmalum, maṟumaiyiṉ pirārattuvattiṟ kētuvā kiya cañcita moḻiyavum
       caṉmārkka neṟiyākiya civa pūcaiyē takkatu eṉṟu cintai
       koṇṭirukkaiyil, muṉṉēyoru tīrttan tōṉṟiyatu.
       muṉivar at tīrttattiṉaik kaṇṭu aticayittuk koṇṭirukkaiyil, muṉiva!
       nī niṉaittirunta kaṅkaiyāti tīrttaṅkaḷilellām āṭa vēṇṭām. itu
       maṅkalamā tīrttam. itil nī paṭintu maṅkalamāki maṅkala muṉiyeṉṉum
       peyar peṟuka, ivvaṉattilirukkum parañcuṭar nām eṉṟa acarīri
       ākāyattiluṇṭāṉatu. muṉivar attaṭākattil muḻukiyeḻuntu maṅkalamā
       muṉiyeṉum peyar peṟṟut tēva tēvaṉait tēṭap perumāṉṟiru viḷaiyāṭṭāka
       varumai kāṭṭi veḷippaṭātirukka, muṉivar melintu perumāṉē
       iṅkiruppōmeṉṟu muṉṉar kūṟi ippōtu vāṉil maṟaitaṉītiyō? nāmiṉṟu
       tavañceytu kāṇpōmeṉa, akkiṉi vaḷartti, ataṉ mattiyiṟ cepa pūcināṭṭi
       ataṉuṉiyiṟṟaṉatu
       aṭiyiṉaṅkuṭṭa viralai yūṉṟi nimirntu maṟṟoru aṭiyaimēlē tūkki iru
       karaṅkaḷaiyum muṭiyiṟ kuvittu, vāyuvuṭaṉē mūṉṟu kuṇaṅkaḷaiyum,
       nāṉku karaṇaṅkaḷaiyum, aintu pulaṉkaḷaiyum, aṭakki yiccaiyātiya
       voḻittu ulakamēḻuṅ koṇṭāṭa veṇmalarkaḷ koṇṭaṟi vilarucittuk
       koṇṭiruntaṉar. parama tayānitiyākiya paracivam taṉatu
       paracivaiyuṭaṉē veḷivantu muṉiva! niṉṟavaṅ kaṇṭu viyantēm, viruppaṅ
       koṇṭēm, niṉakku vēṇṭiya varaṅkaḷaik kēṭkak kaṭavā yeṉṟaṉar. muṉivar
       pūmiyil viḻuntu toḻutupōṟṟi maṉamuruki maṟaimoḻikaḷāl vaḻutti
       meymukiḻppa uḷaṅkaṉintu collaluṟṟaṉar. cantira caṭātāriyākiya
       civaperumāṉē! eḷiyēṉukku yātoru viruppamumillai aṉpuṭaṉē civapūcai
       yoṉṟē ceytu makiḻa vēṇṭum, eṉṟaṉar. kaṇṇu taṉmūrtti kēṭṭuk
       karuṇaikūrntu aṉpa! ivvaṉat tiloru kuṭaca viruṭcattiṉkīḻ iliṅka
       vaṭivamāy nāmeḻuntaruḷi-yirukkiṉṟōm, parivuṭaṉ aruccaṉai cey eṉṟu
       kūṟi maṟaintaṉar.
       muṉivar aṭiyaṟṟa marampōla kīḻ viḻuntu uyntēṉ! uyntēṉ! eṉṟu
       aṅkumiṅku mōṭip pāṭic civaliṅkap perumāṉmītu oru paṭam vitāṉañ
       ceytu, mañcaṉam, putumalarkaḷ koṇṭuvantu caivākamaṅkaḷiṟ
       kuṟittapaṭiyē cōṭa cōpacāraṅkaḷuṭaṉ oru nāḷun tavaṟātu nāḷukku
       nālaṉ putaḻait tōṅkap paṉṉeṭu nāḷ pūcai ceytu ippoy vāḻkkaikkuriya
       vivvuṭalai māṟṟiṭuvaiyeṉṟu palkālu miṟaiñcip pūcittu vēta
       tōttiraṅkaḷ ceytu vantaṉar. avar muṉṉoru nāḷ civaperumāṉ cōtip
       piḻappāyk kāṭci tantaṉar. aimpulaṉiṉ avāvai yaṟutta kaucika muṉivar
       accōtiyuṇ maṟaintaṉar. amarar muṉivariyārum meṉmalar peytu
       vicumpilārttaṉar. immaṅkalāmuṉi pūcitta kāraṇattāl ittalattiṟku
       maṅkalamāpuriyeṉa voru peyarum vantateṉa vaṟiyakkaṭavīr eṉṟaṉar.
       maṅkalāpuric carukka muṟṟiṟṟu.
       -----------
       mālviṉainācac carukkam.
       caivavētiyarkaḷē! muṉṉoru kālattil ulaka ca ṅkāra muṭintavuṭaṉ,
       pavattaiyoḻikkum paramporuḷākiya civaperumāṉ ṟiruvaruḷiṉāl
       apperumāṉatu māyā cattiyiṉiṭattiliruntu māl avatarittu yāṉ ceyya
       vēṇṭuvatu yāteṉṟu viṉava, tirumālē! ivvulakattiṉaik kākkun toḻilai
       vakikkak kaṭavai eṉ ṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭu avarukku makāmantira
       moṉṟiṉaiyu m perumāṉ upatēcittaruḷiṉar. atteyvīka mantirattiṉai
       yuccarittuk koṇṭē annāraṇar tiruppāṟ kaṭali ṉittirai
       ceytukoṇṭiruntaṉar. avarunti yiṉiṉṟu moru tāmarai muḷaittu aṉēka
       varuṭakāla malarātu mokkākavē yiruntu koṇṭiruntatu. iṅṅaṉamirukka
       ulaka caṅkāra karttāvākiya yuruttiramūrttiyi ṉeṟṟiyil viḷaṅkum
       akkiṉi viḻiyiṉiṉṟum vicuvakaṉmaṉeṉu morumuṉivaṉ piṟantāṉ. avar yāṉ
       ceyvatētu eṉṟu viṉava avvuruttirar avarukku mantiraṅ kaṇāṉku
       upatēcittuc cepañ ceytu koṇṭirukkak kaṭavāyeṉṟu kaṭṭaḷai yiṭṭaṉar.
       aṅṅaṉamavā ceytu varukaiyil avariṭamiruntu maṉu, mayaṉ, tuvaṭṭā,
       vicuvakaṉmāveṉa nālvarkaḷutittaṉar. annālvarkaḷun tamatu
       tantaiyainōkki, nāṅkaḷ ceyvatu yātu naṉṟu kēṭka vicuvakaṉmaṉ
       annālvarkaṭku nāṉku mantiraṅkaḷai yupatēcittu viṇṭuviṉa untiyiṉ
       muḷaitta tāmaraiyiṉ nāṉku pakkaṅkaḷilumiruntu cepikka veṉṟaṉar.
       aṅṅaṉaman nālvarkaḷuñ cepittu varukaiyil attāmarai malarntatu.
       atiṉiṉṟum kaṉaka mayamāṉa piramā piṟantaṉar. appiramaṉ nāṉku
       tikkiṉum pārttu namak ketirāvār yārāyiṉu miṅkuṇṭōveṉac
       cerukkaṭainta māttirattil, appiramaṉiraṇṭu pakkaṅkaḷiṉiṉṟum iraṇṭu
       acurarkaḷ kaṟutta mēṉiyarkaḷāy, peruntiṟaluṭaiyavarkaḷāy piṟai
       pōlum paṟkaḷaiyuṭaiyavarkaḷāy, karuṅkaṭalāḻamuṅ kaṇaik
       kālaḷaviṉarāyt tōṉṟi matukayiṭavaṉeṉum peyarkaḷaiyuṭaiya avarkaḷ
       antap piramaṉaip pōruk kaḻaikka avarañci acurarkaḷē!uṅkaḷiṭam pōr
       ceyya vallavar tiruppāṟ kaṭaliṉittirai ceykiṉṟār avviṭam pōka
       veṉṟaṉar. kēṭṭavavarkaḷ avviṭañ ceṉṟu kariyavaṉaik kaṇṭu
       tuyileḻuppic caṇṭaikku aḻaikka avviṇṭuvumeḻuntu avarkaḷuṭa ṉāyiram
       varuṭañ caṇṭai ceytum avarkaḷ tōlviyaṭaiyā tiruttalaik kaṇṭu
       avarkaḷai nōkkic colluvārāyiṉar. vīrarkaḷē! nīṅkaḷ yuttañ ceyvatil
       mikka vallavarākak kāṉappaṭukiṉṟīr, ummai nāṉ mecciṉēṉ, uṅkaṭku
       vēṇṭum varaṅkaḷaik kēṭpīrkaḷāka veṉṟaṉar.
       acurarkaḷ kuluṅka kuluṅka nakaittu viṇṭuvē! uṉatu vārttai mika
       vaḻakāyirukkiṟatu, muṉpiṉ pārttup pēcuvāyāka, yārākiluminta
       vārttaiyaik kēṭṭāṉakaiyārkaḷā? emmōṭu yuttañ ceya vallamai ciṟitu
       millāta nīyā varaṅkoṭukkat tuṇintaṉai. nērtti! nērtti! ic camayam
       nī tappip piḻaittu ōṭippōvataṟkāka oru tantira meṭuttāy pōlum.
       aḻaku! aḻaku! uṉakku vēṇṭumāṉāl nām varaṅkaḷait tarukiṉṟōm peṟṟuk
       koḷ eṉṟaṉar.
       tirumāl kēṭṭu itumika nalla camayameṉa veṇṇi nīṅkaḷeṉakku uṇmaiyāka
       varantara vallīrō veṉṟaṉar. ām taruvōm tavaṟil eṅkaḷaik kāṭṭilu
       mīṉarkaḷoruvarumillai itaṟkuc cāṭciyip piramaṉē-yeṉṟacurar kūṟavē,
       atu terinta viṣṇu, acurarkaḷē! nīṅkaḷ eṉkaiyāliṟantu pōkat takka
       vara maruḷa vēṇṭu meṉṟaṉar. avarkaḷ tiṭukkiṭṭu, ō! nāmā lōciyātu
       colli viṭṭaṉam. iṉi maṟuppatiṟ pirayōcaṉamillaiyeṉṟu niṉaittu
       niṉatu iṣṭappaṭiyē ceytu koḷḷakkaṭavāyeṉṟu kūṟiya māttirattil,
       avarkaḷiruvaraiyum viṣṇumūrtti taṉatu nikaṅkaḷāṟ kiḻit teṟintaṉar.
       avarkaḷ irattaṅ kaṭal pōṟparaviyatu. avarkaḷ mētai ulakameṅku
       mūṭiyatu. ataṉālulakiṟku mētiṉi yeṉavum peyarvantatu.
       avarkaḷiṟantum māyaiyāṟ cūkkumarūpantāṅki vēkamāka veṅkun tirintu
       taṅkaḷait tantirattāṟkoṉṟa māyaṉai maṟupaṭiyu nāṭi avar tūṅkukaiyil
       avarkātukaḷiṉuḻaintuuru veṭuttuveḷivantu, aṉēkamāṉa varuntavaṅkaḷ
       cey tu piramaṉiṭattiṟ palavaraṅkaḷaip peṟṟu matupura meṉṟoru
       paṭṭiṉamuṇṭākkiya tiṟpala cēṉā camuttirañ cūḻavāḻntu, viṇṇulakattu
       intiraṉātiyaraic ceyittut tiruppāṟ kaṭaliṟ ceṉṟu, muṉpu eṅkaḷaik
       koṉṟu viṭṭatāka viṟumāppaṭaintirukku nāraṇaṉē! yuttattiṟku
       vāveṉṟaḻaikka viṣṇumūrttiyuṅ kōpittut taṉatu pañcāyutaṅkaḷuṭaṉ
       veḷivantu cāraṅka meṉṉum villiṉai vaḷaittup palavampumāri peytu
       āyiram varuṭam pōrpurintum, avarkaḷ tōlviyaṭai yātiruppataik kaṇṭu
       tāṉ kailācapatiyiṉṟiruvaṭiyiṟ kaṇ malariṭṭu arucittup peṟṟa
       cakkirāyutattiṉaip pūcittu avuṇarkaḷ mēlēva, atu avarkaḷait
       toṭarntu eṅku ōṭiṉum eṅku patuṅkiṉum viṭātu varutalaik kaṇṭu
       īkkāṭṭil vantu maṟaintaṉar. uṭaṉēyatu aṅkum vantu avarkaḷaip
       piḷantu koṉṟatu.
       avarkaḷ piramakatti viṣṇumūrttiyaip paṟṟiyatu. ataikkaṇṭa
       cālikōttira muṉivaroruvar avarai nōkkip perumāṉē itō tōṉṟukiṟa
       irutaya tāpa nācaṉiyeṉṉun tīrttattil muḻuki niṉatu piramakattiyiṉai
       nīkkik koḷvāyeṉṟaṉar. avaraṅṅaṉamē ceytu akamakiḻnta mātavaṉuṭaṉ
       muṉivaraṟaivar. ittalantin tivyamāṉatu. itiliyāṉum vaikac cittaṅ
       koṇṭirukkiṉṟēṉ. nīrum avvuḷuṟai yeṉṟaṉar. nāraṇar *evvuḷ eṉṟukēṭṭu
       ācaiyuṭaṉ avviṭattu nittirai ceytu koṇṭiruntaṉar.
       ----------------------------------------
       *evvuḷ eṉṟatu tiruvevvaḷūreṉavāyatu.
       aṅkiṟantupōṉa tāṉavarkaḷ maṟupaṭiyuñ cūkkumarūpaṅ koṇṭu viṣṇuviṉ
       mūkkiṉuḻaintu avar irattat tiṉaiyuṟiñcutalum avareḻuntaṉar. uṭaṉē
       yacurarōṭak kaṇṭu cakkirāyutattaip pirayōkittu avarai yaḻittaṉar.
       piṉṉumavar piramakattiyāyk kōra rūpaṅ koṇṭu nāraṇar muṉvantu
       avaraic cūḻntukoṇṭu ōy nāraṇaṉē! nī emmai mūṉṟutaram koṉṟum,
       itōvantō maṟupaṭiyuñ caṇṭaikku vāveṉṉum, ummeṉṉum, mārpait taṭṭum,
       āravārikkum utaṭṭai maṭikkum, īṟṟiṉaik kaṭikkum,kuppuṟṟu viḻum,
       viraintōṭum, mīṭṭumvarum poṅkiyaḻum, aṭṭakācañ ceyyum, cīṟā niṟkum,
       eṉmuṉṉiṟka vallavaṉāraṭā veṉṉum, ivaṉaiyiṉṟu meṉṟutiṉṟu pōvēṉeṉṉum,
       itaṉaik kaṇṇūṟṟa tirumāl pakaṟkālattuc cantiraṉ pōla mukamvāṭit
       tāṉceyva tiṉṉateṉat tōṉṟātu accamuṟṟu eṭṭut tikkukaḷilum
       viḻittuviḻittup pārttuc cittirap patumaipōlē niṉṟaṉar. itaik
       kaṇṇuṟṟa cānta kuṇacīlarākiya cālikōttira muṉivar annāraṇar
       mukattiṉai nōkkik kūṟuvār. mātavaṉē! añca vēṇṭām, ulamaṉaittum
       uyyum poruṭṭu oru peruṅkaṭavuḷ umārtta carīra tivviya maṅkaḷa
       vikkiraka tēcōrūpamāyc cakaḷīkaritta pañca cātākkiyattuḷ
       taṉmacātākkiyarākiya civaliṅkap perumāṉaip pūcittālaṉṟi
       ippiramakatti nīṅkātu. ip pūcai yama uttamap puṇṇiya talaṅkaḷiṟ
       ceyyiṟ cīkkirattiṟ palaṉuṇṭām. attaṉmaiyāṉa varumaittalam itō
       namakkuc camīpattiluḷḷa maṅkala puriyēyām. avviṭañ cīkkirañceṉṟu
       pūcippaiyāka veṉṟaṉar. kēṭṭa tirumāl avviṭañ ceṉṟu pacupati viratam
       pūṇṭu, cōma tīrtttattil snāṉañceytu nittiya aṉuṣṭāṉaṅkaḷai muṭittuk
       koṇṭu tēka mellān tirunīṟupūci, neṟṟiyil vipūti tiripuṇṭaramāka
       viḷaṅkak kaṇṭa mutaliya uṟuppukaḷil uruttirāṭca mālai tarittu
       oḻukkattiṟ ciṟitun tavaṟāmal pūcaikku vēṇṭiya upakaraṇaṅkaḷākiya
       pītāmparam, irattiṉāparaṇam, cantaṉam, tirumañcaṉam, tūpam,
       tirupipaḷḷit tāmam, tīpam, pañca kavviyam, kaṉikaḷ, tēṉ, tiruvamutu
       cēkarittuc civākamappaṭi āvākaṉam, tāpaṉam, cannitāṉam,
       cannirōtaṉam, avakuṇṭaṉam, tēṉumuttirai pāttiyam, ācamaṉīyam,
       arkkiyam, puṭpatāṉam tūpam, tīpam, naivēttiyam, pāṉīyam,
       ārāttirikai, capacarppaṉaiyāñ cōṭacōpa cārañceytu, urai taṭumāṟa,
       eṉpu nekkuruka, uṭalellā meṉamayirp poṭippa, āṉantak kaṇṇīr peruka
       añcalittu, mōṭca vitāyamāṉa pañcākkarañ cepittu, āyiran
       tirunāmaṅkaḷai yeṭuttuccolli aruccaṉai paṇṇit tuticeytu pēraṉpu
       vaḷarntōṅkat toḻutu, appaṉē! caraṇam, aṇṇalē! caraṇam, aṅkaṇā!
       caraṇam, aracē! caraṇam, aiyaṉē! caraṇam, aṇṇā! caraṇam,
       arumaṟaipporuḷiṉ akapporuḷē caraṇam, maṟaikaḷaṉaittiṉilu
       maṟaintirukkumā maṇiyē caraṇam, muṉivar pōṟṟu mūvā mutalvaṉē
       caraṇam, muttiyaḷikkum mukkaṭparamaṉē caraṇam, kali malaṅkaḻikkuṅ
       kaṟpakak koḻuntē caraṇam, pōka maḷikkum pōtap poruḷē caraṇam, irāja
       irājēsvarā aṭaikkalam, aṭaikkalam eṉṟa māttirattil, antara tuntupi
       muḻaṅkavum, amararkaḷ puṣpamāri poḻiyavum, uruttira kaṇikaiyar
       veṇcāmarai vīcavum, kantaruvar pāṭi vīrap piratāpaṅkaḷai yeṭuttuc
       collavum, ñāṉacaṉantar mutalāṉa periyōrkaḷ iru pakkattilu miruntu
       tuti ceyyavum, aṣṭatikkup pālakar ematu aiyaṉṟiruvaṭikaḷai muṭimītu
       tāṅki varavum, pacciḷaṅ koṭiyākiya pārvati camētarāy, vināyaka
       mūrtti, cuppiramaṇiya cuvāmi, tirunantitēvar, mutalāṉavarkaḷ puṭai
       cūḻntu vara iṭapa vākaṉattiṉmītu antarattil oru alaṅkāramākac
       civaperumāṉ kāṭci koṭuttaruḷiṉār. kaṇṭa viṭṭuṇu vāṉavar
       pēraṉpuṭaiyavarākit tēkamelāmurōmam cilirkkac ciraciṉmēl kaikaḷaik
       kuvit tuk koṇṭu nāvuka kuḻaṟic coṟkaḷ taṭumāṟa, āṉantak kaṭalil
       viḻuntu āṭip peruṅkāṟṟil vāḻai marañcāyvatu pōla pūmiyil viḻuntu,
       paṇintaṉar.
       civaperumāṉ vārāy māyavaṉē! uṉkuṟai nīṅkiṟṟu, nī karutiya varattaik
       kēṭkak kaṭavai, nī ceyta pūcaiyālun, tiyāṉa yōkattālum, mūlamantira
       cepattālum, nā makiḻcci yeytiṉōm eṉat tiruvāy malarntaruḷak kēcavaṉ
       paṇintu cuvāmī! aṭiyēṉ pūrvattil paṉṟiyāyc ceṉṟuṇarāta niṉatu
       tiruvaṭiyai yippōtu taricittēṉ. eṉatu piramakattiṉai yoḻittēṉ,
       iṉiyeṉak koru kuṟaiyumillai. munti tiruvevvaḷḷūril tīrttēsvarar
       tiruvaṭiyaic cintittu irutaya tāpanācat taṭākattil paṭintu muṉ
       piramakattiyiṉai yoḻittuk koṇṭēṉ. attalattilēyē nāṉ ennāḷum
       vacittukkoṇṭu kālaiyilu mālaiyiṉu mivviṭam vantu tēvarīrait
       taricittu varal vēṇṭum. aṉṟiyu mattaṭākattil amāvācai
       puṇṇiyakālattil evar nīrāṭiṉum avarkaḷ piṇikaḷaṉaittu nīṅkap peṟṟu
       niṉaittaṉavellā muṟṟu vāḻavēṇṭu meṉṟaṉar. peruṅkaruṇai vaḷḷalākiya
       paramacivam avvaraṅkaḷaik koṭuttup paracivaiyuṭaṉ civaliṅkattiṟ
       karantaruḷiṉar. mukuntaṉ viṭaipeṟṟut tirumpit tiruvevvaḷūril
       aravaṇaittuyil koṇṭu ivvulakamum evvulakamum pōṟṟat taṉṉait
       taricikka varuvār palarukkum vēṇṭiya piracātamaḷittu vīrarākavar
       eṉak koṇṭāṭa eḻuntaruḷiyiruntaṉar. vīrarākavap perumāḷiṉ viṉaiyai
       yoḻitta ittalattiṟku viṉai nācameṉavumoru peyaruṇṭu.
       tirumālviṉaitīrtta carukkamuṟṟiṟṟu.
       ----------------------
       pālvāciyaṟinta carukkam
       civayōkac celvarkaḷē! mālviṉai nācameṉṉu mippatikku mēṟkil kāraṇai
       yeṉṉumoru nakaruṇṭu. atil āyarkulatilakaṉāka ariyakōṉ eṉṉum peyarai
       vāynta oru iṭaiyaṉiruntaṉaṉ. tiruvevvaḷūr vīrarākavariṉ
       piramakattiyiṉai yoḻitta cekaceṉmāti kāraṇa vastuvākiya civaperumāṉ
       makimaikaḷaip pala pēraṭikkaṭi ivvāyaṉiṭattukkūṟa ataṉālivaṉukkup
       paramapatiyākiya paramēsvaraṉiṭatti latikavaṉpu vāyntu nāṭōṟumap
       perumāṉait taricittu vantaṉaṉ. anta ariyakōṉum avaṉatu kaṟpiṟ
       ciṟanta maṉaiviyākiya vimalai yeṉpavaḷum puttirappēṟu virumpic
       cuvāmiyai vēṇṭi vantaṉar. cila nāḷaikkuḷ apperumāṉaruḷāl avarkaṭku
       ilakkumi yiṉaiyottavoru peṇ kuḻantai piṟantatu. apputtirikkuk
       kuṇavati yeṉṉum peyarait tāytantaiyariṭṭu nāḷoruvaṇṇan tiṉamoru
       mēṉiyāka vaḷarttu vantaṉar. appeṇ atirūpa cauntiriyavatiyākik
       kariya kūntaliṉaiyum, tēmaṟ paṭarntataṉaṅkaḷiṉaiyum, taḷirpōṉṟa
       kaikaḷiṉaiyum, vicālamāṉa alkuliṉaiyum peṟṟaṉaḷ.
       ittakaiya vaṉappiṉaiyaṭainta ikkuṇavatiyai maṇampēca āyarkulatta
       varuṭ cilar vantaṉar. aṅṅaṉam vantavarkaḷai ariyakōṉum avaṉ
       maṉaiviyum palavupacārattuṭaṉ varavaḻaittut tirumaṇam
       pēciyaṉuppiviṭa, avarkaḷ taṅkaḷūr pōyccēru muṉṉar iṟantaṉar. maṟṟuñ
       cilar ikkuṇavatiyai maṇa m pēca vantārum ivvāṟēyāyiṉar. ataṉāl ivaḷ
       teyvap peṇṇeṉap payantañci yārum ivaḷaip paṟṟip pēcātu
       iruntuviṭṭaṉar. cilanāḷaikkuḷ ariya kōṉum ivaṉmaṉaiviyuṅ
       kailāyamaṭaintaṉar. kuṇavatiyēṅkit tuṉpamuṟac cuṟṟattār tēṟṟa
       oruvāṟu tēṟi maṉattuyar nīṅkit tāytantaiyarkaḷuk kuṇṭāyirunta
       civapakti taṉakku muṇṭāka ataṉāl taṉatu celvattiṉai yellām
       tarumattiṟ celaviṭat tuṇintu cōmapurattil aṉēkamāṉa cōlaikaḷai
       yuṇṭākkiyum taṭākaṅkaḷai yeṭuttum, tarumacālaikaḷaik kaṭṭiyum, aṉṉa
       tāṉaṅkaḷ ceytum, palarukku vivāka muṭittum, vāḻntu varukaiyil
       kuṇavatikku muppattiraṇṭu vayatāyiṟṟu. avaḷ kaṉaviloru nāḷ
       civaparañcōti tōṉṟi, kuṇavatiyē! uṉṉai nāmaṭimaiyākak koṇṭaṉam.
       uṉakku vivāka muṭiyā vaṇṇam nāmē taṭuttaṉam. iṉi namatu
       tiruttoṇṭiṉaiyē ceytukoṇṭirukkak kaṭavāy eṉat tiruvāy
       malarntaruḷiṉar.
       viḻittu āyarkula viḷakkāṉa ammātu kaṉaviṉarumaiyiṉai yeṇṇiyeṇṇi
       yāṉantaṅkoṇṭu muṉṉiṉum atika paktiyiṉaip peṟṟuk kuṭaca
       viruṭcattiṉaṭi yileḻuntaruḷiyirukkum civaliṅkap perumāṉaic ceṉ
       ṟiṟaiñciyētti it talattilip perumāṉukkuc cantiraṉāṉavaṉ
       pālapiṭēkañceytu palavaraṅkaḷaip peṟṟāṉeṉṟu piṟar collakkēṭṭu eṉ
       ceyvēṉ! nāṉ pirati tiṉamum vēṇṭumāṉa pāl apiṭēkattiṟkuk koṭuttu
       varuvēṉ, ataikkoṇṭu vitippaṭi apiṭēkañ ceyvār yāraiyuṅ kāṇēṉē yeṉat
       tukkittuk koṇṭiruntaṉaḷ. appōtu avaḷ muṉṉar, vētattil viḷaiyāṭum
       vimalaṉākiya civaperumāṉ oru muṉivar vaṭivaṅkoṇṭuvara avarai nōkkic
       cuvāmī tēvarīr eṅkeḻuntaruḷiyiruppatu eṉṟaṉaḷ. nāmiṅkutāṉiruppatu
       eṉṟa muṉivarai kuṇavatiyār mikunta vaṇakkattuṭaṉ paṇintu aiya! nāṉ
       tiṉamuṅ koṭukkum pālaik koṇṭu eṉaiyaṭimaiyākakkoṇṭa iccivaliṅkap
       perumāṉukku apiṭēkañ ceytu varuvīrō? eṉṟaṉaḷ. avvāṟē ceytu
       varuvōmeṉa vicaintu aṉṟu mutal kuṇavatiyār koṭukkum pāliṉait tiṉan
       tōṟumpeṟṟu aruṭcōtiyākiya civaliṅkattiṟkut tirumañcaṉamāṭṭip
       pītāmparamutaliyacātti, kantamalar mālaiyaṇintu amutu mutaliya
       paṭaittut tūpatīpaṅ kāṭṭip pūcaṉai ceytuvantaṉar. kuṇavati ciṟituñ
       cōmpātu niyamamāka vēṇṭiyapāl koṭuttu varap pacuk kūṭṭaṅkaḷ
       nāḷukkunāḷ viruttiyākip piṇimutaliyaviṉṟi vāḻac celvam
       viruttiyāyatu.
       ivvāṟu naṭantuvarukaiyil ulakattil maḻaiyiṉṟip pañcam vanteyta
       ataṉāl mikat tuṉpappaṭum taṉatu cuṟṟattiṉarkku vēṇṭiya utavi
       ceytuvarak kuṇavatikku nāḷukku nāḷ celvaṅ kuṟaintuviṭṭatu. aṅṅaṉaṅ
       kuṟaintum pālaṉaittuñ cuvāmikkē koṭuttuvarum taṉmaiyiṉai yuṇarntu
       muṉivaroru nāḷ kuṇavatiyiṉiṭam vantu aruḷ kūrntu, mātē! nī
       pālmuḻuvatiṉaiyum apiṭēkattiṉukkē koṭuttu varukiṉṟaṉai ataṉāl
       ippañca kālattil niṉatu cuṟṟattiṉarukkum maṟṟaiyarukkum upakarikka
       uṉakku vēṟu vakaiyillai, ātalāl nām pirati tiṉamuṉakku oru poṟkācu
       koṭukkiṉṟōm, ataṉaip pālukku vilaiyākak koḷḷaṟka. akkāciṉaik koṇṭu
       nī vēṇṭiya tarumaṅkaḷaic ceytuvaralām. pāṉiyama muṅkuṉṟātu pacuk
       kūṭṭaṅkaḷaiyum pattiramākap pātukākka vētuvuṇṭā meṉṟaṉar.
       puṇṇiyavatiyāṉa kuṇavatiyataṟkicaintu vaṇaṅkiyēṟṟu avvūrilirukkum
       nitikkōṉ eṉṉum ceṭṭiyāriṭat tut tantumāṟṟi vēṇṭiyatellām peṟṟut
       tiṉan tōṟum pantukkaḷ mutaliya yāvarukku maṉṉamaḷittup pañcan
       tōṉṟāta vaṇṇañ ceytuvantaṉaḷ.
       iṅṅaṉam naṭantēṟi varukaiyil kuṇavatiyār pacukkaḷaik kūlikku
       mēykkum iṭaiyarkaḷ pālaik karantu viṟṟuviṭṭu, ataṟkup patilākat
       taṇṇīr kalantu apiṭēkattiṟkuk koṭuttu vantaṉar. atuterintu muṉivar
       oru māṟṟuk kuṟaivākap poṟkācu koṭuttuvara vārampittaṉar. antak
       kāciṉai yeṭuttuk koṇṭupōy māṟṟa, nitikkōṉ eṉṉuñ ceṭṭiyār
       ayalūrukkup pōyiruntamaiyiṉ, acceṭṭiyāriṉ puttiraṉ akkāciṉai yēṟṟu
       vaḻakkappirakāram vēṇṭiyavaikaḷaik koṭuttuvantaṉaṉ.
       ayalūrukkucceṉṟa nitikkōṉ taṉ kāriyaṅkaḷai yellā muṭittukoṇṭu
       taṉṉūrukkut tirumpi vīṭuvantucērntu uṇavu mutaliyavuṇṭu taṉatu
       puttiraṉai yaḻaittu, kuḻantāy! kuṇavatiyār poṟkācu
       vantukoṇṭirukkiṟatō veṉṉa, tappātu vantukoṇṭirukkiṟa teṉṟaṉaṉ,
       āṉālataṉaik koṇṭuvā pārppōmeṉṟu vāṅkip pārttu ō!ō! ikkācu māṟṟuk
       kuṟaintirukkiṟatē yitu vantavāṟeṉṉa veṉṟaṉaṉ, tantaiyē!
       tāṅkaḷūrukkup pōkiṟapōtu kuṇavatiyār poṟkācu tiṉam varumeṉṟum
       atiloru paḻutumirāteṉ ṟum vēṇṭiyavellām tāmatiyātu koṭuppāyeṉṟun
       tāṅkaḷ colliyapaṭiyē ceytu vantēṉ. ituvēyallāmal eṅkaḷiṭattil vēṟu
       kuṟaiyillai. itutāṉ ceyti yeṉṟa puttiraṉai nōkki avvammaṇiyāriṭattu
       yātoru kuṟaivu nēriṭātu ivvāṟu vantatu āccariyamāka virukkiṟatu
       eṉṟu vaṇikar ālōcittuk koṇṭirukkaiyil, kuṇavatiyār nitikkōṉiṭam
       poṟkācuṭaṉ vantu ceṭṭiyārē! eppōtu vantīr! pōyirunta kāriyam yāvum
       aṉukūlamāka muṭintatō! eṉṟukēṭṭup patilaṟintu poṟkāciṉai
       avvaṇikaṉiṭaṅ koṭukka avaṉ vāṅki, ammaṇī! muntiyelām nī
       koṭuttuvanta kācu italla. itu vantavakaiyētu. eṉṉuṭaiya makaṉkaiyil
       nī koṭuttavellām ippaṭiyēyirukkiṟatu eṉṟaṉaṉ. vaṇikarē! muṉivar
       eṉakkuk koṭuttuvarum poṟkācaṉṟi vēṟeṉekkuk kiṭaiyātu. ākaiyāl
       iṉṉamuṅ kavaṉittup pārumeṉṟa kuṇavatiyārai nōkki, eṉ colliṟ ciṟitum
       piḻaiyillaiyeṉṟa ceṭṭiyār collai nampi, ammaiyār muṉivariṭañ ceṉṟu
       vaṇaṅkip perumāṉē! tēvarīr eṉakkuk koṭuttuvaruṅ kācilētō māṟṟuk
       kuṟaivatāka vaṇikar collukiṉṟaṉa reṉṟaṉaḷ.
       kuṇavatiyē! kēḷ namatu perumāṉukkut tarumpālait tiruṭikkoṇṭu nīrai
       kalantu niṉatu iṭaiyar koṭuttu varukiṉṟār. antak kuṟṟattiṉai nī
       nāṭāmai yāṉām koṭuttu vanta kācil māṟṟuk kuṉṟavāci yaṟintu īntōm
       eṉṟa muṉivar vārttaiyiṉaik kēṭṭa kuṇavatiyār patiloṉṟuṅ kūṟātu añci
       muṉivar kōmāṉē! ēḻaiyēṉuṭaiya pāliṉait tiṉaṅkoṇṭu cakatkāraṇa
       pirapuvākiya civaperumāṉukku upayōkappaṭutti vantaṉai, pañcamēliṭṭa
       kālattil poṟkācu utaviṉai, pāliṉīr kalantataṉaik kaṇṭu antap
       paḻiyeṉaiyaṭaiyā vaṇṇam vāciyaṟintaḷittaṉai, niṉṉaruḷuk kaḷavumuṇṭō
       eṉṟu kūṟi viṭaipeṟṟuc ceṉṟu, iṭaiyarkaḷai nōkkip pāliṉīr
       kalantateṉṉai yeṉṟukēṭka, avarkaḷ kalaṅkip piḻaipoṟuttāḷa
       vēṇṭumeṉṟu vaṇaṅka, avarkaḷiṭattiruntum vaṇikaraṭainta naṣṭattiṉai
       vāṅkik koṭuttu maṟupaṭiyu muṉivariṭañceṉṟu vaṇaṅkiya kuṇavatiyai
       muṉivar nōkki, aṉpiṉukki ṉiyamātē! niṉatu paktiyiṉaik kaṇṭu
       nāmuṉivarāyitu kāṟum vantiruntōmeṉṟu kūṟic civaliṅka miṭamāka
       maṟaintaruḷiṉār.
       atu kaṇṭu avvammaiyār antō! keṭṭēṉ muṉivarai namatu teyvameṉa
       vaṟintēṉillai, eṉṟu viruppiṉoṭum paravippōṟṟit tāḻnteḻuntu ippōy
       vāḻkkait tavirttaruḷa vēṇṭumeṉa iṟaiñci aṉaliṟpaṭu meḻukupōla
       maṉamurukit toḻutu niṟka, poṉpōl viḷaṅkum caṭaimuṭiyuṭaiya
       civaperumāṉ mayiliḷañ cāyalpōṉṟa malaimakaḷuṭaṉ paḷiṅku malaipōl
       viḷaṅkum iṭapattiṉmītu kāṭci koṭuttaruḷa, akkaṇamē kuṇavatiyār,
       tēvarkaḷ palar māripoḻiya ākāyattil tēvatuntupi muḻaṅka
       maṇṇulakamum viṇṇulakamum pōṟṟap paralōkañ cērntu civa cāmpirācciya
       maṭaintu vāḻntaṉaḷ.
       puṇṇiyamuṉivarkaḷē! camastacarīra antarāt māvāka viḷaṅkuñ
       civaperumāṉ ittalattil taṉṉait tāṉ pūcaiceyta ceyaliṉai yārāyiṉ,
       aṉpē yuruvā yamainta vammaiyārākiya kuṇavatiyārmītu vaitta
       kirupaiyō, tiruppācūrttalattu makimaiyō, kuṭaca viruṭcattiṉ
       kīḻeḻuntaruḷiyirukkum cōti mayamāṉa tivviyaliṅkattiṉ māṭcimaiyō,
       maṟṟaiyarkaḷ ceytuvanta pūcai pōtāteṉṟō, namatu perumāṉ ṟiruvuḷap
       pāṅkiṉai nāmeṅṅaṉa maṟivōm. ivvāci nātarākiya civaliṅkap
       perumāṉukkup pālapiṭēkam purintāl ataṉāluṇṭākum puṇṇiyam
       ivvaḷaviṉateṉṟu kaṇittōtutaṟkup piramaṉālumiyalātu. aṅṅaṉañ
       ceypavar immaiyilē maṉaivi makkaḷ mutalākiya cuṟṟattār ceḻittōṅkap
       perum pōkam aṉupavittu, maṟumaiyilē mātēvaṉ vāḻum kailai malaiyil
       kaṇaṅkaḷuk kuttalaimai peṟṟu vāḻvar.
       pālvāciyaṟinta carukka muṟṟiṟṟu.
       -----------------------------------------------------------
       vēyiṭaṅkoṇṭa carukkam.
       civapuṇṇiyacīlarkaḷē! ikkaliyukattilē vāci puriyāṉatu oru kālattilē
       eṅku mūṅkilkaḷāṉiṟaintu mika neruṅkic ciṅkam, puli, yāṉai, karaṭi
       mutaliya koṭiya mirukaṅkaḷ vāḻutaṟkiṭamāka viruntatu. ammūṅkil
       vaṉattiloru pakkattil vēṭuvarkaḷ ciṟitu kāṭaḻittu nilantiruttit
       tiṉai viḷaivittuk kuṭiyēṟi vāḻntuvantaṉar, ivvēṭarkaṭkut
       talaivaṉāka veḷḷārai* eṉṉu mūriṟ kuṉṟa ṉeṉṉum peyaruṭaiyavaṉāy,
       pūrvatavap payaṉāl murukak kaṭavuḷiṭattu mikunta paktiyuṭaiyavaṉāy,
       celvattil mikkavaṉā yiruntaṉaṉ.
       ----------------------------------------------------
       * veḷḷārai ivvūr tiruppācūrukku vaṭakiḻak kiluḷḷatu.
       ivvāṟu ivvēṭarkaḷiruntu koṇṭirukkaiyil, aṉṉa vākaṉaṉum
       avaṉṟantaiyum aṉēka māyiraṅ kālan tēṭiyuṅkāṇātu avarkaṭku aṭimuṭi
       kāṭṭātu amarnta aṇṇalākiya civaperumāṉ oru tiruviḷaiyāṭṭiṉaic
       ceyyakkaruti yoru veḷḷimalai vaṭiveṭuttu vantāleṉṉa voru iṭapa
       vaṭivaṅ koṇṭu vēṭaruṭaiya tiṉai nilaṅkaḷai yellā maḻittaṉar.
       vēṭuvar taṅkaḷ nilamaḻivuṟṟataṟkuk kāraṇamaṟiyātu kaṭaiciyāka
       iṭapattiṉ kuḷampiṉ cuvaṭukaṇṭu avvaḻiyē toṭarntu tēṭukaiyil
       accuvaṭum avvaṉattilaṉṟi vēṟiṭaṅ kāṇāmaiyāl, mayaṅki yaticayittu
       eṉceyvōm, itu kāṟumittakaiya naṣṭanamakku nērnta tillai, intaviṭa
       pattiṉaik kaṇṭupiṭippatu evvāṟu, ataṉaik koṉṟālallatu namakkup
       piḻaippillai. immūṅkil vaṉatti loḷittiruntu ataṉai vella
       nammaracaṉālaṉṟi muṭiyātu eṉṟeṇṇi vēṭarellām kūṭṭaṅkūṭik kaḷ,
       kiḻaṅku, kaṉi, tiṉaiccōṟu mutaliya cēkarittuk koṇṭu, veḷḷāraikkuc
       ceṉṟu, kuṉṟaṉaik kaṇṭu, tāṅkaḷ koṇṭu vantaṉavaikaḷaik kāṇikkaiyāka
       vaittup paṇintu, naṭanta varalāṟṟiṉai yeṭuttukkūṟi, iṉṟu varāviṭil
       nāḷaik kuttiṉai muḻuvatu nācamāki viṭumeṉṟiṟaiñca, avarkaḷ
       vēṇṭukōḷuk kicaintu, akkuṉṟaṉ vēṭṭai mēṟcellat taṉatu
       vēṭuvarellōrukku maṟivittuk kāliṟ ceruppiṭṭuk kaiyil villēnti,
       tōluṭuttu, amput tūṇiyait tōḷiṟ ṟoṅkaviṭṭu, curikaiyait tāṅki
       veḷivara, iru pakkaṅkaḷilum, vēṭarkaḷ maḻu, vāḷ, valai, vacam, pāca
       mutaliya cumantu, kompu, tuṭi, vēyṅkuḻal muracu pampai mutaliya
       muḻaṅkap peruñ camuttirampōṉṟu toṭarat tiṉaip puṉattiṟkuc
       camīpattil vantaṉar. appōtu iṭapamāṉatu ciṅkam pōṟ karccittu
       irukōṭṭup paruvatam pōla niṉṟu, pūmi paḷḷamākumpaṭik
       kuḷampiṉāṟkīṟi, nāṉku pakkaṅkaḷiṉu mōṭiyāṭi* uṉṉatamāṉa
       periyavalutta maraṅkaḷ palavaṟṟiṉai muṟittut taḷḷit tiṉaik kollai
       muḻuvatiṉaiyuñ citaittatu.
       ----------------------------------------------------------------
       *iṭapamāṭiyaviṭattiṟku viṭaiyūreṉṟu iṉṉum vaḻaṅkukiṉṟatu.
       itaṉaikkaṇṭa vēṭuvarkaḷ kōpaṅkoṇṭu neruṅkap payantu tirumpit taṅkaḷ
       talaivaṉiṭaṅ kūṟa, akkuṉṟaṉ akkāṭṭiṉai nāṉku pakkaṅkaḷilum kāval
       ceytu vār vaḷaittu pācamvīci, tuṭiyiṉāṟ cattam viḷaivittu uṭpukuntu
       tikkaṉaittuñ cēṉaiyāl vaḷaintu meḷḷameḷḷa neruṅkic cella,
       iṭapamāṉatu muḻaṅki ākāyamaṇṭalan tāviyulava, ataṉaikkaṇṭa
       vēṭuvarkaḷ ciṅkattiṉaic cūḻnta yāṉai kaḷaiyottavarkaḷāki
       ivviṭapañcīkkira namatu kaiyiṟkiṭṭāteṉa veṇṇi yōka kālattil,
       taṅkaḷiṭattiluḷḷa ampukaḷai yellām avviṭapattiṉ mītu maḻaiyaip
       pōlap poḻintaṉar. avvampukaḷi yāvum avviṭapattiṉmēl puṣpampōla
       viḻuntaṉa. iṭapaṅ karccittu vēṭarkaḷuṭaṉ inta vulakamellā muyyum
       poruṭṭu maṟaintu viṭṭatu.
       kuṉṟaṉ uḷam veruvi, oṭuvārai niṟutti vāṭi nontu vēṭaruṭaṉ kūṭit
       taṉmaṉaṅkotittuk kōpittuk kūṟuvāṉ, aiyō! iṉi nām ceyvatu yātu? nām
       tōṟṟaṉam, nammai yiṉi matippavar yār? iṟakkiṉum, piṟakkiṉum
       ivviṭamē naṅkatiyeṉat tīrmāṉittu avviṭapañ ceṉṟa iṭantāṉetu
       kāṇpōmeṉṟu eṅkaṇumōṭi mūṅkiṟkāṭu muḻuvatu nuḻaintu aluttuk kāṇātu
       tirumpi, maṉamaḻintu, vāṭi niṟkaiyil,
       avaṉ pūcikkum vēluṭaic cāmi tēvarāḷaṉā yetirvantu akkuṉṟaṉait
       tēṟṟi, itō terikiṟa mūṅkil putariṉaic cōtittāl avviṭapam
       akappaṭumeṉṟu colla, akkuṉṟaṉ mutaliya vēṭarkaḷ aṅkaṉamē
       tēṭaveṇṇiya māttirattil avvēlaṉ maṟaintaṉar; vantavar taṅkaḷ
       kulateyvamākiya muruka vēḷeṉṟeṇṇi yāṉantaṅ koṇṭu mūṅkilkaḷai yellā
       maḻittukkoṇṭu varukaiyil, oru perumūṅkil vēṟōṭu mērumalai
       cāyntāleṉṉak kīḻē viḻuntatu. ataṉaṭiyiliruntu irattam āṟu pōl
       perukiyatu. vēṭuvar palarum viḻuntu pataippuṟak kiṭantaṉar. appōtu
       carvalōkāṉukkiraka vaṟputavuruk koṇṭu oppaṟṟa taṉatu caṭaimuṭiyiṟ
       cuvaṭu tōṉṟavoru civaliṅka rūpamāy muḷaittaṉar.
       ak kalyāṇacuntara maṅkaḷa vaṭiviṉaik kaṇṭa amararkaḷ ākāyattil
       malarmaḻai cintiṉar. tēvar vittiyātarar, kiṉṉarar, kimpuruṭar,
       karuṭar, kāntaruvar, civakaṇaṅkaḷ, yaṭ car mutalōr caṅkara jaya
       jaya. caṅkara jayajaya veṉavāra vārittaṉar. appōtu kirupānitiyākiya
       civaperumāṉ aḻakiya nōkkam avvēṭar kaṇmītu paṭutalum, avarkaḷ
       tēkattiṉiṟam vēṟāki vētakattāl irumpu poṉṉāṉatupōla viṉaiyelā
       nīṅkappeṟṟu,vāymai, ñāṉam, aṉpu, makiḻcci, ācāram, cīlam, tūymai,
       oḻukkam, mēṉmai, tuṟavu, aṭakka mutaliya ariya ceykaikaḷai
       yellāmaṭaintu viḷaṅkiṉar. ammūṅkiliṉkīḻ muḷaitta perumāṉukku
       vēyīṉṟa muttaṉeṉu marumait tirunāmam viḷaṅkiyatu. piṉṉar, accēṭac
       celvarkaḷākiya vēṭuvar apperumāṉatu tirumēṉiyil veyil mutaliya
       tākka vaṇṇa mūṅkiliṉāloru pantar vēyntaṉar. cuvāmiyiṉ muṭiyiṉiṉṟum
       peruki yōṭivarukiṟa utirattiṉait tuṭaikkat tuṭaikka mēlumēlum
       peruki varutalaikkaṇṭu payantu karuṇaik kaṭalē ! nīyē yivvutiram
       perukiṉai niṟutta vēṇṭumeṉa vēṇṭikkoḷḷa uṭaṉē niṉṟuviṭṭatu.
       piṉṉar accēṭac celvarkaḷ tēvatēvaṉai yiṟaiñcic cennīrāluṇṭākiya aṉu
       citattiṉaiyāṟṟic cōma tīrttattil vitiyiṉ mūḻkip paramapatiyaip
       pūcaiceyya veṇṇic civākamaṅkaḷiṟ kuṟittapaṭi tirumañcaṉa mutaliya
       tiraviyantēṭip parivuṭaṉ pūcaiceytaṉar. tiruvēṇinātaṉākiya tivviya
       civaliṅkavaṭiviṉaip pūcitta taṉmaiyāl iccēṭac celvar yāvarukku
       mēlava rāyiṉar. ic cuyampuliṅka meḻuntaruḷiya talattiṉellai
       aimpattaintu kātamākum. ivvellaikkuḷ aintu tiruppatikaḷaik koṇṭu
       perumāṉ viḷaṅkiṉār. ittalaṅkaḷilēyē maṅkalamuṉi cōmaṉmutaliya
       vaṉēkar pūcaiceytu mukti peṟṟaṉar. iccēṭac celvar eṅkaḷ mūvā
       mutalvaṉākiya civaperumāṉukku ālayamum māṭavītikaḷu meppōtu
       uṇṭāmōveṉṟu eṇṇi yorunāḷ nittirai ceykaiyil aruṭperuṅ kaṭavuḷ
       avarkaḷ kaṉaviṟṟōṉṟic celvarkaḷē! veku cīkkirattiluṅkaḷ
       viruppattiṉpaṭi eṉatu aṉpaṉākiya cōḻaṉām karikālaṉ iṅku vantu
       muṭippāṉeṉṟu tiruvāy malarntaruḷiṉar. nittirai viḻittuk
       kaṉaviṉuṇmai yoruvariloruvar kūṟi makiḻntiruntaṉar.
       vēyiṭaṅkoṇṭacarukka muṟṟiṟṟu.
       -------
       karikālaṉpatikāṇuñ carukkam.
       civāṉanta muṭaiyavarē! vēṭuvar talaivaṉākiya kuṉṟaṉ iṭapattaiyeṇṇi
       vēṭṭaiyiṉ mītuṟṟa pōtē, avviṭapattiṉā-laḻintatiṉai yaṉaittumuṉ
       viḷaiviṉaik kāṭṭilum iraṇṭu maṭaṅku atikamāka viḷaintiruppataṉaik
       kaṇṭa attiṉaiyiṉai viḷaitta vēṭarkaḷ iḵteṉṉai! āccariyamāka
       virukkiṟatu. ittakaiya viḷaiviṉai nāmeppōtuṅ kaṇṭatillaiyēyeṉa,
       accaṅ koṇṭu naṭunaṭuṅkip poṟi kalaṅki ēḻunāḷ varaiyil uṇaviṉṟip
       patumaikaḷaippōla viḷaṅkiṉar. ivarkaḷait tēṭikkoṇṭu vanta cila
       vēṭuvarkaḷ ivarkaḷaiyiṭṭuk koṇṭupōy vēṭuvat talaivaṉum,
       maṟṟaiyarumeṅkēyeṉṟu kēṭka, avarkaḷ patil kūṟiyamāttirattuk kēṭṭa
       avarkaḷum accamuṟṟaṉar. maṟṟaiya vēṭarkaḷ ivarkaḷaik kaṇṭu ivarkaḷ
       culapattil tamatu vacamākāreṉṟu eṇṇiyirukkaiyil oru maṟavaṉa
       avarkaḷai nōkkic colluvāṉāyiṉāṉ eyiṉarkaḷē! kāñci mānakarattil
       karikālac cōḻaṉeṉumoru aracaṉuḷaṉ. avaṉ maṉunītiyum,
       tarumacintaiyum ekkulattiṉaraiyum kākkuṅ kuṇamum, cantira
       caṭātāriyākiya civaperumāṉuṭaiya tiruvaṭikaḷil māṟāta
       aṉpumuṭaiyavaṉ. avaṉ civapūcai ceytaṉṟi yo rupoḻutum pucippatillai,
       cuyampuliṅkameṅkuḷatō avvav talantōṟuñ ceṉṟu taricikku
       niyamamuḷḷāṉ. civaliṅkattaiyum, civakaṇaṅkaḷaiyum, vipūti, urut
       tirāṭca pañcāṭcara cepamuḷḷa aṭiyārkaḷaik kāṇumpōtu civaperumāṉaik
       kaṇṭatāka niṉaintu toḻuvāṉ. civaṉaṭiyārkaḷ virumpiya
       epporuḷkaḷaiyum illaiyeṉṉātu koṭuppāṉ. taṉṉaraciṉ kīḻ vāḻuṅkuṭikaḷ
       evvitattilum varuntā vaṇṇam kāttu varuvāṉeṉṟaṉaṉ.
       itaikkēṭṭa vēṭuvar akamakiḻntu ācai tūṇṭa namakku ivvuṇmaiyiṉai
       yuṇartta vallavaṉ, accōḻaṉē yeṉṉat tīrmāṉittu,
       naṭantavaṟṟaiyellā-mavaṉukku maṟivippōmeṉa nāṭi, pulittōl,
       mayiṟpīli, māṉ, marai, karaṭi, puli,vēṭṭai nāy, yāṉaikkōṭu,muttam,
       tēṉ, mutaliya kāṇikkaiyākak koṇṭu, kāñci nakar ceṉṟu cōḻaṉatu
       māḷikai vāyiliṟ cērntu taṅkaḷ varavai araca kōmāṉukkut
       terivikkumpaṭi vāyil kāppāḷarukkukkūṟa, avarkaḷaracaṉukkut
       terivittu, avaṉ kaṭṭaḷaiyiṉ paṭiyuḷḷē viṭuppa vēṭuvarkaḷ ceṉṟu,
       veṇkuṭai niḻaṟṟa, cōtimayamāṉa makuṭamiṉṉa, iru pakkaṅkaḷilum
       kavari vīca, palavaracar cūḻntu pōṟṟa, irattiṉamayamāṉa
       ciṅkācaṉattiṉ mītu intiraṉukkuc camāṉamāka vīṟṟirukkum cōḻa
       makārājaṉaik kaṇṭu, iru karaṅkaḷaiyum kūppip pūmiyil viḻuntu
       iṟaiñcit tāṅkaḷ koṇṭuvanta tiṟaikaḷai muṉvaittup pōṟṟa avarkaḷ
       mukattiṉai aracaṉōkki vēṭuvarkaḷē!
       nīṅkaḷiṅku vanta kāraṇameṉṉaveṉa viṉāyiṉāṉ. pū maṇṭalātipatiyē!
       pāvaṅkaḷai yoḻittup puṇṇiyattiṉai viḷaivikkum, pālāṟṟiṉ vaṭa
       karaiyilē, ī nuḻaiyāta vēyk kāṭṭilē, nāṅkaḷoru pakkattilē viḷaittu
       vanta tiṉaip pulattiṉai aḻitta oru iṭapattiṉaip piṭikkum poruṭṭu
       eṅkaḷ talaivaṉ kuṉṟaṉ eṉpāṉ neruṅkukaiyil avviṭapa maṟaintu
       viṭṭatu.
       atukāṇātu tiyaṅkukaiyil murukavēḷ tēvarāḷaṉāy eḻuntaruḷi avviṭapa
       maṟainta mūṅkil putariṉaik kāṭṭa ataṉai veṭṭukaiyil, oru mūṅkiliṉ
       kīḻ iratta veḷḷam perukiyatu. atu eṉṉaveṉanāṭa, vēta vētāntaṅkaḷ
       iṉṉuṅ kaṇṭu teḷiyāta cilampaṇinta cēvaṭiyiṉaiyuṭaiya civaperumāṉ
       civaliṅka rūpamāka muḷaittirukkak kaṇṭaṉam. iṭapattālaḻinta
       tiṉaippulam irumaṭaṅku atikamākattāṉē viḷaintu viṭṭatu. itaṉaik
       kaṇṇuṟṟa vēṭar cilar avacamāki maruḷkoṇṭu viḷaṅkukiṉṟār. inta
       uṇmaikaḷaic cannitāṉattil viṇṇappikka vantaṉam. eṉṟu kūṟi vēṭar
       paṇintaṉar. cōḻaṉ kēṭṭamāttirattil uṭal pūrittu, āṉantaṅ koṇṭu,
       aticaya meyti, appatiyait taricikka uvakai koṇṭu eḻuntu taṉatu
       māḷikaiyai nīṅki, irataka jaturakapatātikaḷ taṉṉaic cūḻntuvara oru
       aḻakiya iratamēṟi vēkamākac ceṉṟu mūṅkil vaṉañ camīpatta
       māttirattil muṉṉam avacamāki maruḷ koṇṭirunta vēṭuvaretir vantu
       vipūtiyaḷittu ācirvātaṅ kūṟa, vipūtiyēṟṟu vaṇaṅki, avarkaḷuṇmai
       terintukoṇṭu, appāṟ ceṉṟu mūṅkilaṭiyil muḷaitta muḻumutaṟ kaṭavuḷām
       muṉṉaippaḻam poruṭku muṉṉaippaḻam poruḷākiya civaperumāṉait
       taricittup pūmiyiṉmēl taṇṭākāramāy viḻuntu eḻuntu niṟkaiyil,
       maṟupaṭiyuñ civaliṅkap perumāṉṟiru muṭiyiṉiṉṟum utiram perukiyatu.
       aracaṉ atirntu mūrccittuk kīḻviḻuntu meḷḷa veḻuntavuṭaṉ irattap
       perukku niṉṟuviṭṭatu. aracaṉ vāḻntēṉ! vāḻntēṉ! eṉṟu makiḻntu
       kūttāṭip pāṭip paravip pōṟṟit tutittu vāḻttic camīpattilirunta
       cēṭarkaḷ muṉṉaṭanta viruttāntaṅkaḷai yellāṅ kūṟakkēṭṭu, ā! ā!
       nāyiṉuṅ kaṭaiyēṉāṉa intac ciṟiyaṉaiyu matittu uṅkaḷ kaṉavil vantu
       kalaiyelāṅ kaṭanta kaṇṇutaṉ mūrtti kaḻaṟiṉarō? eṉ puṇṇiyamē
       puṇṇiyam, eṉ ceṉmamē ceṉmam, eṉatu kirupāniti kaṭṭaḷai yiṭṭavāṟē
       ālayamāti ceytu muṭippēṉ eṉṟukūṟi, aracaṉ appatikkup pācūreṉṟu
       tiruppeyariṭṭaḻaittu apperumāṉ karuṇaiyai yeṇṇi yeṇṇi āṉanta
       pūritaṉāy vāḻntu vantaṉaṉ.
       karikālaṉ patikāṇuñ carukkamuṟṟiṟṟu.
       -------------------------
       kāḷiyaic ciṟaiyil vaitta carukkam.
       civañāṉikaḷē! kaṇṇutalaṭiyaik kaṉavilu maṟavāk karikālac cōḻaṉ
       orunāḷ taṉ camīpattilirunta oru cēṉait talaivaṉai nōkki eṉakkut
       teriyāta aracarkaḷiyārākilu muṇṭō veṉṟaṉaṉ. avaṉ, aracē mōkūr eṉṉum
       paṭṭiṉattil oru kuṟumpaṉuḷaṉ eṉṟaṉaṉ; kēṭṭa cōḻaṉ ā! ā!
       nāmintavulakiṉai yāḷum vita mika nērtti nērtti yeṉṟu kūṟik
       kaṭuṅkōpaṅ koṇṭu, cirittut talaiyacaittu, itukāṟu namakku ic
       ceytiyait terivikkāta teṉṉaiyeṉṟu mantirikaḷaik kēṭṭaṉaṉ. avarkaḷ
       payantu aracaṉaṭiyiṟ paṇintu eṅkaḷaiyāṇṭaṟūḷum maṇimuṭi maṉṉaṉē!
       maṉṉikka vēṇṭum, tayaikūrntu eṅkaḷ vārttaiyaik kēṭṭuc cevi
       koṭuttaruḷuka. mōkūraiyāḷum kuṟumpaṉ mūvulakattarālu maḻivāṉallaṉ.
       avaṉ vināyakar, cuppiramaṇiyar, vayiravar, kāḷi
       ivarkaṇālvarkaḷaiyum vekukālam pūcikka avarkaḷ pirattiyaṭcamāyiṉar.
       avarkaḷiṭam pala varaṅkaḷaip peṟṟut taṉatu kōṭṭaikkuk kāvalāka
       nāṉku tikkiṉum nāṉku kōyilkaḷ kaṭṭi avarkaḷai yeḻuntaruḷac ceytu
       taṉakku oruvaru nēriṉṟiyāṇṭu varukiṉṟāṉ.
       mōkūraiyāṇṭu varukiṟapaṭiyāl avaṉukku mōkaṉeṉṉum peyaruṇṭu.
       ittakaiya avaṉ tava valimaiyiṉaik kaṇṭu cannitāṉattil viṇṇappiyātu
       iruntaṉa meṉṟaṉar. mantirikaḷē! annāṉku tēvarkaḷum akkuṟumpaṉukkut
       tañcameṉṟīrkaḷ, iṅkeṉṉai yāṇṭukoṇṭa pācūr nātaṉ eḷiyaṉō!
       uṅkaḷukkuḷḷavaṟivu ivvaḷavutāṉā?

   "eṉṉaiyāṇṭaruḷuṅ kōvaiyeḷḷiṉu ḷeṇṇeypōla,
       maṉṉiyēyeṅkuniṉṟumalarntapēroḷi yāṉāṉai,
       yuṉṉuruvāruḷḷanīṅkā toḷirperum parutiyāṉai,
       yaṉṉaiyiliṉiyaṉākiyaṭaivataṟkaruḷuvāṉai."
       "mālayaṉ ṟēṭuṅkālai vaḷaraḻaṟpiḻam pāṉāṉai,
       kālamūṉṟaṟintuniṉṟakaṭavuḷainaṭuvumīṟu,
       mūlamumillā tāṉaimūṉṟu moṉṟilātāṉai,
       vēlaicūḻ, ñālam pōṟṟavēyiṭaṅkoṇṭāṉṟaṉṉai."
       "aruvamāyuruvumāymaṟṟakaṇṭitamāyniṉṟāṉaip
       perumitakkaṇaṅkaḷaṅkipeṟṟoḷiravicōmaṉkaḷ
       maruvarimutalāntēvarvaruntiṭavaṭucceytāṉai
       yurukuḷattavarkaḷvēṇṭiṟṟutaviyaperumāṉṟaṉṉai"
       "kūṟṟiṉaimārkkaṇṭaṟkāyk kuḻaintacēvaṭiyiṉāṉai,
       mēṟṟikaḻ tēvarvēṇṭa vēlainañcayiṉṟāṉṟaṉṉai,
       pōṟṟiṭumevarkkumpoyyāp poruḷatām purāṇaṉṟaṉṉai,
       nāṟṟicaiparavappōṟṟunāṉavaṟ keḷiyaṉpōlum."

   eṉṟu irukaraṅkaḷaiyumoṉṟuṭaṉoṉṟutākki muṭituḷakki, kaṇkaḷcivantu
   virainteḻa, amaiccarkaḷ,aracaṉē! nāṅkaḷ yuttattiṉukkuc celkiṉṟōm
   tēvarīr vēṇṭāmeṉṟu taṭukka, avarkaḷaip pārttu amaiccarkaḷē!
   payamuṭaiyavarkaḷ pōrukkup pōkun takutiyuṭaiyarō? vañcamāṉa
   mantirikaṭkup pēcavum vāyuṇṭō? uṅkaḷ vārttaiyiṉaik kaṭṭi vaiyuṅkaḷeṉṟa
   varacaṉaip paṇintu, eṅkaḷ piḻaiyiṉai maṉṉittaruḷa vēṇṭumeṉṟu mantirikaḷ
   kūṟiya māttirattu, nāmumuṭaṉ celvōm paṭaiyiṉaic cittañ ceyyuṅkaḷeṉṟu
   aracaṉ kaṭṭaḷaiyiṭṭaṉaṉ.
   yuttakōlaṅ koḷḷumpaṭi eṅkumuracaṟaintaṉar. itaikkēṭṭup pala nāḷākap
   pōriṉṟit tiṉavu koṇṭirunta puyaṅkaḷaiyuṭaiya vīrarkaḷākiya kālāṭkaḷum,
   yāṉai, kutirai, tēr mutaliya naṭattupavaru moruṅkucērntu
   pirayāṇamākiṉar. vēl, vil, vāḷ, taṇṭu,pācam, cūlam, paracu, kaivēl,
   kulicam, maṅki, curikai, coṭṭai, mucalam, vēl mutaliya palavāyutaṅkaḷai
   yēntiya vīrarkaḷ neruṅkiṉar. piraḷaya kālattiṟ kaṭal koppuḷittup
   piravākittāleṉṉa, cēṉaikaḷāravārittu miṭai ntaṉa. cōḻaṉumoru iratamēṟip
   pirayāṇappaṭṭaṉaṉ. ivvāṭamparattuṭaṉ pōrukku varuvataik kēḷviyuṟṟa
   mōkaṉṟaṉatu kōṭṭai vāyalkaḷaik kāttuk koṇṭirukkun tēvarkaḷai vaṇaṅka
   avarkaḷ mōkaṉē! añca vēṇṭām, caṇṭaikkuc celka, uṉṟaṉakku apajeyam
   vārāta vaṇṇam nāṅkaḷ vantu utavi ceyvōm eṉṟaṉar. kēṭṭa mōkaṉ āṉantaṅ
   koṇṭu yuttacaṉṉa taṉāyt taṉatu apāramāṉa cēṉaiyuṭa ṉvantu etirttaṉaṉ.
   iruvaracar paṭaikaḷum oruvarōṭoruvar yuttañceyya oruvarmēl oruvar
   pirayōkañ ceyyu māyutaṅkaḷāl palar māṇṭaṉar. eṅkumiratta veḷḷam
   paraviyatu. iṟantavarkaḷ pōka mīti paṭaiyuṭaṉ mōkaṉ mikunta
   āvēcattuṭaṉetirkkac cōḻaṉuṭaiya cēṉaik kāvalaravarkaḷ paṭaikaḷait tākki
   muṟittu mōkaṉē! nī tirumpi niṉ paṭṭiṉam pōy iḷaippāṟumeṉṟu viraṭṭiṉar.
   mōkaṉ piṉ vāṅkic ceṉṟu taṉṉuṭaiya tēvarkaḷ malarttāḷētti vaṇaṅka
   avarkaḷ nālvarum pirayāṇamāyiṉar. kāḷi maṟṟaiya mūvarkaḷai nōkkit
   teṉṟicaivāyil eṉṉuṭaiya kāppilirukkiṟatu. aṅku naṭakkuñ caṇṭaikku
   nīṅkaḷ vara vēṇṭām nāṉē pōy veṟṟikoṇṭu varuveṉeṉṟu vīrāvēcattuṭaṉ
   kiḷampic cōḻaṉeṭum paṭaiyiṉaip pārttu inta yuttattil māya vēṇṭiyavarkaḷ
   eṉmuṉ vāruṅkaḷ, maṟṟaiyar ikkaḷam viṭṭuppōy viṭuṅkaḷeṉṟu kūṟit taṉatu
   cūlāyutattiṉaic cuḻaṟṟi ākāyattil vīci, viṟpaṭaiyiṉai yeṭuttu
   veṅkaṇaikaḷait tuṇṭi maṇṇulakamum viṇṇulakamu naṭunaṭuṅkac cōḻaṉ
   cēṉaiyaik kiṭṭiṉaḷ, aṭupaṭai keṭṭateṉavē muṭṭiṉaḷ, imayaṉuṅ
   kulaikulaiya vāḷkoṇṭu yāṉai vīrarkaḷaiyum kutirai vīrarkaḷaiyum
   veṭṭiṉaḷ. appōtu cōḻaṉum vāṭpaṭaikaḷum amaiccarum yāṉai, kutirai, tēr
   vīrarkaḷum kāḷiyaic cūḻntu koṇṭaṉar. iṅkitu naṉṟu naṉṟeṉa ukkirattuṭaṉ
   kāḷiyāṉavaḷ pārtituc cila paṭaikaḷaip pirayōkikka, maṇṇaṉ paṭaikaḷ
   māyamāyp pōyiṉa. piṇak kuviyalkaḷ malaikaḷ pōṟkuvintaṉa. irattameṅkuñ
   corintaṉa, nīṇmuṭi yeṅkum virintaṉa, vempaṭaiyeṅ kumuṟintaṉa,
   paruntukaḷeṅkun tirintaṉa. nālvakaic cēṉaikaḷum vīṭiṉa, kavantaṅka
   ḷōṭiṉa, kūṉikaḷ niṇattai yaruntiyāṭiṉa, kāḷiyiṉ pātamēttip pāṭiṉa,
   iṅṅaṉan taṉ paṭaikaḷ citaivuṟac cōḻaṉataṉ paṭaiyiṉai niṟuttik kāḷimuṉ
   cīkkirañ ceṉṟu niṉatu valiyai yiṉṟē yoḻippēṉeṉṉak kēṭṭuk kāḷi iṭiyeṉac
   cirittu eṉatu añcāmaiyiṉaiyum vīrap pāṭṭiṉaiyum puvaṉameṅku matittu
   irukkiṉṟatu. eṉṉait toḻat takunta maṉitaṉākiya nī veṉṟiṭuvēṉeṉṟu
   vīrampēci yetirntaṉai, iṉṟu uṉṉai ivvampiṉāl yāruṅkāṇak koṉṟiṭuvēṉeṉṟu
   kūṟic cīṟiṉaḷ.
   avvārttaiyiṉai kēṭṭa cōḻaṉ viltiram pēciviṭṭataṉālēyē veṉṟatākumō? nī
   cattitāṉ nāṉoru maṉitaṉṟāṉ tappillai eṉṉuṭaṉamar ceyya varuvāyeṉṟaṉaṉ.
   kāḷi pala ampukaḷaiyēviṉaḷ, cōḻaṉ avaikaḷaiyelān taṭuttaṉaṉ. kāḷi mēluñ
   cila kaṇaikaḷaiyēva cōḻaṉ oruvāḷiyālavaikaḷai yumāṟṟi āḻiyoṉṟu viṭṭuk
   kāḷiyiṉ karattiluḷḷa villiṉait tuṇittaṉaṉ. kāḷi vekuṇṭu taṇṭu oṉṟiṉaic
   cōḻaṉmēl viṭa avaṉatai vilakkikkoṇṭu pala kaṇaikaḷaip pirayōkikkak kāḷi
   avai taṉ mēluṟātapaṭi māṟṟi koṇṭaṉaḷ,
   cōḻaṉ caramāri poḻintaṉaṉ. kāḷi viṭṭavoru vēlāṉatu avaikaḷaiyellā
   maṟuttu akkiṉiyaik kakkik koṇṭu ceṉṟu cōḻaṉ mārpiṟpāya avaṉ civāya
   eṉṟavuṭaṉ atu iru tuṇṭamāyiṟṟu. cōḻaṉ oruvēliṉaik kāḷimēl viṭa atu avaḷ
   kavacattiṉait tuṇittatu. atu kaṇṭu akkāḷi mikavuṅ koṭiyatākiya
   muttalaiccūlā yutattiṉai yeṭuttu aracaṉ muṭiyiṉaik koṇṭuvāveṉap
   pirayōkittaṉaḷ. tārukācuraṉaic cammārañ ceyyac caṅkaraṉāl avaḷ peṟṟa
   appaṭaiyāṉatu akkiṉip piḻampāy, etirtta teyvap paṭaikaḷaiyellām
   viḻuṅkik koṇṭu varakkaṇṭa cōḻaṉ, vāṭiyōṭi vēyiṭaṅ koṇṭa vimalaṉār
   tiruvaṭiyil viḻuntu appaṉē! aiyaṉē! aṇṇalē! niṉakketirāṉavarkaḷeṅku
   miṉmaiyāl, niṉṟiruvaṭik kaṉpu pūṇṭa eṉakketirāṉavarkaḷumirār eṉṟeṇṇiyē
   kāḷiyuṭaṉ pōr ceyya, eṉpaṭai piṉ vāṅkiṉa, yāṉuṉa taṭaikkalam,
   uṉṉaiyallātu eṉakku naṟṟuṇai vēṟuṇṭō? ivvuṇmai yiṉaiyaṟintu aṉṉaiyaik
   kāṭṭilumiṉiya nī yippōtu aruḷ ceyāviṭil eṉṉuyiriṉai yivviṭa ttilēyē
   viṭuvaṉeṉṟaṉaṉ.
   appoḻutu, aṉpar karutiyavaṟṟai yaḷikku maṇṇalākiya civaperumāṉ iraṅkic
   cōḻaṉē! niṉatu perumpaṭaiyuṭaṉ celluka nāmum uṉṉuṭaṉ oru attiramāki
   varuvōm. ākāya vaḻiyāka nām varutalai ematu iṭapak koṭi muḻaṅkik kāṭṭum
   eṉṟu acarīri piṟantatu. itaikkēṭṭa māttirattil vēntaṉ malaikaḷai yotta
   taṉatu puyaṅkaḷaik koṭṭi uyntēṉ! eṉavāravārittu mūṅkilaṭiyil muḷaitta
   mūvā mutalvaṉē! aṭiyēṉukkup paṭaipala kirupai ceytaruḷa vēṇṭumeṉṟaṉaṉ.
   akkaṇam āṇṭavaṉaruḷiṉāl palapaṭaikaḷ taṉaṉai neruṅkiṉa. aracaṉ kaṇṭu
   araṉaṭiyil vīḻntu paṇintu eḻuntu veḷivantu taṉ cēṉaikaḷaiyuñ cērttuk
   koṇṭu aṇṭañ ceviṭuṟac cēṉai yeṅkaṇu māra vārikka aracaṉ, nārāyaṇa
   virutaya jepamantiramākiya ainteḻuttiṉai yuccarittuk koṇṭē iratamēṟik
   kālākkiṉi ruttiraṉeṉa varuṅkāl, ākāyattil viṭaikkoṭi yiṉoliyiṉaik
   kēṭṭuḷa makiḻntu civaṉē! civaṉē! eṉa vārttaṉaṉ. amaiccarkaḷ ara ara
   araveṉa aḻaittaṉar. vāṉelāmpūmaḻainiṟaitarat tikke lān tuntumi
   nātaṅkaḷcūḻa, vētamōṭariyayaṉ tuti ppa mātavar, pūtavētāḷaṅkaḷpōṟṟa,
   caṅkanātaṅkaḷ palliyam, vīṇaikaṭaḻaṅka,muṉikaṇantōttirameṭuppa
   ātināyakaṉvantaṉaṉ, amalanāyakaṉvantaṉaṉ, vēta nāyakaṉvantaṉaṉ,
   vimalanāyakaṉ vantaṉaṉ, nītināyakaṉ vantaṉaṉ, nimalanāyakaṉ vantaṉaṉ
   eṉṟu poṟciṉ ṉampolintaṉa, immaṅkaḷa oliyiṉaikkēṭṭa kāḷi utaṭṭiṉai
   yatukkic cōḻaṉukku mukkaṇmūrttiyuta viyāyvantaṉareṉamuṉintu,
   ukkirattuṭaṉ, aṇṭa mukaṭumatirak kokkarittup paṭaikaḷaiyellām varuka
   veṉakkuṟittu, cūlam, vāḷ, kēṭayam, ampu, cāpa m, pāca mutaliyavaṟṟai
   yettikkiṉum vīci, ūḻi kālattut tīyōveṉak kaṇkaḷilum, cevikaḷilum,
   nāciyilum, vāyilum, kaṉalaikkakki, aṇṭamiyāvu naṭukkuṟac cōḻaṉ muṉṉē
   vantu colluvāḷāyiṉāḷ
   maṉitaṉē! nī paḻaiyapaṭi yōṭippōvaiyō. alla tu pōr ceykuvaiyōveṉa,
   kēṭṭavēntaṉ, o e kāḷī! carva lōkaika caraṇyaṉākiya caṅkaraṉeṉpāluḷaṉ
   niṉṉai yoru poruḷāy matippaṉō? eṉṟaṉaṉ. uṭaṉē pōr viḷaintatu. cila
   kaṇaṅkaḷ malaikaḷaip piṭuṅkip paṟaiyaṭikkum, cila kaṇaṅkaḷ kaṭalai
   yuṇṭēppa miṭum, cila kaṇaṅkaḷ pātāḷattuc cēṭaṉaip piṭuṅkum. ittakaiya
   pūtaṅkaḷ paṭaiyeṅkēyeṅakē yeṉṟe tiriṭṭaṉa. mēruvai yoppāḷākiya kāḷi
   maṟṟaiya malaikaḷai yoppārākiya cēṉaiyuṭaṉ pūmiyiṉaṭantu vantu aracaṉē!
   eṉṉuṭaṉ yuttañ ceyya varupavaṉ nīyō? civaṉō? eṉṟaṉaḷ. nāṉē varuvaṉeṉac
   cōḻaṉ kūṟi tiruppācūrnātaṉ paciya caraṇaip paravik kāḷiyiṉ cēṉaimēṟ
   pāyntu kaṭumpōr ceytaṉaṉ. kāḷiyu mikunta ciṉaṅkoṇṭu atika āvēcattuṭaṉ
   ampumāri poḻintaṉaḷ. appōtu aracaṉ āṟṟalukku añcik kāḷiyiṉ cēṉaiyellāṅ
   kāl vārik koṇṭaṉa. cōḻaṉ karuṇait taṭaṅkaṭalākiya pācūrnātaṉ aḷitta
   tērilēṟi apperumāṉ koṭutta āyutattuṭaṉ kāḷikku etircella avaḷ cōrvuṟṟu
   etir niṉṟāḷ. uṭaṉē avaḷaip pācattāliṟukak kaṭṭit taṉatu paṭaiyiṉai yēvi
   mōkaṉ cirattiṉaik koṇṭu avaṉ poruḷkaḷai yellāṅ kirakittaṉaṉ. appōtu
   yutta kaḷattiliṟanta cēṉai yaṉaittum tēva tēvaṉākiya makātēvaṉaruḷāl
   piḻaittu eḻuntaṉa. cōḻaṉ kāḷiyiṉaip pācūrnātaṉ cannitāṉattil viṭuttu
   ivaḷai eṉṉa ceyvatu eṉṟaṉaṉ. muṉṉamē ivvūr ellaikaḷaik kāval koṇṭirukku
   mākāḷi, pācūrāḷi, poṟṟāḷi, ellaiyāḷi eṉṟa nālvaruṭaṉ ivaḷaiyum
   vilaṅkiṭṭu, ivvālayattuḷ vaippāyeṉa nātaṉ kaṭṭaḷaiyiṭa, aṅṅaṉamē ceytu
   kāñcik karikālac cōḻaṉṟaṉṉika riṉṟip parama cāmpava kōṭikaḷuḷoruvaṉāy
   vāḻntu vantaṉaṉ.
   kāḷiyaic ciṟaiyil vaitta carukka muṟṟiṟṟu.
   ----------------------------
   aravamāṭṭiya carukkam.
   civapāta virutayarkaḷē! vētamaṇam vīcum vēyiṉaṭiyiṉ muḷaitta vimalaṉār
   aṉukkirakam peṟṟu aracu ceytukoṇṭirukkuṅ karikālac cōḻaṉ mōkūr
   kāḷiyiṉaic ciṟaiyiṉil vaitta ceytiyaik kacciyūrk kuṟumpaṉeṉu moru(1).
   camaṇaṉ kēḷvippaṭṭup poṟāmai koṇṭu accōḻaṉaic cūḻcciyil vellavēṇṭu
   meṉṟu karuti, tantiraṅkaḷil valla cila camaṇarkaḷai yaḻaittuk kūṟa
   avarkaḷa vvāṟē ceytu muṭippōmeṉa vākkaḷittuc ceṉṟu oru mantirayākam (2)
   vaḷarttaṉar. avviyākattiliruntu civanta mēṉiyiṉaiyum, vaḷainta
   paṟkaḷiṉaiyum, virinta mayiriṉaiyum, ēḻu nāviṉaiyumuṭaiya oru akkiṉi
   tōṉṟi, iṅkeṉṉai yaḻaitta kāraṇamē teṉṟatu, kāñci mānakark karikālac
   cōḻaṉ tiruppācūriliruntu koṇṭu mōkūriṉaic ceyittu, avvūriṉukkuk
   kāvalāka virunta kāḷiyām peṇṇaic ciṟai vaittaṉaṉ. avaṉait taṇṭittal
   vēṇṭumeṉṟu camaṇar kūṟa, akkiṉiyavarkaḷainōkki, aracaṉīti tavaṟu
   vāṉāyiṉ ak kuṟṟamiyārukkākum, ataik kavaṉikka vēṇṭiya avaciya
   namakkillai, cattiyiṉaiyē ceyittu avaḷaic ciṟai vaittāṉeṉṟāl avaṉaic
   ceyikka nammāl muṭiyumō? nīti kuṉṟāta pērukku nikaḻvatu veṟṟiyē yākum,
   nītiyil vaḻuviṉōrukku nikaḻvatu tōlviyākum. cōḻaṉ nīti
   tavaṟātavaṉākaiyāl ceyam peṟṟāṉ. nītiyait taviṟiya kāḷi tōlviyuṟṟāḷ.
   virata paṅkaṅ karutāta kulattiṉarākiya nīṅkaḷ iṅṅaṉan tīmaiceyya
   niṉaikkalāmō eṉṟatu.
   --------------------
   1. ikkacciyūr kāñcīpuramaṉṟu. tiruppācūriṉu kku vaṭakkilirunta
   camaṇarpāṭi.
   2. ivviyākamvaḷarttaviṭam koḻuntaṉūreṉ ṟu ippōtu vaḻaṅkukiṉṟatu.
   cōḻaṉuṭaiya vallamaiyiṉaik kēṭṭak kacciyūrk kuṟumpaṉ payantu avaṉai
   vellumpaṭi yeṅkaḷaik kēṭṭuk koṇṭaṉaṉ, nāṅkaḷum aṅṅaṉamē ceyvatāka
   vākkaḷittaṉam. ākaiyāl nī ippōtu oru pāmpāka vēṇṭiyateṉṟu camaṇarkaḷ
   kēṭṭuk koṇṭavuṭaṉ avvak kiṉiyāṉatu uṭalai muṟukkic cīṟi, oli paṭam
   virittu paṟkaḷiṉiṉṟu nañcumiḻntu, vāyait tiṟantu, vālāṭṭi,
   kaṇkaḷiṉeruppup poḻiya maṇmēl pāmpāki āṭṭiyatu. ataṉaiyoru kuṭattiṟ
   ṟaṅkumpaṭi kēṭṭuk koḷḷa atu avvaṇṇamē kuṭatti ṉuḻaintatu. aravē!
   karikālac cōḻaṉ intak kuṭattait tiṟantavuṭaṉ malaipō leḻumpic
   capaiyiluḷḷa aracar mutalāṉa yāraiyum viḻuṅkiṭuvāyākaveṉak kēṭṭukkoṇṭu,
   ataṉ cammatattiṉaiyum peṟṟu, akkuṭattiṉ vāyaimūṭi appāmpiṉai vāḻttik
   kaiyāṟ ṟoḻutu pōṟṟi, eṅkaḷeṇṇattiṉai muṭikka nīyallāl vēṟillaiyeṉap
   palataramiyampi mantirat taṭaiyiṉai viṭṭu, pāmpaṭaitta pāṟkuṭattiṉaik
   kacciyūrk kuṟumpaṉiṭañ camaṇarkaḷ cērttaṉar.
   avaṉ kaṇṭu makiḻntu oru tirumukameḻutip pāṟkuṭattuṭaṉ tantirattil valla
   cilatūtar vacamākak koṭuttuc cōḻaṉukku aṉuppi vaittaṉaṉ. attūtuvarkaḷ
   pācūrukku varuvataṟku muntik kaṟpaka nāṭṭut tēvēntiraṉai yotta
   karikālaṉ kaṉaviṉil vēyīṉṟa muttar veḷivantu aṉpa! nāḷaiya tiṉam niṉatu
   capaikkup pāmpaṭaitta pāṟkuṭa moṉṟu varumeṉṟu kūṟiṉar. cōḻaṉ
   viḻitteḻuntu perumāṉiṉ karuṇai perukkai viyantu taṉatu nittiyak
   kaṭaṉkaḷai muṭittukkoṇṭu mantiri piratāṉikaḷ cūḻac capaiyil
   ciṅkācaṉattiruntu tāṉ kaṇṭa kaṉaviṉait taṉatu mantiri mutaliyavarkaṭ
   keṭuttuc colliṉar.
   avarkaḷ kēṭṭu namakkup paraṅkaruṇait taṭaṅkaṭalākiya pācūrnātaṉuḷaṉ,
   payamillaiyeṉṟu pēcik koṇṭirukkaiyil, kacciyūrkkuṟumpaṉaṉuppiya
   pāṟkuṭattiṉait tūtuvarkaḷ koṇṭuvantu capaiyil vaittu, tirumuka
   vōlaiyiṉaiyīntu toḻutu niṉṟārkaḷ. avvañcakak kuṟumpaṉōlaiyai aracaṉ
   paṭittup pārttut tūtuvarkaḷē! nīṅkaḷeṉ ceyvīr pāvam, ālakālamuṇṭa
   āṇṭavaṉeṉpālirukka vinta alpa centuvākiya pāmpōveṉaik kolvatu eṉṟukūṟi,
   ip pāṟkuṭattiṉai nāma viḻāviṭṭāl payantatāka nintaṉai varumē
   eṉṟālōcittuk koṇṭiruntaṉaṉ. appōtu, kuvalayamelām pōṟṟuṅ koṉṟai vēṇiyaṅ
   kaṭavuḷ orukuṭumi vēṭan tāṅkiṉar, neṟṟiyiṟ cintūrap poṭṭiṭṭu,
   veṇṇīṟupūci, karuṭap paccaiyirukātilu cērttu, mukarōma muṟukki,
   pāmpukaḷai mālaikaḷākap puṉaintu, pirampēnti, paṭṭaṇintu, iṭatu kālil
   virutu kaṭṭi, cīṭarkaḷ pāmpupeṭṭikaḷait tāṅkivara, civikaiyēri
   ceyakaṇṭi, tāḷam, muracu, kompu, kāḷam, maṇi mutaliya muṉṉārppa, nāṉku
   veḷḷik kampaṅkaḷiṉ mattiyiloru poṟkampa muyara, atil kacai, vāḷ,
   cammaṭṭi, kaṇṭai, ulakkai, cēṭṭaiyiṉ koṭikaḷ mutaliya kaṭṭi,
   paricaṉamuṉ koṇṭu cella, cīṭarkaḷ yārum ampēnti āṭippāṭit taṅkaḷ
   vallapaṅkaḷai yōtivara, piṭārar kuruparaṉ vantāṉ, vantāṉeṉṟu ciṉṉan
   tārai yūta, irāja rājēntiraṉākiya karikālac cōḻaṉ ceyta pūrvattavap
   payaṉē tiraṇṭu oruvaṭi vaṅkoṇṭu vantāleṉṉa, irāja capaiyil vanteḻun
   taruḷiṉar maṉṉar maṉṉavaṉ akkuṭimivēṭa muṭaiyārait taricitta
   māttirattil iru karaṅkaḷaiyun taṉṉai maṟantu ciramēṟkūppi, coṟkuḻaṟi,
   urōmañcilirkka, mantiriyiṉ mukattai nōkki ikkuṭumiyāvar? eṉatu pūrva
   viṉaiyai yoḻikkavanta puṇṇiya mūrttiyō? eṉṉa, akkuṭumi vēntaṉaip
   pārttu, maṉṉa! arava māṭṭaviṉṟu nām vantōm aṅṅaṉañ ceyyavumakku
   iccaiyō? eṉṟaṉar. vāṭiya payiriṉukku mārivantu tavumāṟu pōla nām nāṭiya
   kuṭimiyiṅku namakku naṇṇiṉareṉṟu aracaṉ makiḻntu kuṭumiyārē! intappāṟ
   kuṭattup pāmpai yāṭṭuvīrāka veṉṟu muṉ vaittaṉar.
   piṭārar talaivar īṅkitu namakku ariyatoḻilō veṉṟu antap pāṟkuṭattai
   yaviḻttu, taṭṭi, ciṟitu tūra nīṅki, pāmpetir nōkka vūti, mūṭiyait
   tiṟakka, atiṉiṉṟum malaiyiṉaip pōleḻumpi, paṭam virittu niṉṟiṭak
   kaṇṭōrōṭiṉar. aracaṉum neñcaṅkalaṅkiṉaṉ, pāmpāṭalai kāṇum poruṭṭut
   tēvarkaḷa ākāyattiṉeruṅkiṉar. kuṭumiyāṉavar pāmpiṉai nōkki aḻaippa, atu
   tiruvaṭiyil vaṇaṅki, uṭal kuṟuki, paṭañcuruṅki niṉṟatu. kuṭumi oru
   muḻantāḷai yūṉṟi oru muḻantāḷai nīṭṭi, oru karam pāmpait tūṇṭa, oru
   karamaṭakki, maturakīta muṇṭāmpaṭi, icaikkun takunta ēḻutuḷaika
   ḷamainta mūṅkiliṉaic curaikkāyiṟ corukiya voru karuviyiṉait taṉatu
   tiruvāyiṉil vaittūta, malai kaḷurukiṉa, kaṭalalaiyiṉai mōtātu
   acaivaṟṟatu, cūriyaṉ cantiraṉāyiṉaṉ, kāṟṟu calaṉamaṟṟatu, akkiṉi
   kuḷirntatu,
   carācarap poruḷkaḷaṉaittum uṇavu maṟantu pakai maṟantu orutaṉmaiyāyiṉa,
   kuṭumiyāṉavar pāmpiṉai yeṭuttu eṟintu eṟintu āṭṭa, nirupaṉ kaṇṭu
   kuṭumiyē! niṉakku vēṇṭuvatu yātu? eṉṉa ippāmpiṉai nāṉ cuṟṟiviṭil itu
   cūḻnta vaṭṭamelāmeṉakku nalkutiyeṉṟa kuṭumikku aṅṅaṉamē tantōmeṉat
   tarāpati tārai vārttaṉaṉ. uṭaṉē cōmacuntarak kaṭavuḷ pāmpiṉaic cuḻaṟṟi
   viṭṭaṉar. atu oru kāta tūram pōy vaḷaintu vantu viḻuntatu. maṟupaṭiyum
   piṭittuk kacciyūrk kuṟumpaṉuṭal māḷaccey eṉṟu eṟintiṭalum, atu
   pāmpuruvamāṟi akkiṉi yuruvaṅ koṇṭu pōya vaṉai yaḻittatu. aracar kōmāṉa
   ticayittaṉā, aṇṭarkaḷ kaṟpakap pūmaḻai poḻintaṉar, antaratuntumi
   yākāyattil muḻaṅkiṉa, ariya yaṉōṭamararelānṟoḻutēt tittuti ceytaṉar,
   vanta kuṭumiyār civikai yēṟik kōyiliṟ piravēcittaṉar,uṭaṉvanta paricaṉa
   maṟaintaṉar, nirupaṉ ālayattiṟ ceṉṟu āṉanta paravacaṉāyp pāṭi, kaṇṇīr
   coriyavuruki, neñcaḻintu uṭaṉaṭuṅki niṉṟavuṭaṉ, aracaṉē! araviṉ
   varaviṉai niṉ kaṉaviṟ kūṟiṉōm, piṉṉaratai yeṭut tāṭṭiṉōm,
   ākaiyāl nī yeṉakkut tattañ ceytataṉai maṟavēl eṉṟoru acarīri piṟantatu.
   perumāṉē! ivvaṇṭa melā muṉṉatāka viruntum eṉṉaiyoru poruṭ ṭāka
   veṇṇivantu ciṟitu pūmi kēṭpatum āccariyam. iṅṅaṉaṅ kēṭpatu aṭiyēṉai
   yāṭkoḷḷavēṇṭiyē yaṉṟi vēṟillai, nīyeṉmāṭṭu vaitta tiruvaruḷai yeṉṉeṉṟu
   viyampuvēṉ, eṅṅaṉam pukaḻvēṉ, eṉṟu palavāṟu moḻikuḷaṟit toḻutu
   puṟampōntu, pāmpu cūḻnta vaṭṭamaṉaittum pācūrp perumāṉukkeṉṟu
   kaṟcilaiyileḻuti nāṭṭik kaḷittaṉaṉ. pacupatiyākiya paramaṉ cuḻaṟṟi
   viṭṭa pāmpiṉatu talai viḻunta viṭam talaikkāñciyūreṉṟum, kuṇṭi
   viḻuntaviṭam kuṇṭiyūreṉṟum, utappai viḻunta viṭam utappaiyeṉṟum vāl
   viḻuntaviṭam araṉvāleṉṟum, āṭayerinta viṭam āṭaraviṉ pākkameṉṟum,
   pāmpiṉuṭalil perumpākam viḻuntaviṭam perumpākkameṉṟum ippōtuṅ
   kūṟivaruvar.
   aravamāṭṭiya carukka muṟṟiṟṟu.
   -----------
   tirumalicelvac carukkam.
   civattukkiṉiya celvarkaḷē! karuṅkālaṉaiyutaitta ceṅkālaṉākiya
   kaṇṇutalōṉ kaḻaliṇai maṟavāk karikālaccōḻaṉ ciṟpa cāttiraṅkaḷil valla
   ciṟpa cāstirikaḷ palaraiyaḻaittu, pavaḷac cevvāy pārvati camētaṉākiya
   pācūrnātaṉukku vēṇṭiya lālayamāti purikaveṉṟu kaṭṭaḷai yiṭṭaṉaṉ.
   acciṟpikaḷ valampuri vināyakarukkum, cuppiramaṇiyarukkum, pācūr
   nātarukkum, taṅkātaliyammaṉukkum taṉittaṉi vimāṉaṅkaḷ,
   maṇṭapaṅkaḷ,matilkaḷ, kōpuraṅkaḷuṇṭākki, vītikaḷ, māṭaṅkaḷ,catuk ṅkaḷ,
   cantikaḷ, cālaikaḷ, teṟṟikaḷ,maṉṟaṅkaḷ, potukkaḷ, kuṉṟaṅkaḷ,
   cūḷikaikaḷ, kūṭaṅkaḷ mutaliya, aṉṉavākaṉaṉuṅ kaṇṭaticayikka amaittaṉar,
   muṉṉar tēvatēvaṉākiya civaperumāṉ tiruvaruḷiṉāl maruḷkoṇṭa cēṭaccelvar
   innatakariṉ alaṅkāraṅkaḷaik kaṇṭu, nām niṉaittatai muṭittaṉa
   ṉamparañcōtiyeṉṟu kavalai tīrntu em vāḻvai māṟṟi niṉṉiṇaiyaṭikkāḷākkuvā
   yemperumāṉē! eṉṟu tōttirañceytu, eṇṇaruṅ kailai yiliruppiṭaṅ koṇṭaṉar.
   ikkāṭciyiṉaikkaṇṭa varacar īṅkivar peṟṟapēṟu yār peṟṟāreṉṟu viyantu,
   civālaya pūcai muṭṭātu naṭantēṟivarac cilarai niyamittu, nālvakaic
   cātiyiṉaraiyuṅ kuṭiyēṟṟiṉaṉ. piṉṉaroru nāḷ maṉattiṉum vēkamāṉa
   kutiraiyēṟi vaṭakku nōkkicceṉṟu, vaṭavaraiyaiccāṭi, ataṉmītu taṉatu
   pulikkoṭiyai niṟutti, niṭatamalai, ēmakūṭam, makākayi mutaliya
   taricittu, imayattuntaṉatu koṭiyaināṭṭi, kaṅkaiyaiyaṭaintu,
   kāciyālayattiḷeḻuntaruḷiyirukkum āti caivarkaḷākiya kurukkaḷmārkaḷait
   taricittu vaṇaṅki avarkaṭkut tiruppācūrnātaṉ tivviya carittiraṅkaḷai
   yellāmeṭutturaittu arumaṟai vētākamaṅkaḷai yuṇarnta antaṇarmaṇikaḷait
   tēriṉ mēleḻuntaruḷac ceytukoṇṭu, vaḻiyiluḷḷa peruṅ karuṇaiyāḷaṉ
   pirapala talaṅkaḷaiyellān taricaṉañ ceytukoṇṭu, tēvarkaḷ cūḻa, intiraṉ
   varuvatupōlat tiruppācūriṟ piravēcittu, civālayap pūcaṉaiyaic
   civākamaṅkaḷiṟ kuṟittapaṭi caiva vētiyarkaḷaikkoṇṭu naṭatti vantaṉaṉ.
   cōḻaṉ vaṭavaraikkēkumpōtu taṉṉuṭaṉ valamiṭan tōḷpōl vanta
   cōḻakumararukkum caivarukkum, appaticūḻellaiyiṉai mūṉṟu
   paṅkākkiyīntaṉaṉ. emperumāṉ pūcaiyeṉṟun taṭaipaṭātu niṟaivēṟivara
   īkkāṭṭuk kōṭṭattil uttama kulōttamarāṉa paḻaiya vēḷāḷarkaḷē yeṉṟuṇarntu
   avarkaḷukku mutaṉmaiyīntu avarkaḷuḷ kuṟṟamoṉṟillāta mātavaroruvarai
   nāṭi, avarukku uruttira tēvareṉap paṭṭaṅkaṭṭi, maṭātipattiya muntantu,
   makēcura pūcai vaḻuvātu naṭantēṟi varacceytu cakala celvaṅkaḷum vaḷara
   vaittaṉaṉ.
   niṟka, cattiyuṭaṉ civālayam uyirōṭu meyyuṇarvāyum, parivāraṅ
   karaṇaṅkaḷāyum, ceykuṉṟiñci poṟikaḷāyum, tattuvaṅkaḷ māṭaṅkaḷāyum,
   akaḻi pūtavuṭalāyum, nāṉku vāyal nāṉku mukaṅkaḷāyum pācūrāṉatu
   nāṉmukaṉai yottu viḷaṅkum. ākāyattiṉait tāṅkuvatupōla uyarantirukkum
   vīṭukaḷiṉmītu cantira kāntak kaṟkaḷiṉālamaitta iṭam, malaikaḷiṉ mītuḷḷa
   cuṉaikaḷaiyokkum, aṅku varuñ cantiraṉaik kaṇṭu urukiyaruvi pōla
   vīḻkiṉṟa puṉalāṉatu tēvāti tēvaṉākiya civaperumāṉatu cantira caṭā
   pārattiṉiṉṟu mōṭivaruṅ kaṅkaiyiṉai yottirukkum. veḷḷiyiṉālum poṉṉiṉālum
   paḷiṅkiṉālum viḷaṅku māṭaṅkaḷiṉmītu, poṉṉālum nīlattālum paccaiyāluṅ
   kaṭṭiyuvaḷa aramiyaṅkaḷ aṉṉam karuṭaṉ iṭapam ivaikaḷiṉmītu ayaṉmāl
   intiraṉēṟiyiruttalai yottirukkum. muṟkālatti lintiraṉāl ciṟakariyuṇṭa
   malaikaḷaṉaittum vītikaḷilaṭaintu niṟaintu pūmiyiliruntu ākāyat taḷavu
   muyarntu avvintiraṉai vellat tiruppācūr nātaṉiṭam varampeṟṟu
   vāṉattiṉaiyē nōkkip perumpaṭai yeḻuntu yuttañ ceyya maṉitarākiya
   paṭaiyaittaṉmēl vāḻutalai nikarkkumpaṭiyāka votta vīṭukaḷeṅkum
   viḷaṅkum.
   ittakaiya vīṭukaḷiṉmītu poṟkuṭaṅkaḷuṭaṉ kaṇṇāṭiyai vaittiruppatu
   malaiyiṉmītu cantiraṉa nāyakikaḷum viḷaiyāṭi yoruvarmēloruvar
   turuttikoṇṭu kuṅkumanīraivīca uparikaikaḷil annīr taṭākampōlat tēṅka
   atiṟcantiraṉ paṭintu taṉveṇmēṉi cemmēṉiyāka viḷaṅkuvaṉ. poṉṉāṟkuyiṟṟi
   maṇiyāliḻaittu ōṅkiya māṭaṅkaḷiṉmītu vaṇṭukaḷ tēṉcoṭṭuṅ kaṟpakap
   pūvilirukkum nilaipeṟṟa aḻakiya miṉṉalaippōla iṭaiyiṉai vāynta
   mātarkaḷuṭaiya malarmeṉ kūntalil uḷḷa matuviṉai yuṇṭu maṟupaṭiyun
   taṉṉulakai nāṭātu icai pāṭittiriyum. māṉiṉai yēntiya cevviya
   tirukkarattiṉai vāyntavaratu neṟṟik kaṇṇāl ventu poṭiyāka vīḻnta mīṉak
   koṭiyiṉaiyuṭaiya maṉmataṉ pañca pāṇaṅkaḷ vītikaṭōṟu neruṅkiya
   iḷaiñariṭattiṭamākak kulavum. viṇṇai muṭṭiya nīṇṭa māṭatteṅkum
   aṉṉanaṭai maṭavār niṟkai, mayilkaḷ pala nīṇṭa malaikaḷiṉ mēṟṟōṉṟutal
   pōlum. mātarkaḷ mūṭṭu makiṟpukai cērnta māḷikaikaḷmītu kātukaḷiluḷḷa
   makarak kuḻaikaḷiṉ pirakācam tēka muḻutum vīca niṉṟukoṇṭiruttal, mēkan
   taṅkiya vuyarnta kirikaḷiṉmītu miṉṉaṟ kūṭṭaṅkaḷ viḷaṅkutalai yokkum.
   cantira maṇṭalattiṉait tōynta māṭaṅkaḷiṉmītu neruṅki varicaiyāka
   viḷaṅku nīṇṭa veṇ koṭikaḷāṭuvatu, ākāya kaṅkaiyilulavu mīṉkaḷaiyokkum,
   aṉṟiyum ittiruppācūrē mōṭcavīṭu ivviṭam yāvarum vāruṅkaḷeṉṟu pala
   vulakattavarkaḷaiyuṅ kūppiṭutalai yumokkum, pirāmaṇarkaḷ
   uparikaikaḷiṉmītu ēṟiyiṟaṅkuvatu tēvarkaḷ ākāyattiṉiṉṟum vīṭukaḷaic
   cōpāṉamākak koṇṭu iṟaṅkuvataṉai yokkum. vaḷaṅkaṇilavu maṇi
   māṭaṅkaḷiluḷḷa pirakācam poruntiya palakaṇi vāyaltōṟum, āparaṇaṅkaḷai
   yaṇinta maṭavār mukaṅkaḷ tōṉṟuṅ kāṭciyāṉatu, aṉēkamāṉa cantirarkaḷ
   taṅkaḷ kaḷaṅkaṅkaḷai yoḻittukkoṇṭu malaikaḷmēl tōṉṟu talai nikarkkum,
   avviṭaṅkaḷiluṟaiyu maṉṉaṅkaḷ maṟaivāka viruntu ammātar kaṇaṭaiyiṉaik
   kaṟka muṭiyātu nērē camīpattiliruntu paḻakutaṟku vāḻutalai nērum,
   ōṅkiyaveḻu nilaiyōṭuṅ kūṭiya māṭaṅkaḷtōṟum vāḻum peṇkaḷ pakalumiravum
   pācūrnātaṉaiyē pukaḻntu pāṭum pāṭṭiṉoliyum, naṭaṉa cālaikaḷilē naṭikku
   muruttira kaṇikaiyariṉ cilampoliyum, palvāttiyaṅkaḷi ṉoliyum, kalvi
   payiluvōrkaḷoliyum, vētavoliyum, vītikaṭōṟum tēr, kari, pari, āḷkaḷ
   cañcarikku moliyum kūṭik kaṭaloliyiṉu matikappaṭṭu viḷaṅkum.
   ennilattilu muṇṭākum poruḷkaḷellām iṅkuk kāṇap paṭalāl kaṭaliṉaiyum,
   iṟavāta pēriṉpattiṉaip payattalāṟ civalōkattiṉaiyum, celvam
   polintiruttalāl aḷakā puriyiṉaiyum, aḻakiṉāl poṉṉulakattiṉaiyum,
   cakalapōkaṅkaḷu mamaintiruttaliṉāl pōkapūmiyiṉaiyum, ippācūrottaliṉāl
   itaṉ makimaiyiṉai yeṉṉaveṉa yāvarāleṭutturaikkakkūṭum. kuṅkumamamainta
   puyaṅkaḷōṭuṅ kūṭiya nāyakarkaḷaiyum, kōvaippaḻam pōṉṟa vatarattiṉai
   vāynta aḻakiyavaḷaiyalkaḷaip pūṇṭa nāyakikaḷum, cantiraṉaiyotta
   nerṟiyiṉaivāynta cēṭiyarkaḷum, eppōtuṅ kutūkalattōṭu vāḻukiṉṟavarkaḷum,
   paricuttam poruntiya nantavaṉaṅkaḷum, pirakācam poruntiya vētikaikaḷum,
   tāmaraiyil vacikkum ilakkumiyiṉ vācamum, maḻalait tīñcollumē yeṅkaṇuṅ
   kāṇakkūṭiya arumaiyāṉa maṅkala niṟainta kāṭciyiṉai yāvarukkuṅ koṭuttuk
   koṇṭirukkum ittiruppācūr.
   tirumalicelva carukkamuṟṟiṟṟu.
   ----------
   tiruviḻāc carukkam.
   civakaraṇaṅkaḷaiyuṭaiya muṉivarkaḷē! kaviṉpeṟunīṟum, kaṇmaṇimālaiyum,
   kallāṭaiyumuṭaiyār kaṇṇutaṉ mūrttiyēyeṉṟu, kaṉintu vaṇaṅkuṅ
   karikālaccōḻaṉ, paṇṇavarpōṟṟum pācūrnātaṉukkup pala tiruviḻā
   veṭuttupparintu, kaṇkaḷārat taricikka āvalkoṇṭu, aṉātiyiṟ catācivattaim
   mukamoṉṟi lavatarittu avarālēyē tīṭcikkappeṟṟa āti caivarkaḷākiya
   kurukkaḷmārai yaḻaittu vētapāṣiyaṅkaḷākiya kāmikāti yākamaṅkaḷiṉ
   karuttai vicārittu, vaikācimati pūca nakṣattirattil, aḻakelā
   moruṅkamainta ālayattil viṭaik koṭiyēṟṟi, nāṉku māṭavītikaḷaiyu
   malaṅkarittu, eṅkaṇu makara tōraṇaṅkaḷkaṭṭi, paṟpala maṇikaḷiḻaitta
   tampaṅkaṭōṟuṅ kamuka maraṅkaḷum, pacuṅkulai vāḻai maraṅkaḷu naṭṭu,
   vītikaḷiṉ cantikaḷil pūppantalkaḷait tūkki māḷikaikaḷiṉmītu
   veṇkoṭikaḷai varicai varicaiyāka niṟutti, ovvoru vīṭṭiṉ tiṇṇaikaḷ mītum
   pūraṇa kumpaṅkaḷai vaittut terukkaṭōṟum paṉinīr
   teḷittup piṉṉar, taṉip paramporuḷaran tantaiyākiya pācūrnātarukkum,
   taṉittāyāntaṅ kātaliyammaikkuṅ kāppaṇintu, palavāparaṇaṅkaḷaiyum, pala
   pītāmparaṅkaḷaiyun tarittu, pattut tiṉaṅkaḷum poṉmayamāṉa paṟpala
   vimāṉaṅkaḷmītum, paṟpala vākaṉaṅkaḷmītum, vicittira valaṅkāramamainta
   iratattiṉ mītum kālaiyilum mālaiyilum māṭavīti valamvaraveḻuntaruḷac
   ceyvittaṉaṉ.
   ovvoru nāḷum, āṉaimukaṉ, āṟumukaṉ, caṇṭēcar, ammaiyāruṭaṉ
   aruṭperuṅkaṭavuḷā māṇṭavaṉākiya pācūr nātaṉ kālaiyil vītivalam vanta
   piṉṉar; iravil makā caivarkaḷ vētapārāyaṇa mōtavum, kuṅkiliya
   tūpameṅkaṇum vīcavum, civaṉaṭiyārkaḷ nāmāvaḷikaḷ kūṟavum, veṇkoṟṟak
   kuṭainiḻaḻaic ceyyavum cāntāṟṟi neruṅkavum, cāmaram vīcavum, eḷ
   viḻutaṟkuñ ciṟitumiṭamiṉṟi aṉparkaṇeruṅki varavum; cūriyaṉ, cantiraṉ
   naṭcattiram, yāṉai, yāḷi, ciṅkam pōṉṟa tīvarttikaḷ muṉṉumpiṉṉu
   māyiramāyiramā yēntavum; tāḷam, taṇṇumai, tiṇṭimam, ciṉṉam,
   caṅkam,ekkāḷam pūri, kuṭamuḻavu, muracu, paṟai, kaippaṭakam, yāḻ,
   pērikai, kākaḷamutaliya vāttiyaṅkaḷ muḻaṅkavum vītivalam vantaṉar.
   pirāmaṇamātar aṭṭa maṅkalattuṭaṉē yetirkoṇṭaṉar. tēṅkāy, tāmpūlam,
   kācu, kaṟpūrattuṭaṉē ovvoruvīṭṭilum tīpārātaṉai ceytaṉar.
   cilavaṭiyārkaḷ pāṭiṉar, kiṇkiṇiyōcai, cilampōcai, mēkalai yōcai
   mikuntōṅka aṉṉanaṭaipōla naṭaiyum, arampaiyar pōlaḻakumuḷḷa nāṭṭiyap
   peṇkaḷ kūṭṭaṅ kūṭṭamāyk kūṭiyeṅku nāṭṭiya māṭiṉar.
   kuṭicāraṇiyak kuruparaṉvantāṉ
       puṇṇiyāvarttap purārivantāṉ
       māṇikkamāpuri vaḷḷalvantāṉ
       piraḷayākalapurap pemmāṉvantāṉ
       māyāpuriyil makiḻvōṉvantāṉ
       taṅkātalipurat tāṇuvantāṉ
       apayapurattaṅ kaṇṇalvantāṉ
       cōmapurattuc cūlivantāṉ
       parañcuṭarppatiyiṉ paramaṉvantāṉ
       maṅkalamāpura makēccuraṉvantāṉ
       mālviṉaināca vāṇaṉvantāṉ
       vācapuriyil vāḻvōṉvantāṉ
       pācūreṅkaḷ paṇṇavaṉvantāṉ

   eṉa ittalattup patiṉmūṉṟu nāmaṅkaḷaiyuñ colli aṉparkaḷ tōttarittu
   āravārittaṉar. ittakaiya āṭamparaṅkaḷuṭaṉ pācūrnātaṉ vītivalam vantu
   ākāyattiṉaiyaḷāviya veḻunilaik kōpura vāyalaiyaṭaintaṉar. āticaivarkaḷ
   nivētaṉattuṭaṉ tīpārātaṉai kāṭṭa, uruttira kaṇikaiyil tāḷavicai
   maruviya naṭaṉamiṭa, ālatti cuḻaṟṟi eccarikkai cōpaṉam pāṭiṉar.
   tuvitiya campuvākiya nantiyem perumāṉ vēttirap paṭaiyuṭaṉ muṉṉē cellac
   civālayattuṭ piravēcittup puṇṇiyamūrtti tiruvōlakkaṅ
   koṇṭeḻuntaruḷiyiruntaṉar. ivvakaiyākap pattut tiṉamum viḻākkōlaṅ koṇṭu,
   pālāṟṟiṉ tīrttamāṭi, mavuṉa palitūvi, piṟa pūcaiyu māṟṟit tūkkiya
   viṭaik koṭiyai yiṟakkiṉar. vaikācimātam piramōrccava muṭinta piṉṉar,
   āṉimātam vacan tōṟcavamum, āṭimātam ulaka mātāvākiya
   taṅkātaliyammaiyārukku āṭi pūravuṟcavamum, āvaṇimātam malaimakaḷ
   makiḻntaḷitta mūlātārap poruḷāmata kuñcarattiṟkuc cavutti yuṟcavamum,
   puraṭṭācimātam navarāttiri yuṟcavamum, aippaci mātam cūraṉai piḷanta
   cuntaravaṭivēlēntiya cuppiramaṇiya cuvāmikkuc caṣṭi yuṟcavamum,
   kārttikai mātam ñāṉatīpa vuṟcavamum mārkaḻi mātam akila lōkaṅkaḷaiyu
   māṭṭivaikku maṟputa āṉantat tāṇṭava capēcaṉukku apiṣēka taricaṉa
   vuṟcavamum, taimātan teppalōṟcavamum, mācimātam carvacaṅkāra kālattil
   pirama viṣṇu mutaliya tēvarkaḷellām piṇaṅkaḷāyk kiṭakkattaṉittu niṉṟa
   taṟpaṉiravu kālamāṭuñ civarāttiri yuṟcavamum, paṅkuṉimātam
   tirukkaliyāṇacuntarama kōṟcavamum naṭattivaittaṉaṉ.
   aṉṟiyum, nittiyat tiruviḻā, maḻaikkālattil pavittirōṟcavam, muṉpaṉip
   paruvattil,viṭiyakāla pūcai, piṉpaṉipparuvattil tiruppoṉṉūcal
   mutaliyaṉavu niṟaivēṟṟiṉar. ittiruviḻā kālaṅkaṭōṟum, karikālaccōḻaṉ
   aṉēkamāṉa pūtāṉam, kajatāṉam, acuvatāṉam, kōtāṉam, kaṉṉikātāṉam,
   cuvarṉatāṉam, aṉṉatāṉa mutaliya ceytu vantaṉaṉ.
   piṉpu orunāḷ aracavaḷḷal maṅkala tīrttattil nīrāṭi, aṉuṣṭāṉaṅkaḷai
   muṭittuk koṇṭu, tirunīṟun tirukkaṇmaṇi mālaiyun tēkamelām viḷaṅka
   vaṇintu, irukaikaḷuñ ciraciṉ mēṟkuviyat tōṉṟiya pēraṉpuṭaṉē,
   celvattirukkōpura vācaliṟceṉṟu, vaṇaṅkiyuḷḷē piravēcittu muṟaiyākap
   pirataṭcaṇañ ceytu teyvat taṉmaiyuṭaṉ nikariṉṟiyōṅku mūṅkiliṉaṭiyil
   tēcōmayaṉāntak kaṭalpōl viḷaṅkuṅ karuṇānitiyāṉa pācūrnātaṉaik kaṇṇārak
   kaṇṭu, karuttiṭamākak koṇṭu, aṣṭāṅka pañcāṅkamāka aṭikkaṭi vaṇaṅki,
   makiḻntu, āṉantakkaṇṇīr coriyat tāṉē muḷaitta tayāpara mūrttiyākiya
   muttaiyaṉait tuti ceyyat toṭaṅkiṉaṉ. caṅkarā! nāṉ eṉṉiṣṭamellā
   niṟaivēṟiyatu. campuvē!nāṉ pākkiyavāṉāyiṉēṉ, cāmpacivaṉē! nāṉ peṟṟapēṟu
   evarpeṟṟār catācivaṉē! anēka kōṭi ceṉmāntiraṅkaḷilaṭiyēṉ ceyta
   puṇṇiyaṅkaḷaṉaittum ippiṟappiṟ pirayōcaṉamāyiṟṟu, eṉkula teyvamē!
   uṉṉiṭattil māṟāta pattiyē yeṉakkeṉṟum vēṇṭum āramutē! uṉṉait
   teyvameṉṟuṇarāta mūṭarkaḷ eṉ vamicattilennāḷum piṟavātirukka vēṇṭum.
   aṉṟiyum ivvaṟputat talattil naṭakkun tiruviḻāvai pavattiṉaic
   ceypavarum, ceyyap poruḷutavi ceypavarum, taricaṉañ ceypavarum immaiyil
   taṉamum, pantucaṉamum peṟṟu maṟumaiyiṟ civāṉanta vāḻviṉaiyaṭaiyumpaṭi
   kirupai purintaruḷa vēṇṭumeṉṟaṉaṉ. "aṅṅaṉamē yākuka" eṉṟu
   acarīripiṟantatu, cōḻaṉkēṭṭu aṭakkakkūṭāta āṉantaṅ koṇṭu, viṭaipeṟṟu,
   mellamellat tirumpip puṟampōntaṉaṉ.
   ālayattiṟku vēṇṭiya varumpaṇiyelā niṟaivēṟṟi, kaṟṟavarkaḷellām pōṟṟuṅ
   kāmāṭci camētarākiya kaṇṇutalā mēkāmpara nātar vēta viruṭcamākiya
   māvaṭiyi leḻuntaruḷap peṟṟa kāñci mānakarattiṟ ceṉṟu, pasma,
   ruttirāṭca, pañcāṭcarāti caiva tarmaṅkaḷai naṭātti yulakupurantu
   puttira pauttiraruṭaṉ vāḻntu vantaṉaṉ.
   civapōkattapacikaḷē! nūṟukōṭi piramarkaḷ, āṟu kōṭi nāraṇarkaḷ, eṇṇīlā
   vintirarkaḷ, talai mālaikaḷaiyē malarmālaikaḷākak koṇṭa tayānitiyākiya
   tiruppācūrnātaṉ tivviya maṅkaḷakaramāṉa māṉmiyattiṉai, eṉatu
   aruṭkuruvākiya vātanārāyaṇa muṉivar aṭiyēṉukku upatēcit taruḷiyapaṭi
   yiṉṟu uṅkaṭkuc coṉṉēṉ. ippurāṇattiṉaip paṭippavarkkum ceviyiṟ
   kēṭpavarum piṟarukkeṭuttuc collupavarum, poruḷuraippavarukkup
   poṉṉātiyīpavarum, arucittup pūcippavarum yāvarum immaiyiṟ patiṉāṟu
   pēṟumpeṟṟu maṟumaiyiṟ taṅkātaliyammai camētarākiya pācūrnātaṉ tiruvaṭi
   niḻaliṟṟaṅki vāḻvareṉṟu cūtamuṉivar naimicāraṇiyar kēṭka
   aruḷicceytaṉar.
   tiruviḻāccarukka muṟṟiṟṟu.
   ---------
   vāḻiviruttam.
   taṅkātalittāyō ṭaṉutiṉamumoruvēyiṉ taṉiniḻaṟkīḻp
   paṅkākit tiruppācūr taṉilamarntōṉ cēvaṭiyumpakartutikkai
   yeṅkōṉumaṟumukaṉuñ cuttāttuvita caivatteḻilviḷakku
   maṅkātaveṇṇīṟuṅ kaṇmaṇiyu maimpatamu vāḻkavāḻka.
   tiruppācūr purāṇam muṟṟiṟṟu.
   civañāṉayōkikaḷ tiruvaṭivāḻka.
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 6 Dec. 2010
   Feel free to send corrections to the webmaster

References

   1. http://www.projectmadurai.org/
