                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

               tamiḻar nāṭṭup pāṭalkaḷ - pākam 1
                    tokuppāciriyar: nā. vāṉamāmalai

                       tamizhar nATTup pATalkaL-part 1
                         compiled by en. vanamAmalai
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our Sincere thanks go to the Tamil Virtual Academy for providing a
       source of this work.
       This work has been prepared using the Google Online OCR tool to
       generate
       the machine-readable text and subsequent proof-reading.
       We thank the following for their assistance: C. Tamizharasu,
       Karthika Mukundh,
       R. Navaneethakrishnan, P. Sukumar and Anbu Jaya.
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2016.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]http://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

               tamiḻar nāṭṭup pāṭalkaḷ - pākam 1
                    tokuppāciriyar: nā. vāṉamāmalai

   Source:
       tokuppāciriyar: nā. vāṉamāmalai, em.ē.el.ṭi.,
       niyū ceñcuri puk havus (pi) liṭ
       41-B, ciṭkō iṇṭasṭiriyal esṭēṭ
       ampattūr, ceṉṉai- 600 098.
       Thamizhar Nattup Padaigai
       Ed, N. Vanamaznalai MA., L.T,
       Code No : A 519 ISBN : 81-234-0000-4
       mutaṟ patippu : jūṉ 1964       aintām accu : mē, 2004
       āṟām accu : jūṉ, 2006
       © niyū ceñcuri puk havus
       cēkarittavarkaḷ:

       es. es. pōttaiyā    es. em. kārkki
       kaviñar caṭaiyappaṉ ku. ciṉṉappa pārati
       vāḻappāṭi cantiraṉ  em. pi. em. rājavēlu
       kumāri. pi.corṇam   ṭi maṅkai
       acciṭṭōr: contam piriṇṭars,
       # 64, maturaicāmi maṭam teru, ce - 11.
                        _________________________________

       patippakattār urai
       tamiḻaka nāṭṭār vaḻakkāṟṟiyal tuṟaiyil tamakkeṉavōr iṭattai nilai
       niṟuttik koṇṭavar pērāciriyar nā. vāṉamāmalai. ittuṟaiyil avaratu
       paṇikaḷil ciṟappāṉatu ‘tamiḻar nāṭṭup pāṭalkaḷ' eṉum innūlākum.
       1964 il veḷiyāṉa itaṉ mutaṟpatippum, 1977 il veḷivanta iraṇṭām
       patippum makkaḷiṉ pērātaravaip peṟṟaṉa. nīṇṭa kāla iṭaiveḷikkup
       piṟaku im mūṉṟām patippai aḻakāka āpceṭ muṟaiyil veḷiyiṭuvatil
       perumakiḻcci aṭaikiṟōm. ittaruṇattil ittokuppaik kuṟittuc cila
       ceytikaḷaik kuṟippiṭa virumpukiṟōm. it tokuppil iṭam peṟṟuḷḷa
       ovvoru pāṭaliṉ iṟutiyilum appāṭalaic cēkarittavariṉ peyarum,
       appāṭal vaḻaṅkum pakutiyum kuṟippiṭappaṭṭuḷḷaṉa.
       aṭuttu, ittokuppil iṭam peṟṟuḷḷa pāṭalkaḷai vakaippaṭuttiya muṟai
       kuṟippiṭattakkatākum. tamiḻaka nāṭṭār pāṭalkaḷai vakaippaṭuttuvatu
       kuṟitta cintaṉaiyai toṭaṅki vaitta perumai innūlukku uṇṭu
       mēlum, camūkaviyal - māṉiṭaviyal, varalāṟu pōṉṟa palvēṟu aṟiviyal
       tuṟaikaḷiṉ tuṇaiyuṭaṉ pāṭalkaḷukku pērāciriyar eḻutiyuḷḷa
       kuṟippukaḷ mukkiyamāṉavai ākum. nāṭṭār pāṭalkaḷai camutāyak
       kaṇṇōṭṭattōṭu aṇukum muṟaiyai ittokuppu aṟimukappaṭuttiyatu.
       ittakaiya ciṟappu vāynta nūliṉai mīṇṭum tamiḻaka makkaḷukku
       vaḻaṅkuvatil perumai aṭaikiṟōm.
       patippakattār
       ------------------
       poruḷaṭakkam

   iraṇṭāvatu patippiṟku mukavurai
       muṉṉurai
       1. teyvaṅkaḷ
       2. maḻaiyum pañcamum
       3. tālāṭṭu
       4. viḷaiyāṭṭu
       5. kātal
       6. tirumaṇam
       7. kuṭumpam
       8. camūkam
       9. uḻavum toḻilum
       10. oppāri
       -----------

   iraṇṭāvatu patippiṟku mukavurai
   itu 1964-l veḷiyāṉa ‘tamiḻar nāṭṭup pāṭali'ṉ maṟupatipputtāṉ. accup
   piḻaikaḷ, viṭupaṭṭuppōṉa coṟkaḷ, varikaḷ, ivaṟṟait tirutti, cēkarippu
   vivaraṅkaḷil uḷḷa kuṟaikaḷaip pōkki itaṉai veḷiyiṭukiṟēṉ.
   kaṭanta 12 āṇṭukaḷil inta nūl aḻakiricāmi pōṉṟa ilakkiya ārvalarkaḷiṉ
   pōṟṟutalaiyum, pattirikaikaḷiṉ naṉmatippaiyum peṟṟuḷḷatu. intiyaṉ
   eḵspiras vimarcakar, innūl pāmara makkaḷiṉ āṉmāvaiyē namakkuk
   kāṭṭuvatāka eḻutiyiruntār. itu taṉatu nōkkattai innūl niṟaivēṟṟi
   viṭṭateṉṟa maṉa niṟaivu eṉakku uṇṭu.
   kaṭanta paṉṉiraṇṭu āṇṭukaḷil naṭaipeṟṟirukkum nāṭṭuppāṭal veḷiyīṭukaḷ,
   āyvukaḷ, karuttaraṅkukaḷ aṉaittaiyum toṭaṅki vaittatu inta nūltāṉ eṉṟu
   perumaiyākak kuṟippiṭalām. pala muyaṟcikaḷukku vaḻi tiṟantu viṭṭatu
   inta nūl. palkalaik kaḻakaṅkaḷil āyvu ārvattai ēṟpaṭutti, cila
   māṇavarkaḷai ittuṟai āyvukkuk kavarntatu ‘tamiḻar nāṭṭup pāṭalkaḷē.'
   innūl tamiḻakap palkalaik kaḻakaṅkaḷilum, kēraḷap palkalaik
   kaḻakattilum, tamiḻt tuṟaiyil mūla nūlāka (Source Book) ākap
   payaṉpaṭukiṟatu. āciriyarkaḷum, āyvāḷarkaḷum, nāṭṭup pāṭal tuṟaiyil
   ciṟanta nūl ituveṉa matikkiṟārkaḷ.
   innūl veḷivanta orāṇṭiṟkuḷ celavāki viṭṭatu. inta nūliṉ tākkattāl,
   nāṭṭup pāṭal āyvai īḻattil mēṟkoṇṭa pālacuntaram, itaṟkōr maṟupatippu
   tēvaiyeṉṟu eḻutiṉār. palkalaik kaḻakaṅkaḷil paḻaiya pirati paḻutākip
   putiya patippukkut tēvai ēṟpaṭṭuḷḷatu. innilaiyil itaṉai veḷiyiṭa niyū
   ceñcuri puttaka veḷiyīṭṭakam cammatittuḷḷatu.
   itaṟkuppiṉ āyirakkaṇakkāṉa pāṭalkaḷai nāṭṭup pāṭal piriyarkaḷ tiraṭṭi
   aṉuppikkoṇṭē irukkiṟārkaḷ. vāymai nātaṉ, aracakkaṇṇu iruvarum tañcai
   māvaṭṭattiṉ muḻuttokuppaiyumē aṉuppiyuḷḷārkaḷ. iṉṉum, miṉṉal kōvai
   māvaṭṭap pāṭalkaḷai aṉuppiyuḷḷār. poṉṉīlaṉ kumari māvaṭṭap pāṭalkaḷai
   cēkarittu vaittuḷḷār. ivaṟṟaiyellām veḷiyiṭa vēṇṭum.
   itaṟkellām oru tīrvu ulakat tamiḻārāyccik kaḻakam ēṟpāṭu ceytirukkum
   nāṭṭup pāṭal karuttaraṅkil tōṉṟalām. ak kaḻakam māvaṭṭantōṟum
   cēkarippāḷarukku eḻutip pāṭalkaḷaic cēkarittu, veḷiyiṭa muyaṉṟu
   varukiṟatu. eṉṉuṭaiya ātaravu akkaḻakattiṉ nāṭṭup pāṭal veḷiyīṭṭu
   muyaṟcikaḷukku uṇṭu.
   itil cila paṭippāḷikaḷ, nāṭṭup pāṭal eṉṟāl vāy moḻi ilakkiyam,
   eḻutappaṭṭāl atu 'vāy moḻi' aṭaimoḻiyai iḻantu ilakkiyamāki viṭukiṟatu
   eṉṟu collukiṟārkaḷ. vāymoḻip paravalukkuk kāraṇamē, eḻuttaṟiviṉmai. 50
   āṇṭukaḷukku muṉṉar tamiḻ nāṭṭil eḻuttaṟintavarkaḷ 9 catavikitam.
   ippoḻutu 30 catavikitam. peṇkaḷ maṭṭum eṭuttuk koṇṭāl 18 catavikitam
   maṭṭum. eḻuttaip payaṉpaṭuttat teriyāmal uṇarccikaḷaiyum,
   karuttukkaḷaiyum, nikaḻccikaḷaip paṟṟiya etir viḷaivukaḷaiyum pēccālēyē
   avarkaḷ coṉṉārkaḷ. itaṉāl nāṭṭup pāṭal eṉṟālē vāymoḻip paraval eṉṟa
   nampikkai tavaṟāka ēṟpaṭṭatu.
   oru nāṭṭup pāṭal eppaṭi uruvākiṟatu? toḻil kaḷaṅkaḷil oru pāṭṭaip palar
   uruvākkalām. ēṟṟam, naṭukai mutaliya toḻil pāṭalkaḷ toḻilāḷaratu
   potuvāṉa uṇarcciyāl icaiyāki veḷippaṭuvaṉa. atuvallāmal oru camūka
   nikaḻcciyai varuṇikkavum, cikkalāṉa kataiyamaippuṭaiya kataiyaip
   pāṭalākap pāṭavum inta muṟai utavātu. civakācik kalakattai eṭuttuk
   koḷvōm. it tokuppilēyē nālaintu pāṭalkaḷ uḷḷaṉa. avaṟṟil iraṇṭil
   eḻutiyavar peyar kuṟippiṭappaṭṭuḷḷatu. eḻutappaṭṭatāl, eḻutiyavar peyar
   terivatāl maṭṭum atu nāṭṭup pāṭal taṉmaiyai iḻantu viṭātu.
   nāṭṭup pāṭal, oru nikaḻcciyiṉ mītu nāṭṭu makkaḷiṉ piratipalippai
   veḷiyiṭuvatu. civakācik kalakattaippaṟṟiya pāṭalkaḷil, oṉṟu kalakattil
   campantappaṭṭa oru kaṭcikkuc cātakamāṉatu. maṟṟoṉṟu potuvākak
   kalakattiṉāl evvaḷavu tuṉpam makkaḷukku ēṟpaṭukiṟatu eṉpataik kūṟi
   kalakattait taṭukka muyaluvatu. ivviraṇṭumē yārō oruvarāl
   eḻutappaṭṭavaitāṉ. ivai paravukiṉṟaṉa. pāṭṭai ēṟṟuk koḷḷukiṟavarkaḷ
   anta uṇarcciyōṭu oṉṟupaṭukiṟārkaḷ. oru cātikkārarkaḷ ceytatu niyāyam
   eṉṟō, aniyāyam eṉṟō, iru kaṭciyārum kalakam ceytatu, evvaḷavu
   tuṉpakaramāṉateṉṟō, oru paṭippiṉai pāṭalil irukkum. intap pāṭaliṉ
   ovvoru variyaiyum ovvoruvar eḻutavillai. oruvarē pāṭal muḻuvataiyum
   eḻutiṉār.
   ēṟṟukkoḷḷappaṭṭa pāṭal, nāṭṭār paṇpāṭṭu matippukaḷukku ottirukkiṟatu.
   eṉavē paravukiṟatu. eṉavē "nāṭṭup pāṭaliṉ potut taṉmai, ataṉ ciruṣṭiyil
   illai, paravutalil tāṉ irukkiṟatu" eṉṟu Folk Song in England eṉṟa nūlil
   āciriyar kūṟukiṟār.
   itaṉaik kuṟittu aṟiyāmaiyāl oru āyvāḷar kuḻampip pōy, akkuḻappamē
   teḷivāṉa karutteṉṟu eḻutukiṟār. oru pāṭalaik kuṟippiṭṭu itai nāṭṭup
   pāṭakarāṉa S..M.. kārkkiyē eḻutiyirukkalām. itu acal nāṭṭup pāṭal alla
   eṉṟu kūṟukiṟār. oru nāṭṭup pāṭalai, muṉpiruntirāta putiya ceytiyai
   vaittu kārkki eḻutalām. āṉāl atai nāṭṭu makkaḷ (Folk) ēṟṟukkoḷvataip
   poṟuttu atu nāṭṭup pāṭalākum. mēṟkūṟiya pāṭṭu civakiriyil
   pāṭappaṭukiṟatu. pakkattu ūrkaḷil avarē pāṭi parappukiṟār. paravutaltāṉ
   Fok Song ā illaiyā eṉpataik kāṭṭum. ciṉimā pāṭṭu, nāṭṭu meṭṭu, nāṭṭār
   matippukaḷ, avarkaḷatu pēccu vaḻakku iruntāl paravum. itu ciruṣṭiyil,
   ciṉimāp pāṭakaruṭaiyatu. paravutalil atu ēṟṟukkoḷḷappaṭukiṟatu
   (adopted). acal nāṭṭup pāṭal, nāṭṭāriṉ paṇpāṭṭu matippukaḷukkēṟpa
   eḻuti, atu paravumāṉāl nāṭṭup pāṭalākum. ituvallāmal, vāymoḻip pāṭal,
   eḻutappaṭāta pāṭal, tūya nāṭṭār pāṭal eṉpatellām, nāṭṭup pāṭaliṉ
   ciruṣṭiyaiyum, paravutalaiyum paṟṟiya aṟiyāmaiyāl eḻuntatu. ivai nāṭṭup
   pāṭalai kaṟcilaiyāka eṇṇukiṟa pōkku.
   nāṭṭup pāṭal uyiruḷḷatōr vaṭivam. vaḷarukiṟatu, māṟukiṟatu, tēykiṟatu,
   cākiṟatu. mīṇṭum putainta nilattil paḻaiya urumāṟi puṉaruruvam
   koḷḷukiṟatu. uruvattaip pārttu, aiyō itu pōy viṭṭatē eṉṟu aḻukiṟa vēlai
   ārāycciyāḷaṉukku vēṇ ṭām. oppāri ippoḻutu vaḻakkaḻintu varukiṟatu.
   iṉṉum 50 āṇṭukaḷil oppāriyē irātu. appoḻutu, ippoḻutē
   eḻutivaikkappaṭṭavaitāṉē miñcum. itu fossil mātiri. ataṟkup paravutal
   illai. putiya eḻucci, iyakkaṅkaḷ, pāmara makkaḷ vāḻvil uṇṭāṉāl, putiya
   pāṭalkaḷ tōṉṟum. avarkaḷ vāḻkkaikkup payaṉaṟṟavai maṟaiyum. maṟaivatai
   eṇṇi oppāri pāṭa vēṇṭiyatillai. putu nilaiyai aṟintu, putup pāṭalkaḷai
   varavēṟka vēṇṭum. camūka māṟutal, camūka uṇarccikaḷukkēṟṟa pāṭalkaḷait
   tōṟṟuvippavaṉ nāṭṭār kavi. paṭṭukkōṭṭai kaliyāṇacuntaram pōla.
   avarkaḷuṭaiya uṇarcci, matippukaḷ, nalaṉkaḷukku ēṟṟāṟpōla avarkaḷ
   ēṟṟukkoḷḷat takutiyuṭaiyaṉavaṟṟai avar pāṭiṉār. atu ēṟṟukkoḷḷappaṭṭu,
   nāṭṭāratu pōr muḻakkamāyiṟṟu. atu nāṭṭār racaṉaikkāka maṭṭumallāmal,
   ciṉimāp pārkkiṟa ellā varkkaṅkaḷuṭaiya aṉupavattiṟkāvum eḻutappaṭṭatāl,
   nāṭṭār paṇpāṭṭuk karuvai, nāṭṭār moḻiyilum, ciṟitaḷavu ilakkiya
   moḻiyilum pāṭiṉār. nāṭṭup pāṭal eḻuttaṟintavar aṉupavippataṟkāka
   urumāṟukiṟatu. ituvum nāṭṭup pāṭalē. kaliyāṇacuntaram pāṭalkaḷ nāṭṭu
   makkaḷ uṇarvu, nāṭṭu makkaḷ paṇpāṭṭu matippukkaḷ, avarkaḷ ārvaṅkaḷ
   ivaṟṟai veḷiyiṭukiṉṟaṉa. āṉāl, meṭṭil maṭṭum nāṭṭup pāṭalicai koṇṭu,
   uḷḷaṭakkattil nāṭṭu makkaḷatu uṇarviṟkum, ārvaṅkaḷukkum etirāṉa
   karuttuḷḷa ciṉimāp pāṭalkaḷ eḻutappaṭukiṉṟaṉa. avai nāṭṭu makkaḷiṭaiyē
   paravutal illai. naṭuttara makkaḷiṭaiyētāṉ paravukiṉṟaṉa.
   nāṭṭu makkaḷiṭaiyē paravum, nāṭṭu makkaḷiṉ matippukaḷ tāṅkiya
   pāṭalkaḷtāṉ nāṭṭup pāṭalkaḷ. civakācik kalakam paṟṟiya pāṭalkaḷ,
   kalakam naṭanta iṭattil, civakāciyilum, ataṉaiyaṭutta ūrkaḷilum
   tōṉṟiyirukkalām. civakāciyil kalakam naṭappataṟku pakkattu ūr
   maṟavarkaḷ vantārkaḷ. avarkaḷil cilar iṟantu pōṉārkaḷ. avvūrkaḷilum
   pāṭalkaḷ tōṉṟiyirukkalām. nāṭārkaḷukku ātaravākavum, maṟavarkaḷukku
   ātaravākavum, irukaṭcikkum potuvākavum pāṭalkaḷ tōṉṟiyuḷḷaṉa. cila
   pāṭalkaḷaip pāṭiyavarkaḷ peyarkaḷ terikiṉṟaṉa. āṟumukam eṉpavar oru
   pāṭalai eḻutiyuḷḷār. ivai eṅkeṅku kiṭaikkiṉṟaṉa? caṅkaraṉ kōvil,
   civakiri, viḷāttikkuḷam mutaliya iṭaṅkaḷil 30, 40 mail tūrattiluḷḷa
   ūrkaḷil kiṭaikkiṉṟaṉa. kalakattiṟku payantu ōṭi vantavarkaḷ ippāṭalaik
   koṇṭu vantirukkalām. iraṇṭu mūṉṟu talaimuṟaikaḷukkup pāṭal
   nīṭittirukkiṟatu. kalakam naṭantatu 1896-l, eṇpatu varuṣaṅkaḷākiṉṟaṉa.
   ivai eḻutappaṭṭatāl, acciṭappaṭṭatāl nilaittirukkiṟatu. pōttaiyāviṟkuk
   kiṭaittatu, ōlaip pirati. anta ōlaiyaip pārttup pāṭupavarum
   vāḻntiruntār.
   eṉavē nāṭṭuppāṭal eṉṟāl ārāycci ceypavarukkāka yōcaṉai ceytu
   pāṭappaṭuvatu allatu eḻutappaṭuvatu alla. nikaḻccikaḷiṉ tākkattāl
   eḻukiṟa uṇarcciyum, cintaṉaiyum pāṭal uruvattil ciruṣṭikkap
   paṭukiṉṟaṉa. vāy moḻip paravutaliṉmūlam atu nāṭṭārāl
   ēṟṟukkoḷḷappaṭukiṟatu. vāy moḻiyāl maṭṭum ciṟitu tūramtāṉ paravum. atu
   oru Localised Tradition ākavē irukkum. accil ataṉaiyē veḷiyiṭṭāl ataṉ
   parappu tamiḻakam muḻuvatum irukkum. utāraṇamāka aivar rācākkaḷ katai,
   oru ciṟṟuāril maṭṭumē vaḻaṅkukiṟatu. cila pakutikaḷ vaḷḷiyūril
   vaḻaṅkukiṉṟaṉa. eppaṭiyum katai nāñcil nāṭṭukku veḷiyē teriyātu.
   itaṟkuk kāraṇam eṉṉa? katai 400 āṇṭukaḷukku muṉṉar naṭanta oru pōraip
   paṟṟiyatu. atē varalāṟṟu nilaimaikaḷ iṉṟu illai. kulacēkara maṉṉaṉaip
   pōṉṟa maṉṉarkaḷō kaṉṉaṭa iḷavaraci pōṉṟa iḷavaracikaḷō iṉṟu illai.
   eṉavē pāttiraṅkaḷiṉ kalāccāra matippu māṟiviṭṭatu. eṉavē katai oru
   varalāṟṟu niṉaivuk kataiyāka maṭṭumē eñci niṟkiṟatu. vāḻkkaikku nēraṭi
   campantamillāmalirukkiṟatu. anta varalāṟum paravāmaliruppataṟkuk
   kāraṇam, vāy moḻip paravutal. ippoḻutu akkatai villuppāṭṭākap pāṭap
   paṭuvatillai. eṉavē paravutalum illai: iṉi atu maṟaiya vēṇṭiyatutāṉ;
   ikkalaic ciruṣṭiyai, varalāṟṟu matippai nilaikkac ceyya eṉṉa ceyya
   vēṇṭum? itai eḻuttaṟivu vaṭṭattiṟkuk koṇṭu varavēṇṭum. acciṭṭup
   parappiṉāl, curuṅkiyavaṭṭam virivaṭaiyum. mīṇṭum itu vāymoḻic
   cuḻaṟcikkuc cellātu. itu Fossil ākiviṭṭatu. āyviṟkum, aṟivataṟkumē
   payaṉpaṭum.
   ivvāṟu kataippāṭal kālac camūkattēvaikkēṟpat tōṉṟi, nirantara
   kalaimatippukaḷai ēṟpaṭuttiviṭṭu, uruvaḻintu pōyviṭum. nirantara
   marapukaḷaiyoṭṭiyō, etirttō putiya kataippāṭal uruvaṅkaḷ tōṉṟum.
   kataiyuruvaṅkaḷ, accāṉavuṭaṉ paraval atikamākiṟatu. mīṇṭum vāymoḻip
   paravalukkuc celvatumuṇṭu. atu vāḻum marapāka iruntāl vāymoḻip
   paravalukkuc ceṉṟuviṭum. illāmal iruntāl āvaṇamākavum, ellōrukkum
   terinta iṟantuviṭṭa marapākavum ākiviṭum. ākaiyāl ciṟuki varukiṟa
   kataippāṭalkaḷ, pāṭalkaḷ, kūttukkaḷ aṉaittaiyum cēkarittu veḷiyiṭa
   vēṇṭum.
   eṉavē eḻuttil paravuvatu, vāymoḻip paravalaiviṭa virivāṉatu. eḻuttil
   paravum nāṭṭār paṇpāṭṭup paṭaippukaḷ ellām mīṇṭum uyir peṟṟu vaḻaṅkum
   eṉpatillai. vāḻukiṟa marapu (Living Tradition) eṉpatu ennāḷum vāḻukiṟa
   marapu aṉṟu. camūkap paṇpāṭṭu māṟutal ēṟpaṭum varai oru marapu vāḻum.
   piṟaku ciṟukat tēyntu putitāka uḷḷa paṇpāṭṭup paṭaippukaḷōṭu cērntu
   putturuvam koḷḷum.
   taṟpōtu cevivaḻip paravalukkukkūṭa muṉ nipantaṉaiyāka eḻuttuvaṭivam
   irukkiṟatu. 'kolaiccintu eṉṟōr pāṭal vaṭivam tamiḻ nāṭṭiṉ vaṭa
   māvaṭṭaṅkaḷil uḷḷatu. itu oru vāḻum marapākum. kolaikaḷ camūkap
   piṉṉaṇiyil naṭaipeṟukiṉṟaṉa. nītimaṉṟam kolaiyāḷi eṉṟu tīrppaḷittut
   taṇṭippavarkaḷai, nāṭṭār, vīraṉ eṉṟu pōṟṟi avaṉatu taṇṭaṉaiyaip paṟṟik
   karuttuc collukiṉṟaṉar. kolaikaḷ vitippaṭi nikaḻuvatillai, camūka
   kāraṇaṅkaḷāl nikaḻkiṉṟaṉa eṉṟu cuṭṭikkāṭṭi, akkāraṇaṅkaḷai ārāykiṉṟaṉa.
   kolaic cintukaḷ. nūṟṟukkaṇakkāṉa kolaic cintukaḷ cuḻaṟciyil uḷḷaṉa.
   ivai nāṭṭup pulavarkaḷāl pāṭappaṭṭu, eḻutappaṭṭu, accaṭikkappaṭṭu
   10,000 piratikaḷ vilaiyākiṉṟaṉa. nāṭṭuppāṭakarkaḷ, avaṟṟai maṉappāṭam
   ceytu pāṭukiṟārkaḷ. itu oru nāṭṭār marapu (Folk Tradition) iṅku oru
   māṟṟam kāṇappaṭukiṟatu.
   (1) vāymoḻip paraval → acciṭal --> (atikap paraval) Folk Lore alla.
   (2) acciṭal → vāymoḻip paraval → atikap paraval Folk Lore.
   ivai yāvum vāymoḻipparavalai accuyantiram paṉmaṭaṅkākkukiṟatu,
   acciṭappaṭum kataipporuḷ vāḻum marapāka iruntāl. kuṟippiṭṭa katai vāḻum
   marapāka irukka vēṇṭiyatillai. antak katai, enta vakai (Type) yaic
   cērntatō atu vāḻum marapāka iruntāl pōtum. mutalil atu vāymoḻi
   marapākat tōṉṟāmal accil 10,000 paṭikaḷ tōṉṟi, 10,000 pēraiyum
   pāṭavaittu, vāymoḻi marapiṉ parappai atikarikkac ceykiṟatu. eḻuttaṟivu
   vaḷara, vaḷara, vāymoḻi paravutalukkē, accu aṭippaṭaiyākiviṭum.
   innūl oru pāṭal tiraṭṭuttāṉ. pāṭal, uṇarcciyiṉ uṟuttalālum, oru
   nikaḻcci tōṟṟuvikkum eṇṇaṅkaḷālum ēṟpaṭuvatu. katai (Narrative)
   cuvaiyālum vāḻkkaiyait tiruppuvatumāyirukkum. ivaiyāvum aṭinilaiyil
   pāmarar ilakkiyamākum. ivvilakkiyam kallātār kalaic celvam.
   avarkaḷiṭaiyē eḻuttaṟivu paraviṉāl, ettaṉaiyō paṭaippāḷikaḷ
   avarkaḷiṭamē eḻuvārkaḷ. avarkaḷ eḻuttiṉāl, pāṭal pāṭuvārkaḷ.
   eḻuttaṟivillāta paṭaippāḷi, vāymoḻiyilē pāṭalaip paṭaippāṉ. ippoḻutu
   vāymoḻi, eḻutturuvam peṟum kālam. eḻuttaṟivu nammuṭaiya nāṭṭāriṭaiyē
   vaḷarcci peṟṟu varukiṟatu. eṉavē (Oral Transmission) vāymoḻip paravutal
   eṉṟu kaṇkaḷai mūṭik koṇṭu, nāṭṭār ilakkiyattiṟku varampu vitittal
   kūṭātu.
   ippāṭalkaḷaip purintukoḷḷa, camūkap piṉṉaṇi, varalāṟṟup piṉṉaṇi,
   carittirap piṉṉaṇi ākiya teḷivāṉa cūḻnilaikaḷai purintu koḷḷavēṇṭum. ip
   pāṭalkaḷ kuṟippiṭum taṉi nikaḻccikaḷukkum camūka māṟutalkaḷukkum
   campantam irukkum. ataṉaiyoṭṭi, kuṟippuraikaḷ eḻutum poḻutu kaṟpaṉaiyil
   iruntu nikaḻccikaḷai, uṇarccikaḷaiyum matippiṭāmal, camūkaviyal,
   māṉiṭaviyal, carittiraviyal, ilakkiyam ākiya tuṟaikaḷiṉ aṟivaik koṇṭē,
   kuṟippiṭṭa pāṭalkaḷiṉ nikaḻccikaḷaiyum, uṇarcciyaiyum varuṇittuḷḷēṉ.
   ovvoru taṉippāṭalum, oru taṉi nikaḻcci paṟṟiya karuttukkum, camūka
   iyakkattiṟkumuḷḷa toṭarpu. ovvoru carittirap pāṭalum, nīṇṭakāla
   varalāṟṟiṉ pōkkukkum, atil oru campavattiṟkum uḷḷa toṭarpu.
   itteṭarpukaḷaik kavaṉamāka nāṉ cuṭṭik kāṭṭiyuḷḷēṉ. kuṟippāka pāṭalkaḷ
   camūka aṭippaṭaiyum, avvaṭippaṭaiyil karuttukkaḷ, uṇrccikaḷaiyum nāṉ
   kāṭṭiyuḷḷēṉ. taṉittaṉi nikaḻccikaḷākavum, taṉittaṉik karuttukkaḷākavum
   pāṭalkaḷ niṟkavillai. oru potut tiṭṭattiṉ aṭippaṭaiyil camūka
   vāḻkkaiyil piratipalippāka ivai niṟkiṉṟaṉa.
   innūlai uruvākkiya cēkarippāḷarkaḷ ku. ciṉṉappa pārati, es. es.
   pōttaiyā, kaviñar caṭaiyappaṉ, es. em. kārkki, em. pi. em. rājavēlu,
   vāḻappāṭi cantiraṉ ākiyavarkaḷ 12 āṇṭukaḷukku muṉṉāl mātiriyē iṉṟum
   nāṭṭuppāṭalil ārvam koṇṭuḷḷārkaḷ. avarkaḷukku eṉatu naṉṟi. innūliṉ
   āyvuk kuṟippukaḷ, vivarak kuṟippukaḷ, cēkarippuk kuṟippukaḷ ākiyavaṟṟai
   eḻutum paṇiyil viṭā muyaṟciyōṭum, caliyāta ārvattōṭum paṇi purinta
   celvi T. maṅkaikku eṉatu naṉṟi. innūliṉ iraṇṭāvatu patippukkuc cila
   putiya kuṟippukaḷ tanta va. u. ci. kallūri tamiḻ virivuraiyāḷar ā.
   civacuppiramaṇiyaṉukkum eṉatu naṉṟi.
   12 āṇṭukaḷukku muṉṉar itai veḷiyiṭṭatu pōlavē, iraṇṭāvatu muṟaiyum
   veḷiyiṭa muṉvantu, tamatu nāṭṭuppāṭal ārvattiṉaiyum, kirāmattu
   uḻaippāḷi makkaḷiṉ kalaip paṭaippukaḷaip parappukiṟa ācaiyaiyum
   veḷiyiṭukiṟa vāyppai mēṟkoṇṭa niyū ceñcuri puk havusai nāṉ
   pārāṭṭukiṟēṉ. naṉṟi terivittuk koḷkiṟēṉ.
   nā.vāṉamāmalai
   talaivar, tamiḻnāṭu kalai ilakkiyap perumaṉṟam,
   mutunilai āyvāḷar,
   tirāviṭa moḻi iyalkaḻakam,
   karunāṭakap palkalaikkaḻakam, tārvar.
   3-11-76.
   ----------------
   muṉṉurai
   ovvoru moḻiyilum eḻuttut tōṉṟuvataṟku muṉpu pāṭalkaḷum, kataikaḷum
   tōṉṟat toṭaṅkiṉa. avaṟṟil cila katai vaṭivattil pāṭappaṭṭaṉa. ivvāṟutāṉ
   kirēkkak kāviyaṅkaḷ tōṉṟiṉa eṉṟu ārāycciyāḷarkaḷ kūṟukiṟārkaḷ. pāratam,
   irāmāyaṇam eṉṟa kāviyaṅkaḷil muṭivāṉa eḻuttu vaṭivam peṟuvataṟku muṉpu
   ivvāṟē pēccu vaḻakkil iruntu vantaṉa. ciṟu ciṟu kuḻuviṉaruṭaiya nāṭṭup
   pāṭalkaḷāka vaḻaṅkivanta kataikaḷ, akkuḻukkaḷ oṉṟupaṭṭu periya iṉamāka
   māṟum pōtu iṇaippup peṟṟu kāviya rūpam peṟukiṉṟaṉa. cilappatikārattil
   kāṇappaṭum pala niḻccikaḷum pala upakataikaḷum kāviya kālattiṟku muṉpu
   cevi vaḻiyāka vaḻaṅki vantaṉa. kāviyattil kāṇappaṭum teyva vaṇakkamum,
   kuravaip pāṭalkaḷum, varippāṭalkaḷum, ammāṉaip pāṭalkaḷum, tuṉpamālai
   eṉṟa pakutiyum veku kālattiṟku muṉpu vaḻaṅkivanta nāṭṭup pāṭalkaḷiṉ
   karuttaiyum, amaippaiyum taḻuviyaṉa eṉṟu uṟutiyākac collalām.
   nāṭṭuppāṭalkaḷ muṉpiruppavarkaḷ kēṭkap pāṭuvatu; kēṭpavarkaḷ maṉattil
   makiḻcci, cōkam, perumai, paṇivu, perumitam, ārvam, viyappu, veṟuppu
   mutaliya uṇarccikaḷai eḻuppum nikaḻccikaḷaiyō, kataikaḷaiyō colvatu
   vaḻakkamāka iruntaṉa. allatu vēlai ceyyum kālattil kaḷaippaip pōkka
   avarkaḷ kūṭṭu muyaṟciyai ūkkuvikkap pāṭappaṭum pāṭalkaḷum uḷḷaṉa.
   eppaṭiyum oru kuḻuviṉariṉ maṉattil ēka kālattil camamāṉa uṇarcciyai
   uṇṭupaṇṇuvatu perum pāṉmaiyāṉa nāṭṭup pāṭalkaḷiṉ nōkkamākum.
   nāṭṭup pāṭalkaḷ kirāmappuṟa vāḻkkaiyōṭu neruṅkiya toṭarpuḷḷavai. kataip
   pāṭalkaḷ tavira maṟṟap pāṭalkaḷ nāṭṭuppuṟa vāḻkkaiyiṉ aṉṟāṭa
   campavaṅkaḷaiyē poruḷākak koṇṭavai. itaṉāltāṉ vāḻkkaiyiṉ cātāraṇa
   campavaṅkaḷāṉa piṟappu, kuḻantaip paruva nikaḻccikaḷ, viḷaiyāṭṭukaḷ,
   kātal, poruntā maṇam, kuṭumpa vivakāraṅkaḷ, kirāmat toḻilkaḷ, pañcam,
   kirāma tēvataikaḷ mutaliyaṉavē
   nāṭṭup pāṭalkaḷiṉ poruḷāka amaintuḷḷaṉa. āṉāl ivaṟṟuḷḷum camūka
   amaippiṉ taṉmaiyum, ataṉāl taṉi maṉitaṉ uṇarvil ēṟpaṭum cintaṉaikaḷum
   veḷiyākattāṉ ceykiṉṟaṉa.
   namatu kirāma vāḻkkai paṉṉeṭuṅ kālamāka vēlaip piriviṉaikaḷāl,
   muṟaippaṭuttappaṭṭu jātippiriviṉaikkuḷ iṟukkamāka aṭaittu
   vaikkappaṭṭatu. uṟpatti muṟaiyum, kirāmap poruḷātārattiṟkākavē
   iruntatāl, mattiya aracil evvita māṟṟaṅkaḷ ēṟpaṭṭālum kirāma camutāya
   vāḻkkai atikamāka pātikkappaṭavillai. ivvāṟu kūṟuvatāl kirāma camutāya
   amaippu ellōrukkum camavāyppu aḷikkum cōṣalisa camutāyam eṉṟu
   niṉaittuviṭak kūṭātu. kirāma camutāyattil uyarvu tāḻvukaḷ
   aṉṟumiruntaṉa. ūrk kōvilkaḷukku ūriluḷḷa nilattil perumpākam
   contamāyiruntatu. akkōvilai nirvākitta makācapaiyārum, vāriyattārum,
   paricaṉaṅkaḷum, uḻaikkāmal uṇṭavar āvārkaḷ. avarkaḷ mēl varkkattaiyum
   mēl cātiyaiyum cērntavarkaḷ. ivarkaḷukkuc contamāṉa urimaiyuṭaiya
   nilaṅkaḷum iruntaṉa. nilaṅkaḷil uḻaikkum vivacāyikaḷil perumpālōrukkuc
   conta nilam irukkavillai. cilarukkuk kōvil nilaṅkaḷ kuttakaiyākak
   kiṭaittaṉa. ivarkaḷil ūr vaṇṇāṉ, nāvitaṉ mutaliyavarkaḷum taccaṉ,
   kollaṉ pōṉṟa kammāḷarkaḷum uḻaikkum varkkattaic cērntavarkaḷ.
   avarkaḷukkum, māṉya nilaṅkaḷtāṉ iruntaṉa. uḻaikkum makkaḷ kōvilaic
   cārntu uḻaikkāmal uṇṇum makkaḷukkut tam uḻaippiṉāl uṇavaḷikka vēṇṭum.
   veḷḷaiyarāṭcikkumuṉ mattiya aracu naṭappataṟkum pala pōrkaḷ
   naṭappataṟkum aracarkaḷ kaṭṭum kōvilkaḷ, maṭaṅkaḷ, taṇṇirp pantalkaḷ
   mutaliyavaṟṟiṟkākum celavaiyum ik kirāma amaipputāṉ koṭukka vēṇṭum.
   kirāma nirvākam mēl varkkattāruṭaiya kaiyiliruntatu. eṉavē uḻaikkum
   makkaḷukku avarkaḷ viḷaivikkum makacūlil oru ciṟiya pakutiyē ūtiyamākak
   kiṭaikkum. maṟṟavai avarkaḷiṭamiruntu paṟikkappaṭum.ivvamaippil
   vivacāyikaḷ koṭumaiyākac curaṇṭappaṭṭaṉar.
   necavu mutaliya toḻilkaḷum kuṭicaittoḻilkaḷākavē nikaḻntu vantaṉa.
   ayalūr viyāpārikaḷ taṅkaḷukkuḷ pōṭṭiyallāmal iruppataṟkāka vaṇikar
   kuḻukkaḷai ēṟpaṭutti avaṟṟiṉ mūlam, mikak kuṟainta vilaikkuk
   kaittoḻilil uṟpatti ceyyappaṭṭa poruḷkaḷai vāṅkiṉārkaḷ. itaṉāl
   kaittoḻilāḷikaḷum mikunta ēḻmaiyil uḻaṉṟaṉar.
   ēḻmainilai poṟumaiyiṉ ellaiyait tāṇṭiya pōtu makkaḷ kirāma camutāya
   amaippai etirttup pōrāṭiyuḷḷaṉar. ittakaiya pōrāṭṭaṅkaḷaip paṟṟi nāṭṭup
   pāṭalkaḷiliruntum kalveṭṭukaḷiliruntum aṟintu koḷkiṟōm. ittakaiya
   pōrāṭṭaṅkaḷ cilavaṟṟaip paṟṟi iṅku kuṟippiṭuvōm. nāṭārkaḷatu cāti
   varalāṟṟai 'valaṅkaiyar katai' eṉṟa nūl kūṟukiṟatu. accātiyiṉar
   ēḻmaiyuṟṟu pañcattāl vāṭiya kālattil kāviri aṇai kaṭṭak kūliyillāmal
   vēlai ceyyumpaṭi uttaraviṭappaṭṭārkaḷ. aracaṉuṭaiya āṇaippaṭi
   kūliyillāmal vēlai ceyyum muṟaikku 'veṭṭi' eṉṟa peyar vaḻaṅkappeṟṟu
   vantatu. ‘veṭṭi' muṟaiyai etirttu ēḻu cakōtararkaḷ pōrāṭiṉārkaḷ. aracaṉ
   karikāl vaḷavaṉ āṟu cakōtararkaḷiṉ talaikaḷait tuṇṭittuviṭṭāṉ. ēḻāvatu
   cakōtaraṉum kūṭai eṭuttu maṇ cumakka maṟuttāṉ. avaṉ ciṟuvaṉāṉatāl
   aracaṉ avaṉai nāṭukaṭatti viṭṭāṉ. avaṉ teṉpāṇṭi nāṭṭiṟku vantu paṉai
   marattaip parāmarittup peruñ celvam aṭaintāṉ. itu nāṭṭuk kataip pāṭal
   oṉṟil kāṇappaṭum, orupōrāṭṭa niṉaivu.
   piṟkālattil ēḻmaiyāl varuntiya makkaḷ paṟpala iṭaṅkaḷil taṅkaḷatu
   urimaiyai nilaināṭṭikkoḷḷa iyalāmal, kōviṟ cuvarkaḷai iṭittum
   pattiraṅkaḷait tīkkiraiyākkiyum curaṇṭal muṟaikku etirākat taṅkaḷatu
   etirppaik kāṭṭiyuḷḷārkaḷ. ēṉeṉil kōyil matil cuvarkaḷiltāṉ avarkaḷai
   annilaiyil vaittirunta nilamāṉyamuṟaiyiṉ piramāṉap pattiraṅkaḷ eḻuti
   vaikkappaṭṭiruntaṉa. kōyil cācaṉaṅkaḷiṉ mukavuraiyil piṉvarum kuṟippu
   kāṇappaṭukiṟatu. "mūṉṟām rājarāja cōḻaṉuṭaiya āṭciyil aintām āṇṭilum
   paraviya kalakattil ūril uḷḷōruṭaiya nilaṅkaḷiṉ mūla pattiraṅkaḷ aḻintu
   pōyiṉamaiyāl nāṉkām āṇṭu aḷavil uḷḷa aṉupōka muṟaippaṭi nirṇayittup
   putiya pattiraṅkaḷ vaḻaṅka vēṇṭivantateṉṟu tañcai jillā uṭaiyārūrc
   cācaṉam kūṟukiṟatu.'
   avaṉatu aintām āṇṭil naṭanta kalakaṅkaḷāl paḻaiya kaṇakkukaḷ aḻintu
   pōyiṉamaiyāl aṉupōkap paṟṟoḻukai oṭṭi ātārac cīṭṭukkaḷaip putuppikka
   vēṇṭiyiruntatu eṉṉum ceyti talaicceṅkāṭu mūṉṟām rāja rājaṉatu
   pattoṉpatām āṇṭu kalveṭṭoṉṟu kūṟukiṟatu. ivvāṟu naṭanta kalakaṅkaḷai
   jātik kalakaṅkaḷ eṉṟu kāṭṭa varalāṟṟu āciriyarkaḷ muyaṉṟuḷḷārkaḷ.
   ikkalakaṅkaḷ iṭaṅkai, valaṅkai jātiyiṉariṭaiyē naṭaipeṟṟateṉṟu
   kūṟukiṟārkaḷ. nilat toṭarpuṭaiya jātiyārkaḷ valaṅkaip piriviṉar eṉṟum,
   kollar, taccar, taṭṭār mutaliya toḻilāḷarkaḷum, vāṇiyar, kottar,
   cuṇṇāmpukkāraṉ, valaiyaṉ, aḷavar mutaliyōr iṭaṅkaip piriviṉar eṉṟum
   pala kalveṭṭukaḷ kūṟukiṉṟaṉa. kirāmattiluḷḷa mēl varkkattār ivviru
   jātiyiṉaraiyum, taṅkaḷ ātikkattil vaittiruntārkaḷ. taṅkaḷuṭaiya
   koṭumaikaḷāl ētāvatu oru vakaip piriviṉar taṅkaḷukku etirākap pōrāṭa
   muṉ vantāl, aṭutta piriviṉarait taṅkaḷōṭu cērttuk koṇṭu avarkaḷai
   aṭakkuvatē vaḻakkamāyiruntatu. perumpālum ivarkaḷ iṭaṅkaip piriviṉarōṭu
   cērntu koṇṭu valaṅkaip piriviṉarai etirttu vantārkaḷ. iṭaṅkaip
   piriviṉaril mikavum ēḻmaiyil uḻaṉṟavarkaḷ valaṅkaip piriviṉaratu
   pōrāṭṭaṅkaḷil kalantu koṇṭatumuṇṭu. akkālaṅkaḷil iruvarukkum cila
   calukaikaḷ ceytu taṅkaḷatu cuyanala amaippu muṟaiyai mēl varkkattār
   kāppāṟṟik koṇṭaṉar.
   kōyil cācaṉaṅkaḷiṉ mukavuraiyil, mēṟkuṟitta uṇmaikkuc cāṉṟāka oru ceyti
   kāṇappaṭukiṟatu. tiruccirāppaḷḷi, āṭutuṟaik kalveṭṭu oṉṟu acceytiyait
   terivikkiṉṟatu. 'aracāṅka atikārikaḷiṉ utaviyuṭaṉ vaṉṉiyarkaḷum,
   vēḷāḷar, pirāmaṇar mutaliya nilaccontakkārarkaḷum cērntu iṭaṅkaip
   pirivil aṭaṅkiya 98 vakaic cātiyiṉarukku iḻaitta anītikaḷai ikkalveṭṭu
   kūṟukiṟatu. itē pōl iṭaṅkai vakuppar; akkālattil ēṟkavēṇṭi vanta
   variccumaikaḷait terivikkum kalveṭṭukaḷ, nāṭṭil pala pākaṅkaḷiliruntum
   kiṭaittuḷḷaṉa. āvaṇiyiliruntu kiṭaittuḷḷa ōr kalveṭṭu aracaṉ
   āṇaikkiṇaṅkakkūṭiya periya capaiyāriṉ muṭivait terivikkiṟatu.
   nikarililāc cōḻamaṇṭalattu 78 nāṭukaḷum jayaṅkoṇṭa cōḻamaṇṭalattu 3000
   pūmiyum, uḷḷiṭṭa nāṭukaḷil cōḻa vamcam tōṉṟiya nāḷ mutal pacu, erumai
   mutaliyavaikaḷukku vari vitikkappaṭṭatillai eṉṟum, ataṉāl atikārikaḷ
   cōḻa mūvēnta vēḷāṉ vititta ivvarikaḷaik koṭukka vēṇṭiyatillai eṉṟu
   muṭivu kaṭṭiṉārkaḷ. aṉṟiyum 18 viṣayaṅkaḷilumuḷḷa (nilap pakuti)
   varivikitaṅkaḷaiyum nirṇayittu niccayittārkaḷ. ik kalveṭṭukkaḷil
   kāṇappaṭum ceytikaḷāl ovvoru camayam, nilac curaṇṭal muṟaiyaiyum,
   variccumaikaḷaiyum, atikārikaḷiṉ koṭumaikaḷaiyum, iṭaṅkai valaṅkaip
   piriviṉaril ēḻai eḷiya makkaḷ etirttu niṉṟu veṟṟi peṟṟuḷḷārkaḷ eṉpataik
   kāṭṭukiṟatu.
   ūriṉ vāḻkkai muḻuvatum, cōḻa vamcam vīḻcci yaṭainta kālamvarai
   kōyilkaḷaic cārntum, uḻavut toḻilaic cārntum, ciṟutoḻilkaḷaic cārntumē
   iruntaṉa. kōyil nirvākattiliruntavarkaḷ, ūriluḷḷa ellāp pakuti makkaḷiṉ
   vāḻkkaiyaiyum, kaṭṭuppaṭuttum vallamai peṟṟiruntārkaḷ. iv vallamaikkuk
   kāraṇam kōyil nilaṅkaḷiṉ mītu avarkaḷukkirunta ātikkamē.
   nilavuṭaimaikkārarkaḷait tavira maṟṟavarkaḷ kōvilukku contamāṉa māṉya
   nilaṅkaḷaip payiriṭṭē vāḻkkai naṭattiṉar. ciṟcila camayaṅkaḷil im māṉya
   nilaṅkaḷai atikārikaḷiṉ utaviyōṭu periya nilac contakkārarkaḷ
   kaippaṟṟik koḷḷa muyaṉṟaṉar. nilattai iḻantavarkaḷ taṅkaḷuṭaiya
   etirppai uyirt tiyākam ceytu kāṭṭik koṇṭaṉar. itaṟkuc cāṉṟākap pala
   kalveṭṭukaḷ irukkiṉṟaṉa. tañcāvūr jillā, puñcai eṉṟa ūril kiṭaitta
   kalveṭṭu oṉṟu cila nilaṅkaḷ kōyilukkē uriyaṉa eṉṟu nirūpippataṟkākac
   cila kōyil vēlaikkārarkaḷ tīkkuḷittu uyirait tiyākam ceytu koṇṭaṉar
   eṉṟu kūṟukiṟatu.
   taṅkaḷ urimaikaḷai nilaināṭṭa kōpurattiṉ mītēṟik kīḻē viḻuntu uyirnītta
   ceytikaḷum kōyil cācaṉaṅkaḷiliruntu teriya varukiṟatu. kōyil kāriyaṅkaḷ
   naṭaipeṟātu pōṉāl kōyil vēlaikkārarkaḷukku ūtiyam kiṭaikkātu. avvāṟu
   kōyiṟ kāriyaṅkaḷai naṭattāmal nirvākikaḷ varumāṉattait tāṅkaḷē
   cuvīkarittuk koṇṭapōtu vēlaikkārarkaḷatu urimaikaḷai nilaināṭṭa
   kōpurattiṉ mēlēṟi kīḻē viḻuntu appāvu ayyaṅkār eṉpavar uyirnītta
   ceytiyai iraṇṭu kōyiṟ cācaṉaṅkaḷ kūṟukiṉṟaṉa.
   ivvāṟu kirāma nala amaippu muṟaiyai etirttuc ciṟcila pōrāṭṭaṅkaḷ
   kaṭanta āyira varuṣa kālamāka naṭaipeṟṟirunta pōtilum, ayal nāṭṭu
   viyāpārikaḷiṉ varukaikku muṉpu kirāma camutāya muṟai periya māṟutal
   etuvumiṉṟi nilaittiruntatu. pōrttukīciyar, ṭaccukkārar varukaikkup piṉ
   kaṭaṟkaraip pakutiyiluḷḷa camutāya amaippu māṟat toṭaṅkiṟṟu. veḷi nāṭṭu
   viyāpārattiṟkākat tuṇi, mīṉ, tāṉiyaṅkaḷ mutaliyavaṟṟai ēṟṟumati ceyyum
   viyāpārattil avarkaḷ īṭupaṭṭaṉar. kaṭaṟpaṭai valimaiyāl kīḻkkaṭaṟkarait
   tuṟaimukaṅkaḷai airōppiyarkaḷ piṭittuk koṇṭaṉar. ilaṅkai, intōṉēṣyā
   mutaliya nāṭukaḷ avarkaḷ kaivacappaṭṭiruntatāl kaṭal viyāpārattil
   avarkaḷuṭaṭaiya ātikkam ōṅkiyiruntatu. maturai nāyakkarkaḷatu aracu uḷ
   nāṭṭil araciyal ātikkam peṟuvatu kaṭiṉamāka iruntatu. āṉāl kaṭaṟkaraip
   pakutikaḷil kirāma camutāya vāḻkkai aḻintu pōyiṟṟu. kirāmaṅkaḷai viṭṭu
   makkaḷ tuṟaimukaṅkaḷukkuk kuṭiyēṟiṉar. āṉāl uḷnāṭṭil kuṟippiṭattakka
   camūka māṟṟaṅkaḷ etuvum ēṟpaṭavillai.
   ayal nāṭṭiṉar viyāpārap pōṭṭiyil āṅkilēyar veṟṟi peṟṟaṉar. āṅkila
   nāṭṭil toḻil vaḷarcci mikutip paṭṭatāl pala poruḷkaḷai innāṭṭukku
   ēṟṟumati ceyya muṭintatu. avarkaḷuṭaiya kappal paṭai valimaiyum
   atikarittatu. tamiḻ nāṭṭil mattiya aracu palavīṉappaṭṭatu. āṟkāṭṭil,
   navāpu patavikkup pōṭṭi ēṟpaṭṭatu. itaṉaip payaṉpaṭuttik koṇṭu
   āṅkilēyar nāṭu piṭikkat toṭaṅkiṉar. pāḷaiyakkārarkaḷ palar pala
   camayaṅkaḷil etirttu niṉṟaṉar. āyiṉum, vaḷarntu varum toḻil vaḷamuḷḷa
   nāṭṭiṉar āṉatālum, kappaṟpaṭai mikutiyum uṭaiyavarkaḷātalālum, putu
   muṟaip pōrk karuvikaḷ uṭaivarkaḷātalālum āṅkilēyar veṟṟi peṟṟaṉar.
   avarkaḷuṭaiya viyāpāra muṟaikaḷāl kirāma camutāyam cīraḻintatu.
   nilaccuvāṉtār muṟai amulākkappaṭṭatu. pāḷaiyakkārarkaḷ
   nilaccontakkārar. āṉārkaḷ. muṉpiruntataiviṭak kirāmap pakuti makkaḷ
   kaṭumaiyākac curaṇṭappaṭṭaṉar. jātip piriviṉaikaḷ tūṇṭiviṭappaṭṭu
   makkaḷ pirittu vaikkappaṭṭaṉar. āṅkila āṭciyil mikap periya camutāya
   māṟṟaṅkaḷ toṭaṅkiṉa. nilapiraputtuva muṟai valuppeṟṟatu. periya
   toḻilkaḷ mutaṉ mutalil tuvaṅkiṉa. iyantirat toḻilāḷar varkkam, oru
   putiya caktiyāka intiya camutāyattil tōṉṟiṟṟu. toḻilkaḷ vaḷara āṅkila
   ātikkattai etirttu niṟka vēṇṭiya tēcīyat toḻilāḷi varkkamum tōṉṟiṟṟu.
   peru nilaccuvāṉkaḷait tavira, āṅkila ātikkattukku etirāka, ellā
   varkkaṅkaḷum oṉṟu cērum vāyppu ēṟpaṭṭatu. ivvāyppaip payaṉpaṭutti
   tēcīya iyakkam vaḷarntatu. āyiṉum namatu aṭippaṭaiyāṉa camutāya amaippu
   iṉṉum curaṇṭal aṭippaṭaiyilē irukkiṟatu. kirāmappuṟa makkaḷatu
   vāḻkkaiyil pala māṟutalkaḷ ēṟpaṭṭiruppiṉum avarkaḷ tāṅkaḷ vāḻkkai
   naṭattuvataṟku nilaccuvāṉkaḷuṭaiya nilattil uḻaikkum nilaiyiltāṉ
   irukkiṟārkaḷ. pañcāyattait tērnteṭukkum urimai avarkaḷukkiruntālum,
   avvurimaiyai, cutantiramāka niṟaivēṟṟa vaḻi illāmal poruḷātāra ēṟṟat
   tāḻvukaḷ kuṟukkē niṟkiṉṟaṉa.
   āṅkilēya āṭciyil koṭuñ curaṇṭal kāraṇamāka nilattai iḻanta vivacāyikaḷ
   pututtuṟaikaḷil nuḻaintu vāḻkkai naṭatti varukiṟārkaḷ. avarkaḷ
   nakaraṅkaḷil toḻilāḷarākavum malait tōṭṭaṅkaḷil, tōṭṭat toḻilāḷarākavum
   paṇiyāṟṟukiṟārkaḷ. aṅkum avarkaḷ curaṇṭalukku uṭpaṭuttappaṭukiṟārkaḷ.
   nāṭu viṭutalai peṟṟa patiṉaintu āṇṭukaḷil aṭippaṭait toḻilkaḷ vaḷarccip
   peṟṟuḷḷaṉa. namatu cutantiram palamaṭaintuḷḷatu. uṟpatti peruki uḷḷatu.
   āyiṉum, ivaṟṟiṉ payaṉkaḷaṉaittum, uḻaikkum makkaḷukku atikamākak
   kiṭaikkavillai. nāṭṭil toḻil vaḷarcciyuṟa, tamatu vāḻvum vaḷam peṟa
   vēṇṭum eṉṟu uḻaippāḷi makkaḷ virumpukiṟārkaḷ.
   inta camūkac carittirap piṉṉaṇiyil uḻaippāḷi makkaḷatu paṭaippukkaḷāṉa
   nāṭṭup pāṭalkaḷaiyum, kataikaḷaiyum, nāṭakaṅkaḷaiyum, kūttukkaḷaiyum
   nām nōkka vēṇṭum.
   namatu makkaḷiṭaiyē vaḻaṅkivarum kataippāṭalkaḷ eṇṇaṟṟavai. avaṟṟai
   nāṉku vitamākap pirikkalām, 1. itikācat tuṇukkukaḷ, 2. kirāma
   tēvataikaḷiṉ kataikaḷ, 3. camūkak kataikaḷ, 4. varalāṟṟuk kataikaḷ,
   itikācaṅkaḷāṉa irāmāyaṇam, pāratam ākiya iraṇṭil, pāratak kataiyōṭu
   toṭarpuṭaiya nikaḻccikaḷaik karupporuḷākak koṇṭu pala kataip pāṭalkaḷ
   irukkiṉṟaṉa. iṉṉum kirāma makkaḷ irāmāyaṇattai viṭa pāratattaiyē
   atikamāka virumpik kēṭkiṟārkaḷ. ataṟkuk kāraṇam pañca pāṇṭavarkaḷil
   arjuṉaṉum, vīmaṉum makkaḷukku tammōṭu uṟavuṭaiya vīrarkaḷākat
   tōṉṟukiṟārkaḷ. kaṇṇaṉ uṟṟa naṇpaṉākavum, āpattil utavupavaṉākavum,
   maṉitap paṇpukaḷ niṟaintavaṉākavum kāṇappaṭukiṟāṉ. kaṇṇaṉ taṉatu
   cuyakāriyattiṟkāka etaṉaiyum ceyyavillai. taṉatu naṇparkaḷukku utavavē
   kataiyil paṅku peṟukiṟāṉ. eṉavē avaṉ pāmara makkaḷiṉ cintaṉaiyaik
   kavarukiṟāṉ.
   pārata katā pāttiraṅkaḷaik koṇṭu pāratattil kāṇappaṭāta nikaḻccikaḷaik
   kataikaḷākap piṉṉiya nāṭṭup pāṭalkaḷ alliyaracāṇimālai, pavaḷakkoṭi
   mālai, ēṇiyēṟṟam, poṉṉuruvi macakkai mutaliyaṉa. pāratak kataiyiṉ katā
   pāttiraṅkaḷ tamiḻ nāṭṭiṉ nikaḻccikaḷil paṅku koḷḷuvatāka ikkataikaḷ
   kūṟukiṉṟaṉa. pāṇṭiyaṉiṉ makaḷ alli, peṇṇātikka camutāyattiṉ talaiviyāka
   vāḻkiṟāḷ. arccuṉaṉ talaimaṟaivu vāḻkkaiyiṉ pōtu maturaikku varukiṟāṉ.
   alli mītu kātal koḷḷukiṟāṉ. alli avaṉaik kāṇavē maṟukkiṟāḷ. avaṉaic
   ciṟaippaṭuttukiṟāḷ. kaṇṇaṉatu utaviyāl alliyai arccuṉaṉ maṇam purintu
   koḷḷukiṟāṉ. ikkataiyil iru camutāyaṅkaḷiṉ uṟavu uruvakamākac
   cittarikkap paṭṭuḷḷatu. ik kataikku ātāramellām pāratattil varum
   arccuṉaṉ-cittirāṅkatai cantippu māttiramē.
   ik kataiyiṉ toṭarcciyē pavaḷakkoṭi mālai. alliyōṭu ciṟitunāḷ
   taṅkiyiruntuviṭṭu arccuṉaṉ pāratap pōr naṭattap pōy viṭukiṟāṉ. pōr
   muṭintu veṟṟi peṟṟuc cila āṇṭukaḷukkup piṉ, alliyiṭamiruntu, kuḻantai
   pulantiraṉaip pārkka vara vēṇṭumeṉṟu avaṉukku aḻaippu varukiṟatu. avaṉ
   kuḻantaiyaik kāṇa maturaikku varukiṟāṉ. kuḻantai pavaḷattēr vēṇṭumeṉṟu
   aḻukiṟāṉ. arccuṉaṉ pavaḷam tēṭi pavaḷak koṭi kāṭṭiṟkuc cellukiṟāṉ.
   pavaḷakkāṭṭiṉ rāṇi pavaḷakkoṭiyai pārkkiṟāṉ. kātal koḷḷukiṟāṉ. pala
   iṭaiyūṟukaḷaic camāḷittup pavaḷam peṟṟu varukiṟāṉ. piṉ avaḷaiyum
   maṇantu koḷḷukiṟāṉ. rucikaramākakkatai cellukiṉṟatu. iṭaiyil
   pavaḷakkoṭiyōṭu pōrāṭi vijayaṉ iṟantu pōkiṟāṉ. tarumarum, kiruṣṇaṉum
   tamiḻ nāṭṭiṟku varukiṟārkaḷ. pavaḷakkāṭṭil iṟantu kiṭakkum vijayaṉai
   uyirppikkiṟārkaḷ. kaṭaiciyil pavaḷakkoṭi vijayaṉai maṇantu koḷḷukiṟāḷ.
   mūṉṟāvatu katai poṉṉuruvi macakkai. karuṇaṉatu maṉaivikkum karuṇaṉukkum
   naṭakkum kuṭumpac caṇṭaiyaip poruḷākak koṇṭatu. nikaḻccikaḷ intirap
   pirastattilum, tamiḻ nāṭṭilum naṭaipeṟukiṉṟaṉa. kaṭaiciyil karuvaṅ
   koṇṭa maṉaiviyai karuṇaṉ aṭi utaiyāl paṇiya vaikkiṟāṉ.
   nāṉkāvatu katai ēṇiyēṟṟam. itu aññātavāca kālattu nikaḻcci oṉṟai
   poruḷākak koṇṭatu. arccuṉaṉ maṉaivi cupattirai mītu turiyōtaṉaṉ iccai
   koḷḷukiṟāṉ. avaṉuṭaiya tīya eṇṇattai aṟinta cupattirai maturaiyiluḷḷa
   avaṉatu cakamaṉaivi alliyiṭam caraṇ pukukiṟāḷ. avaḷ maturai
   ceṉṟataiyaṟintu turiyōtaṉaṉ aṅku varukiṟāṉ. avaṉait taṇṭikka vēṇṭumeṉṟa
   muṭivil alli avaṉai varavēṟṟu cupattiraiyiṭam aṉuppi vaippatākac
   collukiṟāḷ. kāmattāl matiyiḻanta turiyōtaṉaṉ avaḷatu cūḻcciyai uṇarāmal
   avaḷ coṟpaṭi naṭakkac cammatikkiṟāṉ. alli tamiḻ nāṭṭut taccarkaḷiṉ
   tiṟamaiyaip payaṉpaṭutti ēṇi entiramoṉṟu ceyyac collukiṟāḷ. anta ēṇi
   ēṟumāṟu turiyōtaṉaṉai vēṇṭukiṟāḷ. ēṇiyiṉ kaṭaicip paṭiyil
   cupattiraiyaippōla patumaiyoṉṟu poruttappaṭṭiruntatu. turiyōtaṉaṉ
   ēṇiyil ēṟiyatum āṇikaḷ avaṉmītu pāyntaṉa. pirampukaḷ avaṉai aṭittaṉa.
   iṟaṅka muṭiyātapaṭi cila kampikaḷ avaṉaip piṇaittaṉa. alli ēṇiyaip
   pāṇṭiyarkaḷiṭam cellumāṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭāḷ. aṅkē avaṉ avamatikkappaṭṭāṉ.
   piṉpu aṅkiruntu nākalōkattiṟku ēṇiyai aṉuppiṉārkaḷ. āticēṣaṉ
   turiyōtaṉaṉai avamatittu, mēkarājaṉiṭam aṉuppiṉāṉ. aṅkiruntu pala
   ulakaṅkaḷ cuṟṟik kaṭaiciyil kiruṣṇaṉiṭam ēṇi vantu cērntatu. kaṇṇaṉ
   avaṉaip pōṟṟuvatupōl tuṟṟi ēṇiyai aivariṭattil aṉuppi vaittāṉ. aivar
   avaṉaik kaṇṭa poḻutu, pīmaṉ, arccuṉaṉ, nakulaṉ, cakātēvaṉ ākiyōr
   avaṉaik kolla vēṇṭumeṉṟu collukiṟārkaḷ. tarumar avaṉuṭaiya tavaṟukku
   uriya taṇṭaṉaiyai nam nāṭṭup peṇkaḷē koṭuttu niṟaivēṟṟi viṭṭārkaḷ eṉṟu
   kūṟik kataiyiṉ nītiyai viḷakkukiṟār.
   "ivaṉ peṇṇai aḻikka vantāṉ peṇkaḷāl cīrkulaintāṉ
       neruppukku muṉṉetuvum nillā vitam pōla
       kaṟpuk kuṟai ciṟitum kāciṉiyil nērātu
       kaṟpē peru neruppām kaṟpē perum pukaḻām
       peṇkaḷitu ceytār pērulakam taṉṉai vāḻtta
       puruṣar paḻituṭaikka pūvaiyarkaḷ ceytārkaḷ
       kaṟpuṭai namatu peṇkaḷ poṟpuṭaṉē ceytaitu
       pōtu mivaṉai iṉṉum eṉṉa ceyyap pōkiṉṟīr"

   eṉṟu tarumar kēṭkiṟār.
   ivai aṉaittilum, alli ēṟṟam peṟukiṉṟāḷ. alliyaip paṟṟiya kataikaḷ, cevi
   vaḻiyākap pala vaḻaṅkiyirukka vēṇṭum. avaṟṟiliruntu cilavaṟṟait
   tokuttup piṟkālap pāṭakarkaḷ, nāṭṭup pāṭalkaḷāka eḻuti vaittirukka
   vēṇṭum. ik kataikaḷil makāpārata katāpāttiraṅkaḷ iṭam peṟukiṉṟaṉa
   eṉṟālum, kataiyiṉ karuttukkaḷ paḻam tamiḻ nāṭṭil nilaviyavaitām.
   ivaṟṟaip pōṉṟa pāratattōṭu toṭarpuṭaiya kataikaḷ cila nāṭṭuppāṭal
   vaṭivattil vaḻaṅki varukiṉṟaṉa. avai ik katāpāttiraṅkaḷiṉ taṉmaikaḷil
   evaṟṟai makkaḷ virumpukiṉṟārkaḷ, evaṟṟai veṟukkiṉṟārkaḷ eṉpatait
   teḷivākak kāṭṭukiṉṟaṉa. purāṇak katā pāttiraṅkaḷaiviṭa tamiḻnāṭṭuk
   kaṟpaṉaik katāpāttiraṅkaḷukkē ippāṭalkaḷil mukkiyattuvam
   aḷikkappaṭṭirukkiṟatu. inta nāṉku kataip pāṭalkaḷilum, alli oru mukkiya
   katāpāttiramākat tikaḻkiṟāḷ. purāṇak katāpāttiraṅkaḷum kataiyil uriya
   iṭam peṟukiṉṟaṉar. āṉāl purāṇak katāpāttiraṅkaḷ tamiḻ nāṭṭup
   paṇpāṭṭukku ēṟṟapaṭi taṉmai māṟi uruvākkap paṭṭuḷḷaṉa.
   camūkak kataip pāṭalkaḷ iṉṉum tamiḻ makkaḷiṭaiyē vaḻaṅki varukiṉṟaṉa.
   avaṟṟil kuṟippiṭattakkavai muttuppaṭṭaṉ villuppāṭṭu, ciṉṉattampi villup
   pāṭṭu, ciṉṉa nāṭāṉ katai, veṅkala rājaṉ katai, kaḷḷaḻakar katai,
   nallataṅkāḷ katai, keḷatala māṭaṉ katai mutaliyavai. ivai yāvum, tamiḻ
   nāṭṭu uḻaippāḷi makkaḷaiyum, tamiḻ nāṭṭut talaivarkaḷaiyum katait
   talaivarkaḷākak koṇṭatu. ikkataikaḷai virivākak kūṟuvataṟku im
   mukavuraiyil iṭamillai. āyiṉum kataikaḷiṉ karupporuḷai maṭṭum
   curukkamākak kūṟuvōm.
   muttuppaṭṭaṉ pirāmaṇaṉ pommakkā, timmakkā eṉṟa iru cakkiliyap peṇkaḷai
   maṇantu koḷvataṟkāka kula uyarvaiyum, cottu cukattaiyum tiyākam ceytāṉ.
   uḻaippāḷi makkaḷaik kāppataṟkākavum poti māṭṭu viyāpārikaḷuṭaiya
   vāṇipattaip pātukāppataṟkākavum kaḷḷarkaḷai etirttup pōrāṭi uyir
   viṭṭavaṉ. avaṉuṭaiya maṉaivimār iruvarum uṭaṉkaṭṭaiyēṟi uyir nīttārkaḷ.
   ikkataiyiṉ carittirap piṉṉaṇi paṟṟiyum, katā pāttira amaippu paṟṟiyum,
   teṉpāṇṭi nāṭṭil avaṉpukaḻ vaḷarntataip paṟṟiyum pala toṭar kaṭṭuraikaḷ
   eḻuti carasvati eṉṟa pattirikaiyil veḷiyiṭṭuḷḷēṉ. ataṉaip paṭitta cek
   tamiḻaṟiñar ṭākṭar kamil cuvalapil, "ulakilēyē mikac ciṟanta kataip
   pāṭalkaḷuḷ itu oṉṟu" eṉṟu apippirāyam terivittu ataṉaiyum eṉatu
   kaṭṭuraikaḷaiyum, cek moḻiyilum, āṅkila moḻiyilum moḻipeyarttu
   veḷiyiṭṭuḷḷār. tamiḻ nāṭṭuk kataip pāṭalkaḷil piṟamoḻiyil veḷiyāṉa
   kataip pāṭal itu oṉṟē.
   ciṉṉattampi eṉṟa cakkiliyac ciṟuvaṉ malaivilaṅkukaḷiṉ calliyattiṉāl
   vēḷāṇmaikku iṭaiyūṟu nērnta poḻutu avaṟṟaik koṉṟu vivacāyikaḷukku
   naṉmai ceytāṉ. avaṉ pukaḻ peṟṟu uyarvaṭaivataik kaṇṭa mēl cātikkārarkaḷ
   putaiyal eṭuppataṟkāka avaṉaip pali koṭuttu viṭṭārkaḷ.
   ikkatai cātiyāl uyarntavarkaḷ, cātiyil tāḻntavarkaḷai muṉṉukku
   varaviṭāmal koṭumaippaṭutti aḻittataik kūṟukiṟatu. koṭumaiyaik
   kaṇṭittum koṭumaikaḷukku uḷḷāṉavarkaḷaip pukaḻntum pāṭukiṟatu. ippāṭal.
   nallataṅkāḷ katai, nāṭakaṅkaḷiṉ mūlam tamiḻ nāṭu muḻuvatum ciṟitu
   kālattiṟku muṉṉarvarai paraviyiruntatu. peṇkaḷukkup piṟantakattiṉ
   cotturimai illātatāl varum avatikaḷai atu varuṇikkiṟatu.
   ciṉṉa nāṭāṉ katai, cotturimai camutāyattil, vāricu urimaiyaip
   pātukāppatē mutaṉmaiyāṉateṉṟu ataip pātukākka makaṉaik kollavum tantai
   tuṇivāṉ eṉpataip pulappaṭuttukiṟatu.
   camūkak kataikaḷil perumpālāṉavai uṇmai nikaḻccikaḷē.
   innikaḻccikaḷukkuk kaṟpaṉaiyāl kalaiyuruvam koṭukkappaṭṭuḷḷatu.
   ivaiyāvum cōka muṭivuṭaiyaṉavāka irukkiṉṟaṉa. ataṟkuk kāraṇam tamiḻ
   nāṭṭiṉ kirāma camutāyattiṉ māṟṟamuṭiyāta jātip piriviṉaikaḷukkuḷ camūka
   vāḻkkai oṭukki vaikkappaṭṭiruntatutāṉ. ippiriviṉaikaḷai oḻikkum muyaṟci
   ciṟitaḷavu talaitūkkiṉālum, attakaiya muyaṟcikaḷ muḷaiyilēyē
   kiḷḷiyeṟiyappaṭṭaṉa. tōlviyuṟṟālum avai kalaiyil iṭam peṟṟu iṉṉum,
   camūka māṟṟattai virumpukiṉṟa iḷaiñarkaḷukku ūkkam aḷippaṉavāka uḷḷaṉa.
   varalāṟṟuk kataip pāṭalkaḷ kiṭaippatu aritāka uḷḷaṉa. āyiṉum
   kiṭaippaṉavaṟṟaik koṇṭu pārttāl, cumār nāṉūṟu varuṣa kālamāka pāmara
   makkaḷ carittira nikaḻccikaḷaip paṟṟiya taṅkaḷ kaṇṇōṭṭattaip pāṭalkaḷ
   mūlam veḷiyiṭṭuḷḷārkaḷ eṉṟu niccayamākac collalām. ivaṟṟuḷ pala
   ēṭṭilēyē maṅkik kiṭakkiṉṟaṉa. ivaṟṟuḷ mikap paḻamaiyāṉatu
   ‘pañcapāṇṭavar katai' allatu ‘aivar rājākkaḷ katai' pāṇṭiyar pēraracu
   valimai kuṉṟi ciṟṟaracukaḷākap pirinta kālattil islāmiyap
   paṭaiyeṭuppait taṭuttu niṟuttuvataṟkāka vijayanakarap pēraracu tamiḻ
   nāṭṭai taṉatu āṭcikkuḷ koṇara muyaṉṟatu. vicuvanāta nāyakkaṉ rāṇuva
   kāriya karttaṉākavum, ariyanātamutali taḷavāyākavum maturaiyil aracap
   piratinitikaḷāka niyamaṉam peṟṟārkaḷ. teṉ pāṇṭi nāṭṭil pāṇṭiyar
   vamcattaic cērnta aintu aracarkaḷ, nāyakkaratu mēlātikkattai ēṟka
   maṟuttaṉar. ariyanāta mutali paṭai koṇṭu teṟkē vantāṉ. kayattāṟil perum
   pōr nikaḻntatu. tōṟṟup piṉ vāṅkiya pāṇṭiyarkaḷ paṇiyāmal pōrāṭik
   koṇṭēyiruntaṉar. vaḷḷiyūril naṭanta pōril, nāṉku pāṇṭiyarkaḷ iṟantu
   pōṉārkaḷ. ellōrilum iḷaiyavaṉāṉa kuṇacēkara pāṇṭiyaṉ ciṟaippaṭṭāṉ.
   vicuvanātaṉatu makaḷai avaṉukku maṇam ceyvittuviṭṭāl pāṇṭiyaṉ etirppu
   aṭaṅkum eṉṟu ariyanāta mutali eṇṇiṉāṉ. āṉāl antat tirumaṇam
   naṭakkavillai. kulacēkaraṉ vairam tiṉṟu iṟantu viṭṭāṉ. avaṉaiyē
   maṇappateṉṟu eṇṇiyirunta kaṉṉaṭa iḷavaraci uṭaṉkaṭṭai ēṟiṉāḷ. ikkataiyē
   iruppataṟkuḷ mikavum paḻamaiyāṉatākat tōṉṟukiṟatu. ikkataiyiṉ
   nikaḻccikaḷ cumār 450 varuṣaṅkaḷukku muṉ naṭaipeṟṟavai. katai
   nikaḻccikaḷil pōr nikaḻntateṉpatu uṇmai. kulacēkara pāṇṭiyaṉ, kaṉṉaṭa
   iḷavaraci ivarkaḷaik kuṟitta nikaḻccikaḷ uṇmaiyā eṉṟaṟiya vaḻiyillai.
   āṉāl itu makkaḷaik kavarntuviṭṭatōr kaṟpaṉaiyāka irukkalām;
   tirumaṇattālum aṭimaittaṉattai varavēṟkak kūṭātu eṉṟa uṇarcciyiṉ
   uruvamāka nāṭṭup pāṭal kulacēkaraṉaic cittirikkiṟatu. tamiḻ nāṭṭu
   marapiṉpaṭi kaṉṉaṭa iḷavaraci taṉakku maṇam pēciya maṇamakaṉ iṟantatum
   vēṟoruvarai maṇam ceytu koḷḷa viruppamillāmal iṟantu viṭuvatākak katai
   collukiṟatu. ikkatai maṉitap paṇpiṉ iraṇṭu uyarnta amcaṅkaḷai
   eṭutturaikkiṟatu.
   ataṟkup piṟkālattil tōṉṟiya kataikaḷ, rāmap paiyaṉ ammāṉai,
   iravikkuṭṭip piḷḷai pōr mutaliyaṉa. ivaṟṟuḷ muṉṉaiyatu rāmanātapuram
   cētupatikkum rāmap paiyaṉukkum naṭanta pōrai varuṇikkiṟatu. iravik
   kuṭṭip piḷḷai pōr rāmap paiyaṉukkum, tiruvaṉantapuram taḷavāy iravik
   kuṭṭip piḷḷaikkum naṭanta pōrai varuṇikkiṟatu. ivai iraṇṭum tirumalai
   nāyakkar kālattil naṭanta nikaḻccikaḷ. nāyakkar āṭcik kālattil tōṉṟiya
   kataikaḷ pala irukkalām. mēṟkūṟiya kataikaḷ mūṉṟum muṟaiyē tirunelvēli,
   rāmanātapuram, kaṉṉiyākumari māvaṭṭaṅkaḷil vaḻaṅki vantavai. maturai,
   tirucci māvaṭṭaṅkaḷil nāyakkar āṭci kāla nikaḻccikaḷaip poruḷākak koṇṭa
   kataip pāṭalkaḷ kiṭaikkalām.
   maturai vīraṉ katai, varalāṟṟup piṉṉaṇiyil eḻunta kaṟpaṉaik kataiyākum.
   avai pōlallāmal carittira nikaḻccikaḷaip piratāṉa ātāramākak koṇṭa
   kataikaḷ kiṭaikkiṉṟaṉavā eṉṟu tēṭip pārttal avaciyam.
   nāyakkar āṭcik kālattiṟkup piṉṉar mukalāyap paṭaiyeṭuppu naṭanta
   kālattil mukalāyap pēraracai etirttu ceñciyiṉ ciṟṟaracaṉ tēciṅku
   pōrāṭiṉāṉ. avaṉ pattu mātaṅkaḷtāṉ āṭci purintāṉ. nīṇṭa nāḷ aracāṇṭa
   maṉṉarkaḷiṉ peyar taṉ makkaḷiṉ maṉattil iṭam peṟāmal pōyiṉa. āṉāl pattu
   mātaṅkaḷ āṇṭa tēciṅkiṉ peyar teriyātavar tamiḻ nāṭṭil illai. ēṉ? laṭcam
   paṭai vīrarkaḷum, nāṉūṟu pīraṅkikaḷum koṇṭa mukalāyar paṭaiyai, muṉṉuṟu
   kutirai vīrarkaḷaik koṇṭu etirttāṉ tēciṅku mukalāyap paṭait talaivaṉ
   catakuttullāvaik koṉṟuviṭṭāṉ; tāṉum uyir nīttāṉ. paṇiyātu pōrāṭiya
   tēciṅkiṉ naṇpaṉ oru muslim. avaṉ naṇpaṉukkākat taṉ matattiṉarai
   etirttāṉ; avaṉum uyir nīttāṉ. muraṭṭu vīramāyiṉum, tēciṅkiṉ añcāmaikkut
   tamiḻakam talai vaṇaṅkukiṟatu.
   itaṟkup piṉṉar āṅkilēyar āṭciyai etirttup pōrāṭiya kaṭṭa pommuvaip
   paṟṟiya pala kummikaḷum, cintukaḷum iruppatākat terikiṟatu. avaṟṟil
   oṉṟai, ceṉṟa āṇṭu nāṉ veḷiyiṭṭuḷḷēṉ. marutu cakōtararkaḷaip paṟṟi
   'civakaṅkai ammāṉai', 'civakaṅkaik kummi' eṉṟa iraṇṭu nāṭṭup pāṭalkaḷai
   ōriyaṇṭal māṉuskiripṭs laiprarikkākat tamiḻaka aracāṅkam
   veḷiyiṭṭuḷḷatu. kāṉ cākip paṟṟiyum pūlittēvaṉaip paṟṟiyum
   kataippāṭalkaḷ ēṭṭup piratikaḷāka irukkiṉṟaṉa eṉṟu terikiṟatu. avai
   kiṭaittu veḷiyiṭappaṭumāṉāl toṭarcciyāka muṉṉūṟu, nāṉūṟu varuṣaṅkaḷukku
   iṭaiyil nikaḻnta varalāṟṟu nikaḻccikaḷaip paṟṟit tamiḻ nāṭṭu uḻaippāḷi
   makkaḷiṉ karuttukkaḷai aṟivataṟku vaḻi kiṭaikkum. tamiḻ nāṭṭu
   varalāṟṟil ārvamuḷḷavarkaḷ, ikkataip pāṭalkaḷ taṅkaḷ pakutikaḷil
   kiṭaikkumāṉāl eṉakku aṉuppi vaikka vēṇṭik koḷkiṟēṉ. avai aṉaittaiyum
   cēkarittu veḷiyiṭuvatu tamiḻ nāṭṭup paṇpāṭṭu varalāṟṟait toṭarcciyāka
   aṟintu koḷvataṟku mikavum utaviyāka irukkum.
   iṉik kataippāṭalkaḷil pāmara teyvaṅkaḷaip paṟṟiya villuppāṭalkaḷum,
   ammāṉaikaḷum aṭaṅkum. villuppāṭṭukaḷ nellai, kumari māvaṭṭaṅkaḷil iṉṉum
   pāṭappaṭukiṉṟaṉa. avaṟṟil collappaṭum katai pāmarar vaṇaṅkum
   teyvaṅkaḷiṉ varalāṟukaḷē. ivaṟṟai iru vakaiyākap pirikkalām.
   tēviyaraip paṟṟiya kataikaḷ paḻamaiyāṉavai. māṭaṉ mutaliya
   tēvarkaḷaippaṟṟiya kataikaḷ iṭaikkālattavai.
   tiru. ki. vā. jakannātaṉ avarkaḷ alaiyōcai eṉṟa nāṭṭuppāṭal tiraṭṭil
   pāmarar vaṇaṅkum teyvaṅkaḷiṉ aṭṭavaṇaiyoṉṟu koṭuttuḷḷār. avaṟṟuḷ
   vētakkaṭavuḷarai nīkki viṭṭāl 60 teyvaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. itteyvaṅkaḷ
   māvaṭṭattiṟku māvaṭṭam vēṟupaṭukiṉṟaṉa.
   tēviyaril perumpālāṉavai mūrkka tēvataikaḷē. paraṭṭaittalai, koṭṭai
   viḻi, kōrappaṟkaḷ mutaliya acura amcaṅkaḷ ellāt tēvataikaḷukkum
   potuvāṉavai. ivai peṇṇātikka camutāyattiṉ eccamāka niṟkiṉṟaṉa. ivaṟṟuḷ
   muttārammaṉ, kumari, celvi mutaliya tēviyar teṉpāṇṭi nāṭṭil
   pirapalamāṉavai. ivai maṇam purintu koḷḷāta tēviyar. ivaṟṟai
   payattōṭutāṉ makkaḷ vaḻipaṭṭaṉar. ivai tamakkuk koṭukka vēṇṭiyataip
   paktarkaḷ tarāviṭṭāl peruntuṉpam viḷaivikkakkūṭiyavai eṉṟu nampiṉārkaḷ.
   'yakṣi' eṉṟu camaṇa matattavaratu cānta tēvatai, pāmara makkaḷiṉ
   icakkiyāka māṟiviṭṭatu. kāḷi, māri mutaliyaṉa vaṅkattiliruntum,
   karunāṭakattiliruntum paṇpāṭṭut toṭarpiṉ kāraṇamāka iṅku kuṭiyēṟiyavai.
   cakkammāḷ, rāja kampaḷa nāyakkarkaḷatu teyvam, kottupallāriyiliruntu
   avarkaḷ varukiṟa kālattil ataṉaiyum kūṭavē koṇṭu vantu viṭṭārkaḷ.
   tēviyaril pala vētak kaṭavuḷarōṭu iṇaippuppeṟṟu viṭṭaṉa. kāḷi
   taṉiyākavē vaṇaṅkappaṭṭatu. atu caiva camayattil pārvatiyōṭu cērntu oru
   amcamākiviṭṭatu. perumpālum paḻamaiyāṉa tēvataikaḷ civaṉatu
   maṉaivikaḷāka māṟiviṭṭaṉa. āyiṉum civaṉ, viṣṇu kōyilkaḷ illāta ciṟu
   kirāmaṅkaḷilum oru tēviyiṉ kōyil irukkum. ikkōyilukku ciṟappāṉa
   nāṭkaḷil koṭai koṭuppārkaḷ. navarāttiriyiṉpōtu tiruviḻāvum naṭaipeṟum.
   ciṟu kōyilkaḷil orunāḷ maṭṭumē koṭai naṭaipeṟum.
   pāmara makkaḷ tēvi kōyilkaḷukku vācal kāvalarkaḷ eṉṟu māṭaṉ mutaliya
   teyvaṅkaḷai vaṇaṅkukiṟārkaḷ. ārampakālattil māṭaṉ mutaliya
   teyvaṅkaḷukku uruvam illai. ceṅkallāl kaṭṭappaṭṭa tūṇ oṉṟutāṉ
   atteyvattaik kuṟikkum. māṭaṉ mutaliya teyvaṅkaḷ, pōrilō, kalakattilō
   allatu catikkuḷḷākiyō uyir viṭṭavarkaḷatu niṉaivuc ciṉṉaṅkaḷē.
   ciṉṉattampikku, tirukkuṟuṅkuṭi, pāppākkuṭi ākiya iṭaṅkaḷil kōyilkaḷ
   irukkiṉṟaṉa. avai taṉik kōyilkaḷ alla; piṟa kōyilkaḷaic cārntē irukkum.
   cuṭalaimāṭaṉukku ūr tōṟum pala kōyilkaḷ uṇṭu. avaṟṟil uruvac cilaikaḷ
   illai. cila teyvaṅkaḷukku uruvac cilaikaḷ irukkiṉṟaṉa. karuppacāmi,
   caṅkili pūtattāṉ, muttuppaṭṭaṉ ākiya teyvaṅkaḷukku cilaikaḷ uḷḷaṉa.
   ivai piṟkālattil ēṟpaṭṭavai.
   māṭaṉ pōṉṟa teyvaṅkaḷ cila kuṭumpaṅkaḷukkuk kulateyvamāka irukkum. oṉṟu
   teyvamākak karutappaṭukiṟa ammaṉitaṉatu vaḻivantavarkaḷukku avaṉ
   kulateyvamāka irukkalām, allatu avaṉaik koṉṟavarkaḷukkuk kulateyvamāka
   irukkalām.
   ivai yāvum payattiṉāl vaṇaṅkappaṭum teyvaṅkaḷē. vētakkaṭavuḷariṉ civaṉ,
   nārāyaṇaṉ mutaliyōrai pāmara makkaḷ vaṇaṅkuvatu uṇṭu. eṉiṉum, avarkaḷ
   vīra caivarkaḷō, vīra vaiṇavarkaḷō alla. lakṣmi, carasvati mutaliya
   tēviyarkaḷai avarkaḷ vaṇaṅkuvatu apūrvam. muruka vaṇakkam paḻaṅkālam
   mutal tamiḻ nāṭṭil nilavi vantatu. iṉṟu uruvamillāmal vēliṉai maṭṭum
   pāmara makkaḷ vaṇaṅkukiṟārkaḷ. atu āyuta vaṇakkamāka irukkalām.
   peḷatta, camaṇac ciṟu tēvataikaḷum am mataṅkaḷ aḻinta piṉṉar, pāmarar
   vaṇakkattiṟkuriyavaiyāyiṉa. āṉāl avai urumāṟi intumata teyvaṅkaḷōṭu
   oṉṟi viṭṭaṉa. ivaṟṟuḷ oṉṟu vināyakar. ippeyar puttaruṭaiya peyarkaḷuḷ
   oṉṟu. vēcāntara jātakattil puttar yāṉaip piṟaviyeṭuttār eṉṟa katai
   kūṟappaṭṭuḷḷatu. eṉavē puttar pīṭaṅkaḷilirunta cilaikaḷai akaṟṟi viṭṭup
   piṟkālattār yāṉaimukak kaṭavuḷai vaittu viṭṭaṉar. avai
   aracamarattaṭiyil iruppatum ik kūṟṟai meyppikkum cāṉṟu. 'cāstā' ciṟu
   teyvaṅkaḷukkuḷ uyarntavarākak karutappaṭukiṟār. ivar civaṉukkum mōkiṉi
   uruvattilirunta tirumālukkum piṟantavar. cāttaṉ eṉṟa peyarum puttar
   peyarkaḷuḷ oṉṟu. piṟkālattil puttaṉum, intut teyvaṅkaḷuḷ oṉṟākak
   kalantapōtu cāstāvukku pala ūrkaḷil kōyilkaḷ tōṉṟiṉa. avar cānta
   teyvam.
   pāmarar teyvaṅkaḷ atīta caktiyuṭaiyaṉavāveṉṟu avarkaḷāl
   karutappaṭavillai. maṉitaṉaiviṭac ciṟitu atikamāṉa caktiyuṭaiyavai.
   avvaḷavutāṉ. avai purāṇaṅkaḷil colluvatupōla cattiya lōkam, kailācam,
   vaikuṇṭam mutaliyavaṟṟil vāḻvaṉa alla. ivvulakilēyē, kaṇṇukkut
   teriyāmal maṟaintirukkum iyaṟkaic caktikaḷaip pōṉṟavaiyē. avai maṉitar
   uṭaluḷ nuḻaintu pēcum eṉṟum makkaḷ nampiṉārkaḷ. itaṉāl vañcakarkaḷāl
   ēmāṟṟavum paṭṭārkaḷ.
   ittokuppil cila teyva vaṇakkap pāṭalkaḷ cērkkappaṭṭuḷḷaṉa. avaṟṟiṉ
   muṉṉuraiyil mēl vivaraṅkaḷ koṭukkappaṭṭuḷḷaṉa.
   pāmarar paṭaippilēyē uṇarccimikka pāṭalkaḷ tālāṭṭum, oppāriyum. oṉṟu
   vāḻkkaiyiṉ toṭakkam paṟṟiyatu, maṟṟoṉṟu muṭivu paṟṟiyatu; oṉṟu tāyiṉ
   iṉpattai veḷiyiṭuvatu. maṟṟoṉṟu uṟaviṉar tuṉpattai veḷiyiṭuvatu.
   appakutikaḷiṉ nīṇṭa muṉṉuraikaḷil ivviṉpamum, tuṉpamum camūka
   vāḻkkaiyōṭu toṭarpuṭaiyavai eṉpataik kāṭṭa muyaṉṟuḷḷēṉ.
   eṉatu mutal tokuppil iruppavaṟṟaik kāṭṭilum palavakaippaṭṭa pāṭalkaḷ
   toḻil eṉṟa tuṟaiyil it tokuppil iṭam peṟṟuḷḷaṉa. uppaḷam, mīṉ piṭittal,
   ālai, tēyilait tōṭṭam, vaṇṭiyōṭṭutal mutaliya toḻilkaḷaip paṟṟiya
   pāṭalkaḷ itil cērkkappaṭṭuḷḷaṉa. ellāp pāṭalkaḷilum toḻilum, kātalum
   iṇaintē kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
   kātal pakutiyil cēlam māvaṭṭattaic cērnta aḻakāṉa pāṭalkaḷ
   kāṇappaṭukiṉṟaṉa. nellai māvaṭṭap pāṭalkaḷ maṭṭumē ceṉṟa tokuppil
   iruntaṉa. piṟavakaip pāṭalkaḷai viṭak kātal pāṭalkaḷē peritum
   kiṭaikkiṉṟaṉa. tamiḻnāṭu kātalai maṟantu viṭavillai eṉṟu tōṉṟukiṟatu.
   uḻaikkum iḷaiñarum iḷanaṅkaiyarum vayalilum, paruttik kāṭṭilum,
   tēyilait tōṭṭaṅkaḷilum, rōṭu vēlai ceyyum pōtum, malaiccāralil viṟaku
   veṭṭum pōtum kūṭip paḻakukiṟārkaḷ. eṉavē vīṭṭilaṭaippaṭṭuk kiṭakkum
   uyarnta varkkap peṇkaḷai viṭa, iḷaiñarkaḷai aṟintu kātal koḷḷum vāyppu
   avarkaḷukku uṇṭu. āṉāl cātip piriviṉaikaḷum, poruḷātāra ēṟṟat
   tāḻvukaḷum avarkaḷ illaṟa vāḻkkaikkut taṭaiyāka uḷḷaṉa.
   oru jātiyiṉarukkuḷḷēyē maṇamuṟai vaḻakkaṅkaḷ kātal, kaṟpu maṇamāka
   muṭivataṟkut taṭaiyāka niṟkiṉṟaṉa. āyiṉum it taṭaikaḷai mīṟi maṉita
   uṇarvu ciṟcila camayaṅkaḷil veṟṟi peṟukiṟatu. caṅka kālattu kuṟiñci
   nilak kaḷavoḻukka marapukaḷai iṉṉum pāmarar nāṭṭup pāṭalkaḷil kāṇkiṟōm.
   pāmara makkaḷiṉ kuṭumpa vāḻkkai camūka vāḻkkaikkuṭpaṭṭatu. āṇum peṇṇum
   uḻaittum avaciyat tēvaikaḷukkup paṇam illāta ēḻmai nilaiyiltāṉ avarkaḷ
   vāḻkiṟārkaḷ. carācari maṉita vāḻkkaikkut tēvaiyāṉa vacatikaḷ
   avarkaḷukku illai. āyiṉum maṉita uṇarviṉ meṉmaiyāṉa amcaṅkaḷ
   kuṭicaikaḷilum oḷi viṭukiṉṟaṉa. aṉpum tiyākamum avarkaḷatu vāḻkkaiyiṉ
   aṭittaḷam. ivvaṭittaḷattiṉ mītu kuṭumpa iṉpam eṉṉum uṟutiyāṉa kaṭṭiṭam
   eḻuppappaṭukiṟatu.
   āyiṉum camūka vāḻkkaiyiṉāl tōṉṟum paṇa ācaiyum, antastup paṟṟum
   kuṭicaivāḻ makkaḷaiyum pīṭikkiṟatu. ataṉāl iḷaiñaratu kātal pātaikkut
   taṭaikaḷ uṇṭākiṉṟaṉa. poruntā maṇaṅkaḷ nikaḻkiṉṟaṉa. kiḻavaṉukkup paṇam
   iruntāl 30 vayatu iḷam peṇṇai maṉaiviyākap peṟa muṭikiṟatu. avaḷ tālic
   ciṟaiyiṉuḷ aṭaṅki taṉatu uṇarccikaḷaik koṉṟuviṭa muyaṉṟu naṭaip
   piṇamāka vāḻa vēṇṭi varukiṟatu. uṇarcciyai aṭakka muṭiyātavarkaḷ,
   tirumaṇak kaṭṭiṟku veḷiyē kātal iṉpam nāṭukiṟārkaḷ. atupōlavē
   cotturimai kāraṇamākak kumari, kuḻantaikku vāḻkkaip paṭuvatum uṇṭu.
   avarkaḷ muṟai māppiḷḷaikaḷōṭu kaḷavu oḻukkam koḷḷa camūkap paḻakkam
   aṉumatikkiṟatu. kuṭumpa iṉpattai poruḷātāra ēṟṟat tāḻvum,
   nilappiraputtuvak koḷkaiyum cīraḻikkiṉṟaṉa. innilaimai muḻuvatum pala
   nāṭṭup pāṭalkaḷ mūlam cittarikkappaṭukiṉṟaṉa. kuṭumpavāḻkkaiyil āṇ
   ātikkam kūṭātu; iruvarum oruvaraiyoruvar uṇarntu, kuṟṟaṅ kuṟaikaḷaip
   poṟuttuc cella vēṇṭum eṉṟa karuttaip pala pāṭalkaḷ eṭuttuk
   kāṭṭukiṉṟaṉa. 'ākkat teriyāta aṇaṅku eṉṟa pāṭal itaṟkōr nalla utāraṇam.
   contat toḻilil uḻaippōṭum, piṟar nilaṅkaḷil uḻaippōṭum kirāmattil
   vāḻkiṉṟaṉar. uḻaippukkēṟṟa ūtiyattai etirpārttal niyāyam. āṉāl
   cōmpēṟittaṉamum, ēmāṟṟutalum kūṭātu eṉṟu nāṭṭup pāṭalkaḷ pōtikkiṉṟaṉa.
   uḻaippiṉ uyarvaip pala pāṭalkaḷ pōṟṟukiṉṟaṉa. cōmpēṟik kaṇavaṉait
   tirutti uḻaippāḷiyākka muyalum maṉaiviyarai nāṭṭup pāṭalkaḷil aṭikkaṭic
   cantikkiṟōm. niyāyamākak kūli koṭukkum mutalāḷiyaip pukaḻvatum,
   koṭumaikkāra mutalāḷiyai ikaḻvatum, toḻilāḷiyiṉ iyaṟkai.
   ivvuṇarcciyaiyum nāṭṭup pāṭalkaḷil kāṇkiṟōm. uḻaippiṉ kūṭṭuṟavil kātal
   tuḷirttu vaḷarkiṟatu. uppaḷattilum, tēyilait tōṭṭattilum, naṭukainaṭum
   vayalilum, kaḷattu mēṭṭilum, tōṭṭattiṟku nīr pāyccum pōtum,
   kaḷaiyeṭukkum pōtum, toḻilil kūṭṭuṟavu koḷḷum āṇum peṇṇum, vāḻvilum,
   kuṭumpattilum kūṭṭuṟavu koḷḷa ācaip paṭukiṟārkaḷ. toḻilkaḷaippaṟṟiyum
   uḻaikkum makkaḷatu kaṇṇōṭṭattai nāṭōṭip pāṭalkaḷ pulappaṭuttukiṉṟaṉa.
   camūka vāḻkkaiyiṉ pala nikaḻccikaḷ kirāma makkaḷiṉ uṇarvil etiroli
   kiḷappukiṉṟaṉa. cila nikaḻccikaḷil avarkaḷukkup paṅku irukkum.
   nēraṭiyākak kirāmattaip pātikkum nikaḻccikaḷil ellōrum paṅku koḷvar.
   utāraṇamākak kirāmattiṟkuk koḷḷaikkārarkaḷ vantāl, jāti vittiyācamiṉṟi
   avarkaḷai oṉṟupaṭṭu viraṭṭuvārkaḷ. āṉāl jātik kalakaṅkaḷ vantālō niyāya
   aniyāyattai ōrntu nōkkāmal jātip paṟṟil mūḻki vēṟṟu jātiyarkaḷai veṭṭit
   taḷḷuvārkaḷ. veṟiyaṭaṅkiyatum taṅkaḷ ceykaiyai niṉaittu varuntuvārkaḷ.
   civakācik kalakam, kaḻukumalaik kalakam ivai itaṟku utāraṇamāṉavai.
   ittokuppil, civakācik kalakattiṉ camūkap piṉṉaṇiyai viḷakkiyuḷḷēṉ.
   ikkalakattil paṅku koṇṭavarkaḷiṉ karuttukkaḷum, iru kaṭciyilum cērātu,
   iruvaraiyum camātāṉappaṭutta muyaṉṟa nallavarkaḷiṉ karuttukkaḷaiyum,
   nām ippāṭalkaḷil kāṇkiṟōm. kirāma oṟṟumaiyaic citaittu atil lāpam kāṇa
   muyalum periya maṉitarkaḷiṉ cūḻccikaḷaiyum, oḻukkamiṉmaiyum, nāṭōṭip
   pāṭalkaḷil veḷiyākiṉṟaṉa. āṭciyāḷarkaḷil naṉmai ceypavarkaḷaip
   pukaḻntum tīmai ceypavarkaḷai ikaḻntum pāṭalkaḷ tōṉṟiyuḷḷaṉa. nāṭṭup
   pāṭalkaḷil araciyal uṇarvu atikamākak kāṇappaṭuvatillai. ēṉeṉil cumār
   muppatu varuṣaṅkaḷukku muṉ tēciya uṇarvu namatu kirāma makkaḷiṭam
   atikamākap paravavillai.
   nilappiraputtuva etirppu, paṇakkārar etirppu, cāti akampāva etirppu
   mutaliya uṇarccikaḷ nāṭōṭip pāṭalkaḷil atikamākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
   ivaṟṟai iṇaikkum camūkak kaṇṇōṭṭap pāṭalkaḷ tōṉṟiya kālattil
   uruvākātatāl, paṇakkārarkaḷukku etirppu evvuruvattil vantālum, avai
   avvappoḻutu varavēṟkap paṭukiṉṟaṉa. ivvāṟutāṉ paṇakkārarkaḷaik
   koḷḷaiyaṭitta jampuliṅkam, cantaṉattēvaṉ, maṇikkuṟavaṉ mutaliyavarkaḷ
   nāṭṭup pāṭalil iṭam peṟṟuḷḷārkaḷ. ataṉāl koḷḷaikaḷai, nāṭṭup pāṭakarkaḷ
   ātarikkiṟārkaḷ eṉpatalla. paṇakkāra etirppu uṇarcciyē jampuliṅkattaiyum
   cantaṉat tēvaṉaiyum vīrarkaḷākak karutac ceykiṉṟaṉa. kataip pāṭalkaḷil
   taṉṉalam karutāmal, kirāma makkaḷiṉ nalaṉukkāka uyir tuṟanta vīrarkaḷē,
   pōṟṟutalukku uriyavarkaḷāṉataik kaṇṭōm. koḷḷaikkārarkaḷ avvitap
   pōṟṟutalukku uriyavarāka māṭṭārkaḷ. kirāma makkaḷ paṇakkārarkaḷukkup
   payantu naṭuṅkik koṇṭirukkum poḻutu tuṇivāka avarkaḷ vīṭṭai uṭaittuk
   kaḷavu ceyyum tiruṭarkaḷkūṭa makkaḷukku vīrarkaḷākat tōṉṟiṉārkaḷ.
   kaḷavum, kolaiyum cuya nalattōṭu ceyyappaṭuvaṉa. cuyanalamiṉṟi kirāmac
   curaṇṭal muṟaiyai etirttu niṉṟa vīrarkaḷaik kirāma makkaḷ teyvap
   piṟavikaḷeṉap pōṟṟuvar. av vīrarkaḷukkuk koṭutta matippu
   koḷḷaikkārarkaḷukkum, tiruṭarkaḷukkum eṉṟumē kiṭaittatillai.
   āṅkila nāṭṭup pāṭalkaḷil rāpiṉhūṭaip paṟṟi nūṟṟukkaṇakkāṉa pāṭalkaḷ
   irukkiṉṟaṉa. avaṉ oru koḷḷaikkāraṉ. āṉāl avaṉ kālattil aracāṇṭa aracaṉ
   makkaḷaik koḷḷaiyaṭittu āṭamparac celavu ceytāṉ. rāpiṉhūṭ kāṭukaḷil
   maṟaintiruntu, aracaṉuṭaiya uṭamaikaḷaik koḷḷaiyiṭṭāṉ. koḷḷaiyiṭṭatait
   tāṉ vaittuk koḷḷavillai. makkaḷukkup pakirntaḷittāṉ. aniyāyattai
   etirttu avaṉ koḷḷai ceytāṉ. makkaḷ uḷḷattil avaṉ iṭam peṟṟāṉ. makkaḷ
   avaṉai maṟantu viṭāmal nāṭṭuppāṭalkaḷil avaṉ niṉaivai nilainiṟuttiṉar.
   amerikkāvil 'Cow boys' eṉṟa caṭṭa virōtamāṉa vēṭṭaikkārarkaḷ
   iruntārkaḷ. avarkaḷ carkkār kāṭukaḷil nuḻaintu kāṭṭu erumaikaḷaiyum,
   māṭukaḷaiyum vēṭṭaiyāṭi, tōlurittu tōlaik koṇṭu vantu viṟpaṉai
   ceyvārkaḷ. pōlīcār etirttāl, avarkaḷum etirttuc cuṭuvārkaḷ. ivarkaḷ
   caṭṭattiṉ piṭikkuḷ akappaṭāmal kāṭṭu ōraṅkaḷil irunta ciṟṟūrkaḷil talai
   maṟaivāka iruntuviṭṭup pōy viṭuvārkaḷ. ivarkaḷ tuṇivu mikka iḷaiñarkaḷ.
   ūrkaḷil vāḻumpōtu maṉita uṟavai peritum nāṭuvārkaḷ. kaṉṉip peṇkaḷ
   avarkaḷai mikavum virumpuvārkaḷ. avarkaḷ uṟavu kāṭṭu veḷḷam pōl vēkam
   mikkatāy irukkum.
   ivvuṟavukaḷ neṭunāḷ nilaikkāteṉṟu iruvarukkum teriyum. pirivaccamum
   atil kalantirukkum. amerikka nāṭṭup pāṭalkaḷil peṇkaḷ pāṭum
   vēṭṭaikkāraṉ pāṭalkaḷ (Cow boys song) viṟu viṟuppāṉa uṇarccik
   kontaḷippaiyum ataṟku aṇaipōlak kāṇappaṭum. pirivaccattaiyum
   cittirikkiṉṟaṉa. ippeṇkaḷ, vēṭṭaikkārarkaḷiṉ tuṇivaiyum uṇarcci
   veḷḷattaiyum virumpiṉārkaḷēyaṉṟi, cuyanalattaiyum koḷḷai kuṇattaiyum
   alla. eṉavē namatu nāṭṭup pāṭakarkaḷum, koḷḷaikkārarkaḷiṉ tuṇiccalaik
   kaṇṭu viyappuṟukiṟārkaḷēyaṉṟi avarkaḷait tām piṉpaṟṟakkūṭiya
   vīrarkaḷāka kaṟpaṉai ceytu kāṭṭavillai.
   ituvarai kirāmak kuṭumpa vāḻkkaiyilum, camutāya vāḻkkaiyilum nikaḻum
   nikaḻccikaḷai nāṭōṭip pāṭalkaḷ ettakaiya kaṇṇōṭṭattil kāṭṭukiṉṟaṉa eṉṟu
   pārttōm. iṉi cāviṉāl iṟantavaratu kuṭumpattārukku ēṟpaṭum viḷaivukaḷai
   nāṭōṭippāṭalkaḷ eppaṭik kāṭṭukiṉṟaṉaveṉṟu pārppōm. iṟantavar mītu
   neruṅkiya uṟaviṉar pāṭum pāṭal oppāri eṉappaṭum. tālāṭṭaip pōlavē
   oppāriyum tamiḻ nāṭṭup peṇkaḷiṉ paṭaippākum. tālāṭṭu tāyaṉpiṉ vaṭivam.
   tāykkulattiṉ paṭaippu tālāṭṭu. āṇmakaṉ oruvaṉ iṟantāl kuṭumpattait
   tāṅki niṉṟa naṭut tūṇ cāyntatu pōla, avaṉ maṉaivi pātukāppu iḻakkiṟāḷ.
   camūka naṉmaikaḷai iḻakkiṟāḷ. avaḷatu varuṅkālamē vaṟaṇṭu pōkiṟatu.
   oruvar iṟantāl maṉaivikku viḷaivatu iḻapput tuṉpam maṭṭumalla,
   varuṅkālam muḻuvatilum avaḷ kavalaippaṭa vēṇṭiyatākiṟatu. avaṉuṭaiya
   cāvōṭu kaṇavaṉ, maṉaivi uṟavu aṟuntu pōṉālum, kuṭumpa uṟavukaḷil
   avaḷuṭaiya poṟuppu atikamākiṟatu. kūṭṭuk kuṭumpamāka iruntāl avaḷuṭaiya
   kuḻantaikaḷ vaḷarum varaiyilum, avarkaḷuṭaiya uṭamaikaḷaik kākka avaḷ
   pōrāṭa vēṇṭiyirukkiṟatu. malaṭiyāka iruntālō, avaḷ vīṭṭu vēlaikkāriyiṉ
   antastilum tāḻntu viṭuvāḷ. kaṇavaṉ vīṭṭilirukkum ciṟu urimai kūṭa tāy
   vīṭṭil kiṭaiyātu. aṅku aṇṇikaḷiṉ ātikkam naṭaipeṟum. eṉavē kaṇavaṉai
   iḻanta maṉaiviyiṉ piracṉai, contap piracṉaiyāka maṭṭumillāmal peṇkaḷiṉ
   cotturimaip piracṉaiyōṭum toṭarpuṭaiyatāy irukkiṟatu.
   ic cikkalāṉa uṇarccikaḷaṉaittaiyum maṉaivi oppārikaḷil kāṇalām. nellai
   jillāvil pāṭappaṭum oppārikaḷ vāḻkkaiyiṉ pala amcaṅkaḷaiyum cuṭṭikkāṭṭi
   maṉaiviyiṉ tīrkka muṭiyāta piracṉaikaḷai namakku eṭuttuk kāṭṭukiṉṟaṉa.
   tāy, tantai iṟakkumpōtu makaḷ pāṭum oppārikaḷ mukkiyamāka cotturimaip
   piracciṉaiyum, tāy tantaiyar kālattiṟkup piṉ piṟanta vīṭṭil
   urimaiyiṉṟip pōvataiyum collukiṉṟaṉa. matiṉi, nāttaṉār uṟavukaḷaiyum
   inta aṭippaṭaiyilē avai kāṭṭukiṉṟaṉa.
   ivvoppārikaḷil kāṇappaṭum uṇarccikaḷai nallataṅkāḷ kataiyilum kāṇalām.
   aṇṇaṉaip paṟṟi pāṭum oppārikaḷ mikak kuṟaivu. potuvākat tantai
   iṟantapōtu pāṭum pāṭalkaḷaiyē avai ottirukkum. kuḻantai iṟantu tāy
   pulampuvatu mikavum cōkamāṉatu. avaṟṟilum pirivut tuṉpattōṭu cotturimai
   peṟa irunta makaṉ pōyviṭṭāṉē eṉṟa uṇarvum cērntu varum tukkavuṇarvai
   āṅkilattil Elegiac Spirit eṉṟu colvārkaḷ. āṅkila nāṭṭup pāṭalkaḷil
   ivvuṇarcci mikutiyāka uṇṭu. vāḻkkaiyil ēmāṟṟamaṭainta makkaḷuṭaiya
   uṇarcci tukkamākat tōṉṟum, oppāriyilum peṇṇiṉattiṉ camūka nilaimai
   muḻuvatum āṇiṉ vāḻkkaiyaip poṟuttiruppatāl, avaṉuṭaiya cāvukkup piṉ
   ēkkam tōṉṟukiṟatu. maṉaivi iṟantāl kaṇavaṉ tukkappaṭukiṟāṉ. āṉāl, ēkkam
   koḷvatillai. āṇ cārpu koṇṭu vāḻkkai naṭattum peṇkaḷiṉ camūka
   nilaimaitāṉ inta ēkkattiṟkuk kāraṇam.
   it tokuppil tamiḻnāṭṭu uḻaikkum makkaḷiṉ vāḻkkaiyiṉ pala kōṇaṅkaḷaiyum,
   avarkaḷatu cintaṉaikaḷaiyum uṇarccikaḷaiyum piratipalikkum pāṭalkaḷ
   kiṭaitta maṭṭil cērkkappaṭṭuḷḷaṉa. ip pāṭalkaḷ nellai māvaṭṭattilum
   vaḻaṅki varupavai. maṟṟa māvaṭṭaṅkaḷiluḷḷa nāṭṭup pāṭalkaḷ kiṭaittāl
   namatu kirāma makkaḷiṉ kalaiyaiyum paṇpāṭṭaiyum kaṇṇōṭṭattaiyum
   muḻumaiyāka aṟintu koḷḷamuṭiyum. maṟṟa māvaṭṭaṅkaḷiluḷḷa kalai aṉparkaḷ
   nāṭṭup pāṭalkaḷaic cēkarikkum muyaṟciyil īṭupaṭṭārkaḷāṉāl, tamiḻ nāṭṭiṉ
   pala paṭaippukkaḷait tamiḻakam aṟiya vaḻi ceyyalām.
   nellai, cēlam māvaṭṭaṅkaḷil uḷḷa nāṭṭuk kalait toṇṭarkaḷiṉ kūṭṭu
   muyaṟciyil innūl uruvākiyuḷḷatu. avarkaḷuṭaiya muyaṟcikkut tamiḻakam
   kaṭamaippaṭṭuḷḷatu. in nūlil iṭam peṟum nāṭṭup pāṭalkaḷaic cēkarittu
   aṉuppiya naṇparkaḷaip paṟṟit taṉiyākac cila vārttaikaḷ aṭutta pakutiyil
   kūṟuvēṉ.
   muṉṉar veḷiyiṭappaṭṭa nāṭṭuppāṭal nūlkaḷukkuk kiṭaitta ātaravu
   innūlukkum kiṭaikkumeṉa nampukiṟēṉ.
   pāḷaiyaṅkōṭṭai nā. vāṉamāmalai
   8-4-1964
   ---------------
   aṟimukam
   1. S.S. pōttaiyā: iraṇṭu āṇṭukaḷukku muṉ veḷiyāṉa tamiḻ nāṭṭup pāmarar
   pāṭalkaḷil perumpālāṉavai ivar cēkarittu aṉuppiyavai. in nūlil
   cērkkappaṭṭuḷḷa pāṭalkaḷil ampāppāṭṭu, kōṇaṅki pāṭṭu pōṉṟa apūrvap
   pāṭalkaḷai ivar cēkarittu aṉuppiyuḷḷār. ivar eṉ paḻaiya māṇavar.
   taṅkammāḷpurattil āciriyarākap paṇiyāṟṟukiṟār.
   pāṭalkaḷaic cēkarikka ivarukku utaviyavarkaḷ:
   mēl mantai ---- pettaiyā
   mīṉāṭcipuram ---- vittuvāṉ rāmacāmi
   uccinattam ---- kē. rāmacāmi
   uccinattam - nākammāḷ mutaliyōr
   2. S.M.kārkki: ivar civakiriyaic cērnta villupāṭṭuk kalaiñar, kaṇīreṉṟa
   kuralil nāṭṭup pāṭalkaḷaip pāṭum tiṟamai paṭaittavar. civakiri
   vaṭṭārattil kirāma makkaḷ pāṭum nāṭṭup pāṭalkaḷ palavaṟṟai cēkarittu
   aṉuppiyuḷḷār. oppārip pāṭalkaḷil mikap pala avar cēkarittu
   aṉuppiyavaiyē. civakācik kalakattaip paṟṟiyum, centaṭṭik kāḷai varalāṟu
   paṟṟiyum ittokuppil veḷiyākum apūrvamāṉa palapāṭalkaḷ avar aṉuppi
   vaittavai.
   3. M.P.M. rājavēlu: ivar tūttukkuṭikkarukiluḷḷa mīḷaviṭṭāṉ kirāmattaic
   cērntavar. tūttukkuṭi kaṭaṟkaraiyil vāḻum makkaḷ vāḻkkaiyum, paṉai
   marak kāṭukaḷiṉ naṭuviluḷḷa ciṟṟūrkaḷil vāḻum makkaḷatu vāḻkkaiyaiyum
   cittirikkum pāṭalkaḷ palavaṟṟaiyum tiraṭṭi aṉuppi yuḷḷār.
   4. kumāri P. coraṇam: pi. ē. mutal varuṭa vakuppil paṭikkum māṇavi.
   oppārip pāṭalkaḷ cilavum, tālāṭṭup pāṭalkaḷ cilavum, māriyammaṉ
   pāṭaloṉṟum taṉatu tāyāriṭam kēṭṭu eḻuti aṉuppi vaittār. ivar eṉatu
   paḻaiya māṇavi.
   mēṟkuṟitta nālvarum nellai māvaṭṭattaic cērntavarkaḷ.
   5. kaviñar S.S. caṭaiyappaṉ: tarumapuri, arūr tālukāviluḷḷa cakkilip
   paṭṭiyaic cērntavar. nāṭṭup pāṭalkaḷai icaiyōṭu pāṭakkūṭiyavar. nellai
   māvaṭṭattil kāṇappaṭum tappai pōṉṟa tōṟkaruviyai ivar upavāttiyamākap
   payaṉ paṭuttukiṟār. oppārip pāṭalkaḷil mikap pala ivar cēkarittu
   aṉuppiyavai. teyvam, kātal, kuṭumpam ākiya pakutikaḷilum ivar tiraṭṭi
   aṉuppiyuḷḷa pāṭalkaḷ iṭam peṟukiṉṟaṉa.
   6. ku. ciṉṉappa pārati. ivar cēlam māvaṭṭam nāmakkallaic cērnta
   paramatti eṉṉum ūraic cērntavar. pala kavitaikaḷum, ciṟu kataikaḷum
   eḻuti veḷiyiṭṭuḷḷār. ivar cēkarittaṉuppiya koṅku nāṭṭup pāṭalkaḷ pala
   ittokuppil iṭam peṟṟuḷḷaṉa. avaṟṟai utaviyavarkaḷiṉ peyarkaḷ pāṭalukku
   aṭiyilēyē kuṟippiṭappaṭṭuḷḷaṉa.
   7. vāḻappāṭi cantiraṉ: ivar ōr ōviyar eḻuttāḷarum kūṭa. cēlam māvaṭṭam,
   vāḻappāṭiyaic cērntavar. malai vāḻ makkaḷiṉ vāḻkkaiyaip paṟṟi ārāyntu
   varukiṟār. avarkaḷ pāṭum pāṭalkaḷaic cēkarikka muyaṉṟu varukiṟār.
   8 . maṅkai: mutal tokuppiṉ kuṟippuraikaḷ, āyvuraikaḷai eḻutat tuṇai
   ceytavar. nāṭṭup pāṭalkaḷai tokuppataṟkum, avaṟṟai vakaip
   paṭuttuvataṟkum uḻaittavar. cēkarittavarkaḷōṭu kaṭitap pōkkuvarattu
   naṭatti vaṭṭāra vaḻakkukaḷaip paṟṟiyum camūkaviyal paḻakkaṅkaḷ paṟṟiyum
   aṟintu nūlil eḻutiyavar. ārāycciyilum, tamiḻārāycci niṟuvaṉam mārccu
   26, 27n tētikaḷil naṭattiya nāṭṭuppuṟa ilakkiyak karuttaraṅkiṟkum
   kaṭṭuraikaḷ eḻutiyavar.
   9. nā. vāṉamāmalai: 15 āṇṭukaḷāka nāṭṭuppuṟa iyal tokuppāḷarākavum,
   āyvāḷarākavum paṇipurikiṟār. niyū ceñcuri veḷiyīṭṭāḷarkaḷ it tuṟaiyil
   ivaratu nūlkaḷ mūṉṟai veḷiyiṭṭuḷḷārkaḷ. maturaip palkalaikkaḻakam ivar
   tokuttu, ārāycci kuṟippukaḷ, mukavurai eḻutiya āṟu nāṭṭuppuṟak kataip
   pāṭalkaḷai veḷiyiṭṭuḷḷārkaḷ. tirāviṭa moḻiyiyal kaḻakam (kēraḷā) ivarai
   nāṭṭuppuṟaviyal mutunilai āyvāḷarāka ōrāṇṭiṟku (1965-66) niyamittatu.
   ivar patavikkālattil āyvukaḷ nikaḻtti (Fellowship thesis) āyvu nūl
   oṉṟai eḻutiyuḷḷār. pala nāṭṭuppuṟaviyal karuttaraṅkukaḷil,
   kaṭṭuraikaḷai paṭittum, talaimai vakittum paṇipurintuḷḷār. tamiḻārāycci
   niṟuvaṉam (aṭaiyāṟu) naṭattiya nāṭṭuppuṟa ilakkiyak karuttaraṅkil
   Keynote paper paṭittum, oru amarvukku talaimai vakittum paṅkup peṟṟār.
   ārāycci, tāmarai, Social Scientist, Folk Lore, Nova Orientalani (cek
   moḻi) mutaliya pattirikaikaḷil āyvuk kaṭṭuraikaḷai veḷiyiṭṭuḷḷār.
   vēṇṭukōḷ
   ivarkaḷ aṉaivaraiyum cantittu ip paṇiyil iṟaṅkumāṟu tūṇṭuvataṟkut tamiḻ
   ilakkiyap peru maṉṟattiṉ amaippuk kūṭṭam vāyppaḷittatu. ivarkaḷil
   perumpālōrai uṟuppiṉarākavum eṉṉaic ceyalāḷarākavum koṇṭa nāṭṭup pāṭal
   ārāyccik kuḻu oṉṟu amaikkappaṭṭatu. ak kuḻuviṉ muyaṟciyālum, peru
   maṉṟattiṉ ceyalāḷar tōḻar tā. pāṇṭiyaṉ avarkaḷ utaviyālum, pāṭalkaḷ
   cēkarikkum vēlai kaṭanta iraṇṭu āṇṭukaḷāka naṭaipeṟṟatu. tōḻar pa.
   jīvāṉantam immuyaṟcikku aḷitta utavi mikap peritu. palvēṟu vakaiyāṉa
   pāṭalkaḷaik kēṭṭu nāṉ inta naṇparkaḷait tontaravu ceytapōtum avarkaḷ
   mukam kōṇāmal makiḻcciyōṭum itu or kalaippaṇi eṉṟa uṟcākattōṭum
   pāṭalkaḷai aṉuppik koṇṭēyiruntārkaḷ. 'tamiḻ nāṭṭup pāmarar pāṭalkaḷ'
   eṉum nūl anēkamāka pōttaiyā oruvariṉ taṉi muyaṟciyiṉāltāṉ uruvāyiṟṟu.
   āṉāl itu avvāṟillāmal oru kuḻuviṉaruṭaiya muyaṟciyiṉālum, avarkaḷukku
   utavi purinta maṟṟa kalai aṉparkaḷatu utaviyālum muḻu vaṭivam
   peṟukiṉṟatu.
   itu mikap periya veṟṟiyāyiṉum, nām tiruptiyaṭaivataṟkillai. tamiḻ
   nāṭṭiṉ ellā māvaṭṭaṅkaḷaiyum piratinitittuvappaṭuttum oru nāṭṭup pāṭal
   tiraṭṭai ammāvaṭṭaṅkaḷiluḷḷa kalai aṉparkaḷatu utaviyōṭu veḷiyiṭṭāltāṉ
   nām tiruptiyaṭaiya muṭiyum. ik kuḻu am muyaṟciyai mēṟkoḷḷum. am
   muyaṟcikku ātaravaḷikkumāṟu tamiḻnāṭu muḻuvatum paravik kiṭakkum, kalai
   maṉṟaṅkaḷaiyum kalait toṇṭarkaḷaiyum nāṉ mikavum paṇivāka vēṇṭik
   koḷkiṟēṉ.
   nā. vāṉamāmalai
   -------------

                     tamiḻar nāṭṭup pāṭalkaḷ
                      1. teyvaṅkaḷ : piḷḷaiyār

   paṇṭaikkāla ilakkiyaṅkaḷil piḷḷaiyār pēccaiyē kāṇōm. mikavum piṟpaṭṭa
   kālattiltāṉ piḷḷaiyār vaṇakkam tamiḻ nāṭṭil toṭaṅkiyatu. vaṭa nāṭṭil
   pala pakutikaḷil pāmara makkaḷ vikkiṉēcuvarar eṉṟa peyaril, avarai
   vaṇaṅki vantārkaḷ. ārampa kālattil maṉita muyaṟcikaḷukku, kēṭu
   viḷaivikkum oru teyvamākattāṉ avar karutappaṭṭār. makkaḷ tamakkuk kēṭu
   varāmal, iruttaṟ poruṭṭu avarait tiruptippaṭutta virumpiṉārkaḷ.
   piṟkālattil, pāmarar teyvaṅkaḷ vētak kaṭavuḷarōṭu toṭarpu
   paṭuttappaṭṭapoḻutu vikkiṉēcuvarar civaṉiṉ makaṉākavum, iṭaiyūṟukaḷai
   nīkkum vallamai paṭaittavarākavum māṟi viṭṭār.
   vētak kaṭavuḷarōṭu toṭarpupaṭuttappaṭṭa pōtilum, avaraic cantikaḷilum,
   kuḷakkaraikaḷilum, vāykkāl karaikaḷilum, aracamarattaṭiyilumē kāṇalām.
   vaṅkāḷa rājyattil iṉṉum uḻattiyaratu apimāṉa teyvamāka vināyakar
   viḷaṅkukiṟār. uḻavut toḻiliṉ pala ceyalkaḷilum, avar toṭarpu peṟukiṟār.
   ceḻippiṉ uruvamāka viḷaṅkukiṟār. vināyakac caturttaciyaṉṟu pūmi
   maḻaiyiṉ varavāl karukkoḷḷumāṟu ceyvataṟkāka, vināyakarai vēṇṭi peṇkaḷ
   viratam irukkiṟārkaḷ.
   potuvāka, ceḻippaik kuṟikkum teyvam peṇ teyvamāka irukkum. pala
   purātaṉa nākarika varalāṟukaḷilum tēviyarē, ceḻippu, vaḷappam,
   iṉapperukkam, celvavaḷam ivaṟṟiṉ ati tēvataikaḷākak
   karutappaṭṭiruppatai nām kāṇalām. āṉāl, ceḻippaḷikkum
   caktiyuṭaiyavarāka piḷḷaiyār oruvarē āṇ teyvamākak kaṟpaṉai
   ceyyappaṭṭiruppatu namakku viyappaḷikkiṟatu. āṉāl, peṇṇuruvamāṉa
   vināyakar kaṟcilaikaḷ aṇmaiyil kaṇṭupiṭikkappaṭṭuḷḷaṉa. tōṟṟa kālattil
   it teyvam peṇṇākavē iruntateṉṟu koḷḷalām. āṉāl, muṭivākac colliviṭap
   pōtiya cāṉṟukaḷ illai. uḻavarkaḷ piḷḷaiyār ērccālum, maṇṇum kalantak
   kūṭṭattilē piṟantār eṉṟu karutiṉārkaḷ.
   itaṉōṭu cītai piṟanta kataiyai oppiṭṭup pārkkalām, uḻaippiṟkum,
   maṇṇiṟkum piṟanta piḷḷaiyārukku avarkaḷ naṉṟi terivittārkaḷ. tāṅkaḷ
   paṭaitta paṇṭaṅkaḷai mutalil avarukkup paṭaittu aruḷ vēṇṭukiṟārkaḷ.
   pāmarar pārvaiyil piḷḷaiyār uḻaippavarukku utavi ceyyum teyvam.
   itteyvattai ovvoru ceyalilum, toṭarpupaṭutti avarkaḷ vaṇaṅkukiṟārkaḷ.
   piḷḷaiyār piṟantār
       vaṭakkē teṟkē oṭṭi,
       valatu puṟam mūri vaccu
       mūri oḻavilē
       muccāṇi puḻuti paṇṇi
       cappāṇi piḷḷaiyārkku
       eṉṉa eṉṉa oppatamām!
       muciṟi uḻavilē
       moḷaiccārām piḷḷaiyāru,
       oṭu muttum tēṅkāyai
       oṭaikkaṟamām piḷḷaiyārkku,
       kulai niṟaiñca vāḻaippaḻam
       koṭukkaṟamām piḷḷaiyārkku,
       ittaṉaiyum oppatamām
       eṅkaḷ cappāṇi piḷḷaiyārkku!

   vaṭṭāra vaḻakku: muccāṇi puḻuti = cāṇam + puḻuti, oṭu
   muttum - oṭu muṟṟiya: koṭukkaṟamām - koṭukkiṟōm.
   kuṟippu:- piḷḷaiyār piṟappil avaruṭaiya tāy tantaiyarkaḷ yār eṉṟu
   collappaṭavillai. vināyakar civakumāraṉeṉṟō, umaiyāḷ makaṉeṉṟō
   aḻaikkappaṭavillai. uḻavaṉ uḻumpōtu puḻutiyiliruntu tōṉṟukiṟār
   piḷḷaiyār. itu nāṭṭār nampikkai. mutal viḷaiccalai piḷḷaiyārukkuk
   koṭukkiṟārkaḷ.
   cēkarittavar: kaviñar caṭaiyappaṉ:
   iṭam cakkilippaṭṭi, tarumapuri māvaṭṭam.
   -------------
   piḷḷaiyār pūcai
   uḻavarkaḷ, ērkaṭṭi uḻumuṉ cāṇattaip piṭittu vaittu ataṉ ucciyil arukam
   pullaic ceruki vaittu ataṉaip piḷḷaiyārāka vaḻipaṭuvārkaḷ. avarukkup
   pūvum, cantaṉamum cāttuvārkaḷ. oru vāḻaiyilaiyil tēṅkāyum, vitai
   nellum, paḻamum paṭaippārkaḷ. vināyakar pūmiyiṉ cāramātalāl, ippoḻutu
   paṭaittataip pōṉṟu patiṉmaṭaṅku nilattil viḷaiya aruḷ curakkumāṟu
   avariṭam vēṇṭuvārkaḷ. itu kūṭṭu vaṇakkam. vināyakar vivacāyi kaiyil
   poruḷiruntāl pūcai peṟuvār. illaiyēl avarkaḷaip pōl paṭṭiṉi kiṭappār.
   ivar civaṉaiyum, viṣṇuvaiyum pōlap paṇakkārat teyvamalla. ippāṭṭil
   piḷḷaiyār mukkaṇṇaṉār makaṉ eṉa aḻaikkappaṭukiṟār.
   kāḷaiyē ēṟu...
       munti munti viṉāyakaṉē!
       mukkaṇṇaṉār tam makaṉē!
       kantarukku muṉ piṟanta
       kāḷaik kaṇapatiyē!-(kāḷaiyē)
       vēlarukku muṉ piṟanta
       vikkiṉarē muṉ naṭavāy,
       ūrukku mēṟkāṇṭē
       ocanta toru veppālai.
       veppālai marattaṭiyil
       cappāṇi piḷḷaiyārām.
       cappāṇip piḷḷaiyārkku,
       eṉṉa eṉṉa oppatamām!
       nīru muttum tēṅkāyām,
       nimittiyamām piḷḷaiyārkku,
       kottōṭu tēṅkāyām
       kulainiṟaiya vāḻaippaḻam
       ittaṉaiyum oppatamām-eṅka
       cappāṇi piḷḷaiyārkku- (kāḷaiyē)
       vaṇṭu mokarāta-oru
       vaṇṇa laṭcam pū veṭuttu
       tumpi mokarāta
       toṭṭu laṭcam pūveṭuttu
       eṟumpu mokarāta
       eṇṇi laṭcam pūveṭuttu
       pāmpu mokarāta
       pattu laṭcam pūveṭuttu
       vāri vanta pūvaiyellām
       valappuṟamāyk koṭṭi vaccēṉ
       koṇṭu vanta pūvai yellām
       kōpuramā koṭṭi vaccēṉ
       kuḷattilē snāṉam paṇṇi
       kōlu pōla nāmamiṭṭu
       āttulē snāṉam paṇṇi
       aruku pōla nāmamiṭṭu
       poḻutēṟip pōkutiṇṇu
       veḷḷi yoṟaicci nāmamiṭṭu
       ittaṉaiyum oppatamām-eṅka
       cappāṇip piḷḷaiyārkku

   vaṭṭāra vaḻakku: mēṟkāṇṭē-mēṟkil; veppālai-vēmpu;
   nimittiyam-naivēttiyam; mokarāta-mukarāta; oraicci-uraittu.
   pūvum paḻamum poṅkalum paṭaippatu tamiḻar pūcaṉai muṟai. tī vaḷarttu
   'ōmam' vaḷarttu avaṟṟil nivētaṉam paṭaippatu vētamuṟai. ākamaṅkaḷum
   vēta muṟaikaḷum kalantu viṭṭaṉa. āṉāl, tamiḻ uḻavar peru makkaḷ paṇṭaip
   pūcaṉai muṟaiyai maṟakkavillai.
   cēkarittavar: kaviñar caṭaiyappaṉ
   iṭam: koṅka vēmpu, arūr vaṭṭam, tarmapuri māvaṭṭam.
   -----------------------
   āṇṭiṟkoru viḻā
   nilam viḷaintu nalla mēṉi kaṇṭu āṇṭu muḻutum uḻavaṉ ceyta muyaṟci payaṉ
   koṭuttatu. uḻavaṉ iṭaiyūṟu varāmal payiraip pātukāttu aḷitta
   teyvaṅkaḷukkuk koṭai koṭukkiṟāṉ. piḷḷaiyārum at teyvaṅkaḷuḷ oruvar.
   ivar maṟṟaik kirāma tēvataikaḷaip pōla iṟaicci tiṉpavaralla. ivar vakai
   vakaiyāka paṇiyāra paṇṭaṅkaḷai ruciyāka uṇpavar. nalla mēṉi kaṇṭa
   maṉaniṟaivōṭu, uḻavarkaḷ araca marattaṭip piḷḷaiyārkku, māvuruṇṭaiyum,
   eḷḷuruṇṭaiyum, koḻukkaṭṭaiyum paṇṇip paṭaikkiṟārkaḷ.
   māṭṭuk koḷappaṭaiyil
       māvuruṇṭai āyiramām,
       erutuk koḷappaṭaiyil
       eḷḷuruṇṭai āyiramām
       āṭṭuk koḷappaṭaiyil
       atiracam āyiramām.
       kaṇṇuk koḷappaṭaiyil
       kaṭaluruṇṭai āyiramām.
       kuṭṭik koḷappaṭaiyil
       koḻukkaṭṭai āyiramām.
       paṇṇik koḷappaṭaiyil
       paṇiyāram āyiramām
       ittaṉaiyum oppatamām-eṅka
       cappāṇip piḷḷaiyārkku.

   vaṭṭāra vaḻakku: koḷappaṭai – koṭṭakai; paṇṇi-paṉṟi; kaṇṇuk koḷappaṭai
   - kaṉṟu kaṭṭum koṭṭakai; kaṭaluruṇṭai-kaṭalai uruṇṭai.
   cēkarittavar: kaviñar caṭaiyappaṉ
   iṭam: cakkilippaṭṭi, arūr vaṭṭam, tarumapuri māvaṭṭam.
   --------------------
   māriyammaṉ
   vaicūri mikak koṭiyatoru viyāti. atait taṭukkavō, kuṇappaṭuttavō,
   paṇṭai vaittiyarkaḷukkut terintirukkavillai. ūril oruvarukku viyāti
   kaṇṭāl atu palarukkum paravuvatai ūrār kaṇṭaṉar. viyātiyiṉ kāraṇam
   teriyāmal valimai vāyntatoru teyvattiṉ kōpattāltāṉ in nōy paraviṟṟu
   eṉṟu avarkaḷ niṉaittaṉar. inta teyvattiṟku māri, mārimuttu, māriyammaṉ,
   muttumāri eṉṟu pala peyarkaḷiṭṭu aḻaittaṉar. taṅkaḷ kuḻantaikaḷ mītu it
   teyvattiṉ kōpam tāvāmalirukka avarkaḷukku māriyappaṉ, māriyammai eṉṟu
   peyarum iṭṭaṉar. ivvāṟu vaṇaṅkappaṭṭa māriyammaṉ tamiḻ nāṭṭiluḷḷa cila
   ūrkaḷilē mikap pirapalamaṭaintu, cuṟṟu matilōṭum, kōpuraṅkaḷōṭum
   amaikkappaṭṭa kōyilkaḷilē kuṭikoṇṭirukkiṟāḷ. ikkōyilkaḷil tiṉacarip
   pūjaiyum, pattu nāḷ tiruviḻāvum, tērōṭṭamum it teyvattiṟkuk
   kiṭaittuḷḷaṉa. itteyvam mutaṉ mutalil maicūr piratēcattil kōyil
   koṇṭiruntateṉṟum, kaṉṉaṭiyap paṭaiyeṭuppiṉ pōtu itteyva vaṇakkam
   tamiḻnāṭṭilum paraviyateṉṟum cila camūkaviyal āciriyarkaḷ kūṟukiṟārkaḷ.
   ippoḻutu itteyvam pārvatiyiṉ oru amcamākavum, patrakāḷiyiṉ amcamākavum
   karutappaṭukiṟāḷ.
   māriyammaṉaik kuṟitta pāṭalkaḷ nammuḷḷattil iṉam teriyāta payaṅkara
   uṇarcciyai eḻuppukiṉṟaṉa. vaicūri nōyait taṭukka muṭiyum eṉṟu
   terintuḷḷa ikkālattilēyē, māriyammaṉ paṟṟiya varuṇaṉai accattai eḻuppak
   kūṭumāṉāl, nūṟu āṇṭukaḷukku muṉ vāḻnta, viññāṉa vaḷarcciyēyaṟiyāta
   pāmarar uḷḷaṅkaḷil ettakaiya payattai uṇṭākkiyirukkum eṉṟu nammāl
   aṟivatu kaṭiṉam.
   ūril vaicūri paraviyatum, māriyammaṉukkup pala vitamāṉa nērttikkaṭaṉkaḷ
   ceyya makkaḷ nērntu koḷvar. māviḷakku ēṟṟuvatākavum, karakam
   eṭuppatākavum, kayiṟu cuṟṟuvatākavum, poṅkal iṭuvatākavum, tīccaṭṭi
   eṭuppatākavum capatam ēṟṟuk koḷvar. maṉitaṉatu kōpattait
   taṇippataṟkākak kaiyāḷum muṟaikaḷaiyē teyvaṅkaḷiṉ kōpattait
   taṇippataṟkum payaṉpaṭuttalām eṉṟu makkaḷ nampiṉar.
   avvāṟu viḻāk koṇṭāṭumpōtu uṭukkaṭittu māriyammaṉ pukaḻaip pāṭikkoṇṭu
   talaiyil tīccaṭṭi tāṅkik koṇṭu cilar varuvar. avarkaḷ pāṭum pāṭalkaḷ
   ūrukku ūr māṟupaṭum. uṭukkut tāḷattōṭu cērntuvarum pāṭṭu māriyammaṉiṉ
   paktarkaḷaip paravacappaṭuttum.
   māriyammaṉ pāṭṭu -1
   tōṭṭam tuṟantallō-mārikku
       toṇṇuṟu laṭcam pūveṭuttu,
       vāṭit tuṟantallō-āyiram kaṇṇāḷukku
       vāṭā malareṭuttu,
       kaiyālē pū veṭuttā-mārikku
       kampaḻukip pōkumiṇṇu
       viralālē pū veṭuttā
       vempiṭu meṉṟu colli
       taṅkat turaṭṭi koṇṭu-mārikku
       tāṅki malareṭuttār
       veḷḷit turaṭṭi koṇṭu
       vita malarkaḷ tāṉeṭuttār
       eṭṭāta pū malarai-mārikku
       ēṇi vaittup pū veṭuttār
       pattāta pū malaraip paraṇ
       vaittup pū veṭuttār
       aḻaku cuḷa keṭuṅka-mārikku
       amutu paṭi tāṉeṭuṅka
       vīcum kaḷa keṭuṅka-mārikku
       vittu vakai tāṉeṭuṅka
       uppām puḷi muḷakā-āyiram kaṇṇāḷukku
       oru karaṇṭi eṇṇey amutu
       kaṭalaic ciṟu payaṟu
       kārāmaṇi moccaiyammā
       avarai, tuvarai mutal-āyiraṅ kaṇṇāḷukku
       āmaṇakkaṅ koṭṭai mutal
       kāṭaik kaṇṇi parutti vitai-mārikku
       pāṅkāṉa vittu vakai
       iṭṭuc ceytavarkku
       ema kāḷi tuṇai ceyvāḷ
       makkaḷaip peṟṟavarkaḷ
       māri katai tāṉaṟivār
       aṟintōr aṟivārkaḷ
       ammaṉ tiruk kataiyai
       terintōrkkut teriyumammā!
       - āyiraṅkaṇṇā
       tēvi tiruk kataiyai
       oru kaṇṇu reṇṭu kaṇṇu
       ulakattu māṉiṭarkku
       āyiram kaṇṇuṭaiyā
       aḻakil ciṟanta kaṇṇu
       patiṉāyiram kaṇṇuṭaiyā
       pātakatti nīliyava
       iruci vayattilēyum,
       emakāḷi piṟantiṭuvāḷ
       malaṭi vayattilēyum
       mākāḷi piṟantiṭuvāḷ-mārikku
       āṟu vaṇṭi nūṟu caṭṭam
       acaiyā maṇit tērukaḷām.
       tērai naṭattiyallō-māri
       cittaraṅkaḷ pāṭi vārā-mārikku
       pūṭṭuṉa tērirukkap
       puṟappaṭṭāḷ vītiyilē
       nāṭṭuṉa tērirukka-āyiram kaṇṇā
       naṭantāṉē vītiyilē
       vīti maṟittāḷammā-māri
       viṉai tīrkkum caktiyallō!
       piṟantā malaiyāḷam-ava
       pōy vaḷarntā-āḷpāṭi
       iruntāḷ irukkaṅkuṭi-māri
       iṉi iruntā lāṭapuram
       camaintāl camayapuram, -māri
       cātittāḷ kaṇṇāpuram
       kaṇṇā purattil-māri
       kākkum piratāṉi-mārikku
       uṭukkup piṟantatammā!
       uttirāṭcap pūmiyilē
       pampai piṟantatammā-mārikku
       paḷiṅku mā maṇṭapattil
       vēmpu piṟantatammā-mārikku
       vicaya nakarp paṭṭaṇattil
       āṭai piṟantatammā-mārikku
       ayōttimā nakartaṉilē
       cilampu piṟantatammā-mārikku
       piccāṇṭi mēṭaiyilē
       cāṭṭai piṟantatammā-mārikku
       catura kiri pūmiyilē
       cāṭṭai calacalaṅka ------
       catura maṇi ōcaiyiṭa
       kaccai kalakalaṅka
       karuṅkaccai kuñcam viṭa
       patiṉeṭṭut tāḷam vara
       pattiṉiyā cittuṭukku
       irupattoru tāḷam vara
       emakāḷi cittuṭukku
       cittuṭukkaik kaippiṭittu
       civa pūṇaṇintavaḷām.

   (māri stalaṅkaḷāka āṟu ūrkaḷ collappaṭukiṉṟaṉa.)
   cēkarittavar: S.S. pōttaiyā
   iṭam: cūraṅkuṭi, viḷāttikuḷam tālukā, nellai māvaṭṭam.
   ----------
   māriyammaṉ pāṭṭu -2
   ciṉṉa muttām cicciluppaic
       cīrāṉa koppaḷippāṉ
       vaṇṇa muttām varakuruvi
       vāriviṭṭā tōṇiyilē,
       māriyammā tāyē, nī
       maṉamiraṅkittanta piccai,
       taṟkāttu nīkoṭummā uṉ
       caṉṉatikkē nāṉ varuvēṉ.
       vaṭakkē yiruntallō māriyammā,
       iraṇṭu vaṭukarōṭa vātāṭi
       taṉakkicainta ellai eṉṟu māri
       taṉittu aṭittāḷ kūṭārām.
       ucciyilē pōṭṭa muttai māri
       uṭaṉē iṟakkiṭuvāḷ,
       mukattilē pōṭṭa muttai māri
       muṭiccā iṟakkiṭuvāḷ.
       kaḻuttilē pōṭṭa muttai māri
       kāṇāmal iṟakkiṭuvāḷ.
       patakkattu muttukkaḷai māri
       māṟāmal iṟakkiṭuvāḷ.
       neñcil pōṭṭa muttai māri
       uṭaṉē iṟakkiṭuvāḷ.
       tōḷilē pōṭṭa muttai māri
       tuṇivāka iṟakkiṭuvāḷ.
       vayiṟṟilē pōṭṭa muttai māri
       varicaiyāy iṟakkiṭuvāḷ.
       muṭṭukkāl mukattai māri
       muṭittiruntu iṟakkiṭuvāḷ.
       karaṇṭak kāl muttai māri
       kāṇāmal iṟakkiṭuvāḷ
       pātattu muttai māri
       pārāmal iṟakkiṭuvāḷ.
       aintu caṭai koñcivara, māri
       aḻaku caṭaimār piṟaḻa,
       koñcum caṭaiyilēyē mārikku iraṇṭu
       kuyil iruntu tālāṭṭa.
       uṉ pampai piṟantatammā
       paḷiṅkumām maṇṭapattil,
       uṉ uṭukkup piṟantatammā
       ------------
       uttirāṭca mēṭaiyilē,
       karakam piṟantatammā,
       kaṇṇa nallūr mēṭaiyilē,
       cūlam piṟantatammā
       tulukka maṇi maṇṭapattil,
       nākam kuṭaippiṭikka, māriyāttāḷukku
       nallapāmpu tālāṭṭa,
       muttu maṇi viḷakkām māriyāttāḷukku
       mutal maṇṭapamām.
       cakti uṭaiyavaḷē! cāmpirāṇi vācakiyē!
       nāḻiyilē mutteṭuttu māriyammā
       nāṭeṅkum pōṭṭuvantāḷ.
       uḻakkilē mutteṭuttu māri
       ūreṅkum pōṭṭu vantāḷ.
       ellai kaṭantāḷō
       irukkaṅkuṭi māriyammā,
       mukkaṭṭup pātaikaḷām,
       mūṇāttut taṇṇikaḷām,
       mūṇāttup pātaiyilē iruntu
       māriyammā varaṅ koṭuppāḷ.
       taṅkac caraviḷakkām mārikkut
       taṉittirukkum maṇṭapamām,
       eṇṇeyk kiṇaṟukaḷām mārikku
       etirkkak koṭimaramām.
       taṇṇīrk kiṇaṟukaḷām mārikkut
       tavacirukkum maṇṭapamām
       capparattu mēliruntu
       cakti uḷḷa māri ava.
       caracaramāmālai, mālai kaṉakkutuṇu
       mayaṅkiviṭṭāḷ māri.
       āttukkuḷḷa aṭaikiṭakku
       añcu talai nākam
       atu āḷaik kaṇṭāl paṭameṭukkum
       ammā cakti
       vēppa marattavē tūruṅkaṭi, mārikku
       vettilaik kaṭṭavē paṟattuṅkaṭi.
       vērttu vāra cantaṉa mārikku
       veḷḷik kuñcam pōṭṭu vīcuṅkaṭi
       pācip payiṟu eṭuttu
       pattiṉiyāḷ kaiyeṭuttu
       uḻuntam payaṟeṭuttu
       uttamiyāḷ kaiyeṭuttu

   cēkarittavar: kumāri P. coraṇam
   iṭam: civakiri, nellai māvaṭṭam.
   -------------
   māriyammaṉ pāṭṭu -3
   tēcamāḷum muttammā
   muttārammaṉ teṉ pāṇṭi nāṭṭil uḻavar peru makkaḷāl vaṇaṅkappaṭum teyvam.
   cila ciṟṟurkaḷil ivarukkup periya kōvilum, tērum tiruviḻāvum uṇṭu. ivaḷ
   piṟappu muttārammaṉ villuppāṭṭil collappaṭukiṟatu. ēḻkaṭalukkum
   appāluḷḷa, maṇi nākapuṟṟiluḷḷa nākam mūṉṟu muṭṭaikaḷiṭṭatu. pārvatiyiṉ
   aruḷāl muṭṭaikaḷiliruntu mūṉṟu peṇkaḷ tōṉṟiṉar. avarkaḷ pirammarākku
   cakti, ciṉṉamuttār, periya muttār eṉpavarkaḷ. avarkaḷ mūvarum tavam
   ceytu cakti muṉiyiṉ aruḷāl kuḻantaiyaip peṟṟārkaḷ. aṉaivaraiyum
   aḻaittuk koṇṭupōy kayilaiyil civaperumāṉai vaṇaṅkiṉar. nāṭṭiluḷḷa
   koṭumaikaḷai aḻippataṟku, mūvarum koṭum viyātikaḷai varamākak
   kēṭṭārkaḷ. pirammarākku-caktikkuk kuṇamākāta pala nōykaḷaiyum, ciṉṉa
   muttārukkum, periya muttārukkum, ciṉṉammai, periyammai eṉṟa
   viyātikaḷaiyum kayilaiyaṅ kaṭavuḷ varamāka aḷittār. ivvāṟu koṭiya
   nōykaḷai uṇṭākkum caktipeṟṟa mūṉṟu cakōtarikaḷum tamiḻ nāṭṭilē vantu
   kuṭiyēṟi, koṭiyavarkaḷait taṇṭikkap paramacivaṉuṭaiya varaṅkaḷaip
   payaṉpaṭutti varukiṟārkaḷām.
   ippoḻutu piramma rākku caktikku ciṟcila ūrkaḷilēyē kōyilkaḷ uḷḷaṉa.
   muttārammaṉ teṉ pāṇṭi nāṭṭiluḷḷa ovvoru ūrilum kōyil koṇṭirukkiṟāḷ.
   ivaḷ tīyavarkaḷaik koṭunōyāl taṇṭippāḷ. nallavarkaḷai vāḻtti varam
   koṭuppāḷ.
   piṟkālattil kaṉṉaṭiyar āntirar paṭaiyeṭuppukaḷiṉ pōtu tamiḻnāṭu pukunta
   māriyammaṉ ciṟcila ūrkaḷil ivaḷōṭu aikkiyamāki viṭṭāḷ. ivaḷ pārvaiyāl
   uṭalil muttukkaḷ āyirak kaṇakkil tōṉṟuvatāl ivaḷukku āyirattāḷ eṉṟum,
   māriyōṭu kalantu viṭṭatāl muttu māriyeṉṟum, tēcam muḻuvatum paravi
   iruppatāl tēca muttumāri eṉṟum pala peyarkaḷ vaḻaṅkukiṉṟaṉa.
   navarāttiri uṟcavattiṉpōtu ivaḷ cimma vākaṉattil ēṟi varuvāḷ. peṇkaḷ,
   ivaḷ pukaḻ pāṭik kummiyaṭippārkaḷ.
   kīḻ varum pāṭṭu cēlam māvaṭṭattil vaḻaṅkukiṟatu.
   nālu kālac caṭṭam
       naṭu niṟutti
       naṭcattiram pōlē
       oru tēr eḻuppi
       tērukku oṭaiyāḷi
       tēcamāḷum muttammā
       tērēṟi varuvataip pāruṅkaṭi
       ōlaip poṭṭi
       talai mēlē
       ompatu makkaḷum
       kakkattilē
       makkaḷaip petta māriyammaṉ
       mavuntu varuvataip pāruṅkaṭi.

   cēkarittavar: vāḻappāṭi cantiraṉ
   iṭam: vāḻappāṭi, cēlam māvaṭṭam.
   ----------------
   teyva kaṇaṅkaḷ
   kirāma makkaḷ nūṟṟukkaṇakkāṉa teyvaṅkaḷai peyar koṭuttu aḻaikkiṟārkaḷ.
   ovvoru teyvattiṟkum oru kuṟippiṭṭa cakti uṇṭeṉṟu nampukiṟārkaḷ.
   kōyilpaṭṭi arukiluḷḷa ciṟṟūrkaḷil makkaḷāl vaṇaṅkappaṭum tēvataikaḷiṉ
   peyarkaḷai ippāṭṭil nām kāṇkiṟōm. muṉiyacāmi, aiyaṉār, kaṇṇāttā,
   pāppātti, ulakammaṉ, pettaṉāṭci ākiya peyarkaḷai ippāṭṭiliruntu nām
   aṟikiṟōm.
   kirāma makkaḷ, mēlē kuṟippiṭṭa tēvataikaḷai maṭṭumiṉṟi muslim
   tarkkākkaḷukkum nērntu koḷvatu muṇṭu. vicēṣak kālaṅkaḷil muslimkaḷatu
   yāttirai stalaṅkaḷukkum pōvatuṇṭu.
   muttu muṉiya cāmi
       mūrkkamuḷḷa tēvataiyē
       cattattai nī koṭayyā
       caraḷi viṭṭu nāṉ pāṭa
       ūrukku nēr kiḻakkē
       uṟutiyuḷḷa aiyaṉārē
       cattattai nī koṭayyā!
       caraḷi viṭṭu nāṉ paṭikka.
       nāṭṭaracaṉ kōṭṭaiyilē
       nalla toru pāppātti
       vayittavali tīrttāyāṉāl
       vantiruvēṉ caṉṉatikku
       oṭṭap piṭārattilē
       ulakammaṉ kōyililē
       pūkkaṭṭip pārttēṉ
       poruntalaiyē eṉ maṉacu
       kaṇṇulē aṭiccuttārēṉ
       kaṇṭa cattiyam paṇṇit tārēṉ.
       cikkantar malaikku vāṅka
       cēlai pōṭṭut tāṇṭit tārēṉ.
       pūppūkkum puḷiyamaram
       poṉṉilaṅkum aiyaṉāru
       nāṭṭi laṅkum pettaṉācci
       nallavaram taruvā.
       ēḻumalai kaṭantu
       eṭuttu vantēṉ caṇpakappū
       vāṭāmal cātti vārum
       vaṭa maturaik kantaṉukku.

   vaṭṭāra vaḻakku: pāppātti-piramma rākki cakti; aiyaṉāru-cāstā.
   cēkarittavar: S.S. pōttaiyā
   iṭam: viḷāttikkuḷam, tirunelvēli.
   ---------
   nāṭṭu aracaṉ kōṭṭaiyilē
       nallatoru kaṇṇāttā
       vayittavali tīrttiyāṉā
       vantiruvēṉ caṉṉatikkē.

   vaṭṭāravaḻakku: kaṇṇāttā-kaṇṇakiyaik kuṟikkum.
   cēkarittavar: S.P.M. rājavēlu
   iṭam: mīḷaviṭṭāṉ
   ----------------
   varuṇaṉ
   maṉita uḻaippil kuṟaivillai. uḻutāṉ, kaṭalai vitaittāṉ. maḻai
   varuvatupōṉṟa aṟikuṟi vāṉattil tōṉṟiyatu. āṉāl, tiṭīreṉṟu vāṉam
   veḷiṟiṟṟu. vanta maḻai peyyātu pōyviṭṭatu. avaṉ maṉam ēṅkukiṟatu. iṉi
   avaṉāl eṉṉa ceyya muṭiyum? niṉaitta nērattil maḻai peyyavaikkakkūṭiya
   kaṟparaci avaṉ pakkattiltāṉ irukkiṟāḷ. avaḷaip pārttu, varuṇaṉ ceyalai
   niṉaittu varuntukiṟāṉ. avaḷāl eṉṉa ceyya muṭiyum? viññāṉam iṉṉum
   varuṇaṉaip paṇiya vaikkavillaiyallavā? it tuṟaiyil muyaṟci naṭappataiyē
   namatu uḻavaṉ aṟintirukka māṭṭāṉē!
   vākai marattup puñcai
       vaṭṭārac cōḷap puñcai
       taṅkam viḷaiyum puñcai
       taricāk kiṭakkutaṭi.
       kāṭṭai uḻutu pōṭṭēṉ,
       kaṭalai pōṭap paṭṭam pārttēṉ,
       vanta maḻai pōkutilla
       varuṇaṉē uṉatu ceyal.

   vaṭṭāra vaḻakku: pōkutilla-pōkiṟatallavā?
   cēkarittavar. kārkki
   iṭam: civakiri vaṭṭāram, nellai māvaṭṭam.
   ------------
   kaṇapati pūcai
   vēṇṭum varam tarum piḷḷaiyārukkup pūcai pōṭuvataṟku kirāmappeṇkaḷ tayār
   ceykiṟārkaḷ. avarkaḷukku inta āṇṭil nalla viḷaiccal, maṅkala vāḻvu
   koṭutta piḷḷaiyārukku maṅkaḷamākap pūcai pōṭa avarkaḷ virumpukiṟārkaḷ.
   nilavu kāyum nērattil piḷḷaiyār piṭittuvaittu avaraic cuṟṟik
   kummiyaṭittup pāṭukiṟārkaḷ. kummiyil piḷḷaiyār pūcaṉaimuṟai paṟṟi
   peṇkaḷ pāṭukiṟārkaḷ.
   oru miḷakāyām-ēlēlō
       kaṇapatiyām
       oru āyiram tiruviḷakkām-ēlēlō
       kaṇapatiyām
       tiruviḷakku ēlēlō
       kaṇapatiyām
       civaṉē eṉṟu poḻuteṟaṅka-ēlēlō
       kaṇapatiyām
       poḻuteṟaṅkum vēḷaiyilē-ēlēlō
       kaṇapatiyām
       poṅkalukku taṇṇi koṇṭu-ēlēlō
       kaṇapatiyām
       nīrāṭi nīr kuḷittu-ēlēlō
       kaṇapatiyām
       paṭṭuṭutti paṇiyuṭutti-ēlēlō
       kaṇapatiyām
       patiṉeṭṭu nel vakaiyum-ēlēlō
       kaṇapatiyām
       koṟitteṭuppōm-ēlēlō
       kaṇapatiyām

   cēkarittavar:ku. ciṉṉappapārati
   iṭam: paramatti, cēlam māvaṭṭam.
   ------------
   piḷḷaiyār tuti
   piḷḷaiyār muṉṉilaiyil oru peṇ varaṅ kēṭkiṟāḷ.
   nattattup piḷḷaiyārē
       nāṉ naṭantēṉ mātāntam
       kaikkuḻantai tantiyāṉā-uṉakku
       kaṭaiviḷakku nāṉ viṭuvēṉ.

   cēkarittavar: kārkki
   iṭam: civakiri.
   --------------
   kōṭaṅkip pāṭṭu
   kōṇaṅkikaḷ kuṟi colluvārkaḷ. kirāmattil uṭal nōy kaṇṭavarkaḷ kōṇaṅkiyai
   varuvittu kuṟi kēṭpārkaḷ. ivarkaḷ māṭaṉ, kaṟuppaṉ, muṉiyaṉ, kāḷi, māri
   pōṉṟa ciṟu teyvaṅkaḷiṉ teyvaṅkoṇṭāṭikaḷāka iruppārkaḷ. ciṟu nōyāka
   iruntāl, kōṇaṅki tirunīṟu mantirittup pūcuvārkaḷ. kaṭumaiyāṉa nōyāka
   iruntāl veḷḷi, cevvāyk kiḻamaikaḷil pūcaipōṭṭuk kuṟi kēṭṭu parikāram
   colluvārkaḷ.
   pūcaiyil oru vāḻaiyilai virittu, aval porikaṭalai parappi, viḷakkēṟṟi,
   tēṅkāy uṭaittu, uṭukkaṭittu 'cāmi' varuttuvārkaḷ. kaiyil pirampu allatu
   vēppaṅkuḻai ēnti, nōyāḷiyai uṭkāra vaittu atai avaṉ muṉvīcip pāṭṭup
   pāṭuvārkaḷ.
   pāṭṭiṉ mutal pakutiyil cāmiyai vīṭṭukku vara vēṇṭumeṉa vēṇṭik
   koḷḷuvārkaḷ. cāmi vantatum, uṭal naṭuṅki āṭik koṇṭē, cuvāmi colluvatāka
   nōykkuk kāraṇattaic colluvārkaḷ. piṉṉar cāmi nōyaik kuṇappaṭutta oru
   cēvalō, taṅkanakaiyō, cuṅkaṭiccēlaiyō tara vēṇṭumeṉak kēṭkum. cila nāḷ
   pūcaipōṭa vēṇṭumeṉavum kēṭkum.
   matuvilakkuc caṭṭam varumuṉ cārāyam kēṭpatumuṇṭu. caṭṭam vantatum kuṭi
   vaḻakkattai cāmikaḷum kaiviṭṭu viṭṭaṉar pōlum. ēṉeṉil, ippoḻutu cārāyam
   kēṭpatillai. iṭaiyiṭaiyē yārāvatu patil colla muṭiyāta kēḷvi
   kēṭṭuviṭṭāl, cāmi uṭaṉē ellai tāṇṭi malaiyēṟip pōyviṭum. ittakaiya
   nampikkai iṉṉum maṟaiyavillai. viññāṉak karuttukaḷ kirāma makkaḷiṭam
   paraviṉāltāṉ ivvaḻakkaṅkaḷ oḻiyum. cuvāmi varuttuvataiyum, cuvāmi kuṟi
   colluvataiyum, nivāraṇam colluvataiyum pāṭṭil kōṇaṅki colluvāṉ.
   ippāṭṭiṉ uruvattai mēṟkoṇṭē pārati 'putiya kōṇaṅki'p pāṭṭu pāṭiyuḷḷār.
   intiyāviṉ varuṅkālattaiyē pārati kuṟiyākac collukiṟār. attakaiya
   kōṇaṅkikaḷ namatu varuṅkālattaic colla iṉṟum varukiṟārkaḷ. avarkaḷ
   paḻaiya uṭaikaḷaiyē kūliyākak kēṭkiṟārkaḷ. nammaip pukaḻntu,
   varuṅkālattil cīrum ciṟappum uṇṭākum eṉṟu kūṟiyavuṭaṉē, nām ucci
   kuḷirntu avarkaḷ kēṭṭataik koṭuttu viṭukiṟōm.
   teyva vaṇakkam
   pārōrkaḷ naṟpukaḻum
       paṭṭaṇa marutūr vāḻum
       pati ṉeṭṭām paṭik kaṟuppā!
       pati ṉeṭṭāmpaṭik kaṟuppā!
       ūrukku mēl puramām:
       otta uṭai maramām
       uṭai marattiṉ kīḻirukkum,
       uttamaṉē vārumaiyā!
       cālaip pātai mēlpuramām
       camarttā kuṭiyirukkum
       kottaḷattu vāḻ kaṟuppā, kūviyaḻaittēṉaiyā
       tuṇṭik kaṟuppā;
       tuṭiyāṉa vāḷ vīrā
       cuṟṟi vara kammāk karai;
       cūḻa vara kammāk karai;
       cūḻa vara uṭaṅkāṭu
       uṭaṅkāṭṭu mattiyilē
       uttamaṉē taṉiyirukkum
       eṇṇeyt talaiyaḻakum;
       eḻuttāṇi mūkkaḻakum
       kaiyilē vīccaṟuvā;
       kālulē vīrat taṇṭai
       nettiyil poṭṭumiṭṭu,
       nīla varṇap paṭṭuṭutti
       paṭṭu paḷapaḷeṉa
       pāṭakakkāl cērāṭa;
       tōḷ mēlē paccaik kiḷi
       tōḻaṉaḻait tēṉippam
       karu nāyum caṅkiliyum;
       kaippiṭittu vārumippō,
       veḷḷak kutirai ēṟi
       veṭi vālum cīṉimaṭṭam
       nettiyilē cuṭṭu kaṭṭi;
       nīla varṇap pūccūṭi
       mattiyāṉa vēḷaiyilē
       mātarkaḷait tāṉaṭakkum
       paktiyuḷḷa ē kaṟuppā
       patiṉeṭṭām paṭiyōṉē.
       ēmamum, cāmamum
       en nēra vēḷaiyilum
       anti canti vēḷai yellām
       aiyā tuṇaiyiruntu
       kēṭṭa varam nī koṭukkum
       kiruvaiyuḷḷa ē kaṟuppā!
       vālaik kaṟuppā
       vārumaiyā itu vēḷai.
       muṉṉōṭi ē kaṟuppā
       muṉṉilaiyil vārumippō
       ēḻai aḻaittēṉaiyā
       itu camayam vārumippō
       pālaṉ aḻait tēṉaiyā
       pārum kuḻantai mukam
       añcilē reṇṭaṟiyēṉ
       aṭiyēṉ ciṟukuḻantai
       pattilē reṇṭaṟiyēṉ
       pālaṉ ciṟu kuḻantai
       pāṭam paṭippaṟiyēṉ
       pāṭṭiṉ vakai nāṉaṟiyēṉ.
       ēṭum eḻuttaṟiyēṉ
       eḻuttu vakai nāṉaṟiyēṉ.
       eṇṇātu eṇṇukiṟēṉ
       eṇṇi maṉam vāṭukiṟēṉ.
       kārmēka eṉperumāṉ
       kāttāyp paṟantu vārum
       maṉṟukku nāṉaḻaittēṉ
       maṉṉavarē vārumippō.
       aṇṇāvē eṉ kuruvē
       ācāṉē nīr turaiyē
       ēḻai aḻaittēṉaiyyā
       eṉṉiṭattil vārumippō,
       kōrṭṭil vaḻakkāṭum
       kottaḷattu vāḻ kaṟuppā
       aikōrṭ caṭci aiyā
       atikāri vārumippō
       kēṭṭa kuṟi taṉakku
       kirupaiyuḷḷa ē kaṟuppā
       vākkut tavaṟāmal
       vaṉ piṇikaḷ vārāmal
       ēval pilli cūṉiyaṅkaḷ
       eṉṉai vantu cērāmal
       māṟṟāṉuṭa vañcaṉaikaḷ
       maṉṉavaṉē cāṭāmal
       taṉṉantaṉiyirukkum
       taṟparaṉē vārumaiyā!
       aiyappaṉ malai mēlē
       atikāram koṇṭavarē
       aiyā aḻait tēṉippō
       atikāri vārumippō
       vāvūr malai mēlē
       vaḻakkāṭum puṇṇiyarē
       caṉyāci ē kaṟuppā
       camarttaṉaḻait tēṉippō
       kuṟikku aḻait tēṉippō
       kuṟi mukattil vārateppō
       īppōl vaṭivu koṇṭu
       eṉ irutayattiṉuṭ pukuntu
       coṉṉa col tavaṟi ṭāmal
       coṟ kuṟṟam vantiṭāmal
       cāstirattai nīreṭuttu
       camarttā varuva teppō!
       pakkaṅ kuṟi kēṭpavarkkup
       patilē uraippa teppō
       vaitta kuṟikēṭpavarkku
       uṭait teṟiyum caṭṭamatai
       caṭṭam nilaikka vēṇum
       caṉyāci ē kaṟuppā
       kēṭṭa kēṭṭa kēḷvikkellām
       kirupaiyuṭaṉ collumaiyā
       pūcai muṭiyum maṭṭum
       puṇṇiyaṉē uṉ kāval
       maṇṭu muṭiya maṭṭum
       maṉṉavaṉē uṉ kāval
       vāḻai ilai virittēṉ
       vaittēṉ ilai pākku
       koḷuttiṉēṉ naṟ cūṭam
       koṇṭēṉ ciṟu amutu
       pāl paḻamum naṟtēṅkāy
       paṭaittēṉitu varaikkum
       taṭcaṇaiyum muṉṉē vaittu
       tēvā umaiyaḻaittēṉ
       vaittatoru taṭcaṉaikku
       vakai pirittuc collumippō
       colli varaṅ koṭukkum
       cuntiraṉē ē kaṟuppā
       eṇṇāta eṇṇamellām
       eṇṇi maṉam vāṭukiṟēṉ
       āṟu piḻai nūṟu kuṟṟam
       aṭiyēṉ ceyta pōtilumē
       kuṟṟam piḻai poṟuttu
       kuṭiyirukka vārumippō
       ciṉṉañ ciṟu matalai
       ciṟuvaṉumataṭimai
       maṉṉāti maṉṉavarē
       makā tēvā eṉ perumāḷ
       aṇṇāvē vārumippō
       atikāri ē kaṟuppā
       ellai kaṭantu vārum
       ellai kallu tāṇṭi vārum
       āṟu kaṭantu vārum
       atikāri ē kaṟuppā
       ūṟutaṭam piṭittu
       uttamaṉē vārumippō
       teṟku pārtta vīṭṭiṟku
       tēvā umaiyaḻaittēṉ
       vaṭakku pārtta ellaikku
       vallavaṉē umaiyaḻaittēṉ.
       mēṟka pārtta taṉ patikku
       mēka 'umaiyaḻaittēṉ'
       kiḻakka pārtta ellaikku
       kiḷi moḻiyē nāṉaḻaittēṉ

   kuṟippu: vīṭu entappakkam pārttirukkiṟatō ataṟkēṟṟāṟpōl,
   teṟku, vaṭakku, mēṟku, kiḻakku eṉṟu colluvārkaḷ.
   --------------
   teyvam kūṟuvatu
   eṉṉaṭā ciṟupayalē
       eṉṉai aḻaittateṉṉa
       pampai pataṉamaṭā
       pālaṉ ciṟu kuḻantai
       uṭukku pataṉamaṭā
       uṭaiyavaṉ vantēṉippō
       coṉṉa col tavaṟamāṭṭēṉ
       coṟ piḻaikaḷ illāmal
       nāvil kuṭiyiruntu
       nāṉē kuṟi pāṭuraṇṭā
       inta maṉai taṉakku
       eṭuttēṉ ciṟu ēṭṭai
       ēṭṭai virittup pārttēṉ,
       inta vakai colvataṟku
       inta maṉaitaṉilē
       irukkumoru kaṉṉiyaṟku
       mālaippoḻutiṉilē
       maṅkaiyavaḷ ceṉṟapōtu
       iruḷō karutta nēram
       ellaikkup piṉpuṟamām
       kaṇṭu payantāḷappā
       kaṉṉiyantap peṇ koṭiyum
       uṭalē naṭuṅkiyavaḷ
       mēlatu mētāṉ ciluttu
       matiyōtāṉ kalaṅki
       maṅkaiyavaḷ viṭu vantāḷ
       piṉṉē teṭarntāṉappā antap
       pēyāṇṭi māmuṉiyaṉ
       ippa vantu vaḻakkāṭuṟāṉ anta
       vallavaṉu māmuṉiyaṉ
       nāṉē piṭittēṉeṉṟu avaṉ
       nātaṉ muṉ colluṟāṉ pō
       (uṇṭā) itaṟkum patil kēḷu
       iṉṉum uraittu vārēṉ.
       atulē iruntu mavaḷ
       paṭuttāḷē pāy taṉilē
       mēl valiyum kāl valiyum
       melliyaṟkum uṇṭumappō.
       kaṇ kaṭṭum, talai cuṟṟum
       kaṉṉiyaṟku uṇṭumappō
       neñcu vali māraṭaippum
       nīti turai kaṇṭēṉippō
       uṇṭumā illaiyā
       itaṟkum patil kēḷu
       āṉālum maṉṉavaṉē
       atikāri eṉṉiṭattil
       kēṭṭataṟku nāṉuraittēṉ
       kirupaiyuṭaṉ collivantēṉ
       (anta) vāl muṉiyai viraṭṭutaṟku
       vakai viparam colli vārēṉ
       veḷḷai oru cāvalaittāṉ
       veḷḷi nalla kiḻamaiyilē
       naḷḷiravu vēḷaiyilē
       naṭuccāma nērattilē
       maṉṉavaṉē kēkkurāṇṭā
       mātar tuṉpam tīrppataṟku
       iṉṉaiyilē iruntu
       vaṉpiṇikaḷ tīrppataṟku
       koṭuttēṉ tirunīṟu nāṉ
       kottaḷattu vāḻ kaṟuppaṉ
       neṟṟiyilē nīṟu pūci
       niṉaintu vā entaṉaittāṉ
       untaṉ nōy akaṟṟi vārēṉ
       uṇmaiyuḷḷa kaṟuppaṉippō
       coṉṉapaṭi naṭantāyāṉāl
       tuṉpa viṉai tīrttuttārēṉ
       eṉṉappā maṉṉavaṉē
       itaṟkum patil kēḷu
       entaṉuṭaṉ aṭcarattai
       ēḻai varintu tārēṉ
       maṇṭalattup pūcaikkuttāṉ maṅkai
       entaṉukkup pūcai ceyya
       ēḻai koṭuttāyāṉāl
       mukkālum cattiyamāy
       muṉṉiṉṟu kāttuttārēṉ.
       ----------
       pūcai muṭivu
       aṇṇāvi ē kaṟuppā
       aṭiyēṉ ciṟu kuḻantai
       pūcai muṭittēṉippō
       pōyc cērum puṇṇiyaṉē
       maṉṟu muṭittēṉippō
       maṉṉavarē pōyc cērum
       uḷḷūrut tēvataikaḷ
       uṅkaḷ ellai pōyc cērum
       pakkattut tēvataikaḷ
       pati taṉakkup pōyc cērum
       aṇṇāvi eṉ kuruvē,
       aṭiyēṉ maṉatileṇṇi
       pūcai muṭittu viṭṭēṉ
       puṇṇiyarē umataṭimai
       kuṟippu: teyvam kūṟuvatu eṉpatu teyva āvēcam vantavaṉ kuṟi
       kūṟukiṟāṉ. kuṟippiṭṭa vīṭṭiṟkuk kuṟi kēṭkiṟāṉ. peṇ anti mayakkattil
       payantu viṭṭāḷ avaḷai pēyāṇṭi muṉiyaṉ eṉṟa picācu paṟṟik koṇṭatu
       uṭalvaliyeṭuttatu. veḷḷikkiḻamai, naḷḷiravu vēḷaiyil pali koṭuttāl
       muṉiyaṉ pōyviṭum.
       itu karuppaṉ āvēcam vanta maṉitaṉ kūṟuvatu. itaṉ piṉ teyvam
       malaiyēṟiviṭum.
       cēkarittavar: iṭam:
       S.S. pōttaiyā taṅkammāḷpuram, nellai māvaṭṭam.
       -----------------
                        _________________________________

                           2. maḻaiyum pañcamum

       maḻai poḻiyavillaiyē!
       maḻaikkākap pūcai ceyyum vaḻakkamum tamiḻ nāṭṭil ellāp
       pakutikaḷilum iruntu vantatu. cila vēḷaikaḷil pala nāṭkaḷ pūcai
       ceytum maḻai peyyātu pōy viṭum. appoḻutu maṉa vētaṉaiyōṭu makkaḷ
       nārāyaṇaṉai nōkkik kataṟuvārkaḷ. nārāyaṇaṉ eṉṟa collukku nīr eṉpatu
       poruḷ. avarkaḷ kaṇṇīraik kaṇṭu nārāyaṇaṉ iḷaki maḻaiyaip poḻivāṉ
       eṉpatu makkaḷatu nampikkai. maḻaiyiṉ tōṟṟattaip paṟṟiya viññāṉa
       viḷakkam iṉṟu pala vivacāyikaḷukkut teriyātu.

   orunāḷ pūcai ceñcēṉ
       nārāyaṇā, oru
       oḷavu maḻai peyyaliyē
       nārāyaṇa!
       oḷavu pēyāmē nārāyaṇā
       moḷaicca
       orupayirum kāñcu pōccē
       nārāyaṇā!
       mūṇu nāḷāp pūcai ceñcēṉ
       nārāyaṇā! oru
       muttu maḻai pēyaliyē
       nārāyaṇā
       muttu ceṭi kāñcu pōccē
       nārāyaṉā,
       añcu nāḷāp pūcai ceñcēṉ
       nārāyaṇā oru
       āṭi maḻai pēyaliyē
       nārāyaṇā!
       āṭi maḻai pēyāmal
       nārāyaṇā!
       āriyamellām kāñcu pōccē
       nārāyaṇā!

   vaṭṭāra vaḻakku: oḷavu-uḻavu: kāñcu-kāyntu; muttu ceṭi-aḻakāṉa ceṭi;
   āriyam-nāṭu.
   cēkarittavar: S. caṭaiyappaṉ
   iṭam koṅkavēmpu, arūrvaṭṭam, tarumapuri māvaṭṭam.
   ---------------
   pañcamum maḻaiyum
   pañcattil āṭu, māṭu, nakai, naṭṭu ellām viṟṟāki viṭṭatu. kāṭu tēṭip pōy
   kiṭaikkiṟa ilai taḻaikaḷai avittut tiṉṉum nilaimai vantu viṭṭatu. kampu
   vitaittu maṇṇōṭu maṇṇākik kiṭakkiṟatu. maḻaiyiṉ rēkai ciṟitum kāṇōm.
   makkaḷ uḷḷam vetumpi varuṇatēvaṉiṭam muṟaiyiṭṭuk koḷkiṟārkaḷ.
   varuṇa tēvaṉ karuṇaiyāl, maḻai poḻiyat toṭaṅkukiṟatu. miṉṉal miṉṉa iṭi
   iṭittu maḻai peyyum pōtu pūmi kuḷirkiṟatu. maḻaiyil naṉaintu koṇṭē
   uḻavarkaḷ maḻaiyai varavēṟkiṟārkaḷ.
   āṭu vittu, māṭu vittu
       aiyō varuṇa tēvā!
       attaṉaiyum kūṭa vittu
       aiyō varuṇa tēvā!
       kātu kaṭukkuvittu
       aiyō varuṇa tēvā!
       kai vaḷaiyal kūṭavittu
       aiyō varuṇa tēvā!
       ic cikkāy tiṉṉa pañcam
       aiyō varuṇa tēvā!
       iṉṉum teḷiyalaiyē
       aiyō varuṇa tēvā!
       kāraikkāyt tiṉṉa makkaḷ
       aiyōvaruṇatēvā!
       kātaṭaiccu cetta makkaḷ
       aiyō varuṇa tēvā!
       makka vetacca kampu
       maccu vantu cēraṇumē!
       ōṭi vetacca kampu
       ūṭuvantu cēraṇumē
       kalappai piṭikkun tampi
       kai cōntu nikkiṟāṅka!
       atukkē maṉamiraṅku
       aiyō varuṇa tēvā!
       ēr piṭikkun tampi yellām
       eṇṇappaṭṭu nikkiṟāṅka
       atukkē iṟaṅka vēṇum
       aiyō varuṇa tēvā!
       pēyutaiyā pēyutu
       pēy maḻaiyum pēyutu
       ūci pōla kāliṟaṅki
       ulakameṅkum pēyutu
       ulaka meṅkum pēñca maḻai
       ūrileṅkum pēyalē
       pāci pōla kāliṟaṅki
       paṭṭaṇamē pēyutu
       paṭṭaṇamē pēñca maḻai,
       paṭṭiyilē pēyilē
       tuṭṭu pōla miṉṉi
       cīmaiyeṅkum pēyutu
       cīmai yeṅkum pēñca maḻai
       cella maḻai pēyutu.

   vaṭṭāra vaḻakku: vittu-viṟṟu, kaṭukku-kaṭukkaṉ, ūṭu-vīṭu.
   utaviyavar: pāvāyi.
   iṭam: cerukkalaippāḷaiyam, putuppāḷaiyam
   cēkarittavar. ku. ciṉṉappa pārati
   ----------------
   pañcam
   tēḷāc curuṇṭaḻutōm
   ūraiyaṭutta puḷiyamarattaṭiyil iḷaiñarkaḷ, pantāṭi, makiḻcciyāka nēram
   pōkkuvārkaḷ. pañcattāl uṭal nalinta iḷaiñarkaḷ eḻuntu naṭakkavum
   caktiyiṉṟi melintirukkiṟārkaḷ. avarkaḷ uḷḷattil makiḻcciyillai.
   avarkaḷatu vētaṉaiyai "pāmpāc curuṇṭaḻutōm, tēḷāc curuṇṭaḻutōm eṉa
   iraṇṭu uvamaikaḷiṉ mūlam viḷakkukiṟārkaḷ.
   paraṭṭa puḷiya maram
       pantāṭum villa maram
       pantāṭum nēra mellām
       pakavāṉai pārt teḻutōm.
       pāmpukkō reṇṭu kaṇṇu
       pakavāṉ koṭutta kaṇṇu
       pāvip paya cīmaiyilē
       pāmpā curuṇṭa ḻutōm.
       tēḷukkō reṇṭu kaṇṇu
       teyvam koṭutta kaṇṇu
       pāvippaya tēcattilē
       tēḷā curuṇṭa ḻutōm.

   cēkarittavar: em. pi. em. rājavēlu
   iṭam: mīḷaviṭṭāṉ, tuttukkuṭi, tirunelvēli māvaṭṭam.
   ------------
   māṉam viṭivateppō?
   paruva maḻaiyiṉṟi vāṉam poyttu viṭṭāl ēṟpaṭum uṇmaiyāṉa tākkutalukku
   ellōraiyum viṭa mutalil paliyākiṟavaṉ, maṇṇai nampi niṟkum vivacāyitāṉ.
   maḻaiyaik kaṇṭāl avaṉukku teyvattaik kaṇṭatu pōl. pacitta vayiṟṟil pāl
   vārttatu pōl.
   maḻai poyttu viṭṭāl varuṇa tēvaṉukkup poṅkal vaippārkaḷ. kōḻi pali
   koṭuppārkaḷ. nilavupoḻiyum iravil kaṉṉip peṇkaḷ uppillāta kūḻ kuṭittu
   piḷḷaiyār cilaiyaip piṭuṅki karaitta cāṇiyai ataṉ mēlē ūṟṟi vaippārkaḷ.
   maḻaik kaṭavuḷai vēṇṭa varuṇa pakavāṉ maḻai peytu piḷḷaiyāraic
   cuttappaṭuttuvatāka aitikam. maḻai peyta piṉ piḷḷaiyāraip piratiṣṭai
   ceytu pūjippārkaḷ.
   appaṭi maḻaiyillāta kālattil kaṉṉip peṇkaḷ varuṇaṉai vēṇṭip pāṭum
   pākkaḷ ivai.
   pūmiyai nampi
       puttirarait tēṭi vantōm,
       pūmi paliyeṭukka
       puttirar paratēcam,
       māṉattai nampi
       makkaḷait tēṭi vantōm
       māṉam paliyeṭukka
       makkaḷellām paratēcam
       ēr piṭikkum tampiyellām
       piṉṉap paṭṭunikkiṟāṅka
       antak kuṟai kēṭṭu
       vantiṟaṅku varṇatēvā
       mēḻi piṭikkum tampiyellām
       mukañ cōntu nikkiṟāṅka
       antak kuṟai kēṭṭu
       vantiṟaṅku varṇa tēvā,
       kāṭṭut taḻai paṟittu
       kaiyellām koppuḷaṅkaḷ
       kaṭi maḻai peyyavillai
       koppuḷaṅkaḷ āṟavillai.
       vēlit taḻaipaṟittu
       viralellām koppuḷaṅkaḷ
       viraintu maḻai peyyavillai
       varuttaṅkaḷ tīravillai,
       māṉam viṭivateppō, eṅka
       māṭṭup pañcam tīrvateppō?
       pūmi ceḻippa teppō, eṅka
       puḷḷaip pañcam tīrvateppō?
       ōṭi vetacca kampu
       aiyō! varuṇa tēvā
       ūṭuvantu cēralaiyē
       pāṭi vetacca kampu
       aiyō varuṇa tēvā
       pāṉaivantu cēralaiyē.

   utaviyavar : muttucāmi cēkarittavar: ku. ciṉṉappa pārati
   iṭam: vāḻanāyakkaṉ pāḷaiyam, cēlam māvaṭṭam.
   -------------
   maḻaiyē vā
   ūci pōl miṉṉal miṉṉa,
   ūrik kiṇaṟu taṇṇivara,
   pāci pōla miṉṉal miṉṉa,
   pāṅkiṇaṟu taṇṇivara,
   caṭṭiyilē mākaraittu
   cantai yellām kōlamiṭṭu,
   kōlam aḻiya villai;
   koḷḷai maḻai peyya villai;
   kiṇṇiyilē mākaraittu
   kaṅkai yellām kōlamiṭṭu,
   kōlam aḻiyavillai;
   koḷḷai maḻai peyya villai;
   mēḻi piṭikkum tampi
   mukam cōrntu pōku tammā!
   kalappai piṭikkum tampi
   kai cōrntu nikku tammā
   utaviyavar: ma. kiruṣṇaṉ
   cēkarittavar. ku.ciṉṉappa pārati
   iṭam: muttukāpaṭṭi, nāmakkal vaṭṭam, cēlam māvaṭṭam.
   --------------
   pañcam
   āṅkilēyar āṭcik kālattil aṭikkaṭi pañcaṅkaḷ tōṉṟiṉa. paciyāl pataṟiya
   makkaḷ mukam kaṇṭu tāymār pataṟiṉar. makkaḷaik kolla varum pañcattil,
   taṅkaḷaip paṭaitta kaṭavuḷai nōkki maḻai varam vēṇṭukiṟārkaḷ.
   vāṉattai nampiyallō
       makkaḷait tēṭi vantōm
       māṉam paliyeṭukka makkaḷ paratēcam-
       maṉṉarellām taṉ nācam,
       pūmiyait tēṭiyallō
       puttirarait tēṭi vantōm,
       pūmi paliyeṭukka puttirar paratēcam
       puṇṇiyarum taṉṉācam
       cōṟu cōṟu eṉṟu colli
       tuḷḷutu pālarellām
       aṉṉam aṉṉam eṉṟu colli
       aḻukutu pālarellām
       kōṭai aḻiya vēṇum,
       koḷḷai maḻai peyya vēṇum,
       māvu kotikka vēṇum,
       kuḻantai paciyāṟa vēṇum,
       pūmi viḷaiya vēṇum
       puḷḷai paciyāṟa vēṇum.

   utaviyavar: jāṉaki
   cēkarittavar: ku.ciṉṉappa pārati
   iṭam: muttukāpaṭṭi, nāmakkal vaṭṭam, cēlam māvaṭṭam.
   ----------------
   āṟṟu nīr - taṇṇikkut tīṭṭillai
   mēl jātikkārarkaḷukkuk kuṭi taṇṇīr eṭukka oru kiṇaṟum, kīḻ
   jātikkārarkaḷukkut taṇṇīr eṭukka oru kiṇaṟumāka otukki vaittiruppatai
   nām iṉṟum- oru kāntijiyum, viṉōpājiyum taṅkaḷ vāḻnāḷai tīṇṭāmai
   oḻippukkākac celavu ceyta piṉṉarum appaṭiyē iruppataik kāṇkiṟōm.
   maṉitaṉ ceyaṟkaiyākac ceytu koṇṭa kiṇaṟṟiltāṉ intat tīṇṭāmai
   irukkiṟatu. atēpoḻutu iyaṟkai paṭaitta āṟukaḷil evvitat taṭaiyumiṉṟi
   ellōrum nīr eṭuppataiyum pārkkiṟōm.
   taṇṇirukkut tīṭṭillai. pārppaṉar mutal paṟaiyar varai, tōṭṭi mutal
   toṇṭaimāṉ varai teyvamākat toḻuvatum paccait taṇṇīraiyē. āṉāl, antap
   paccait taṇṇīrē cila camayaṅkaḷil tīrāta pakaiyai mūṭṭuvataṟkuk
   kāraṇamāki viṭukiṟatu-eppoḻutu? atu kiṇaṟṟil kiṭakkum poḻutu. āṟṟil
   ōṭumpoḻutō atu ellōrukkum teyvamāka, tīṇṭāmait tīyaik kaṭakkum pālamāka
   amaintu viṭukiṟatu. itaip paṟṟi, kātalaṉ kātalikkuk kūṟuvatu pōl
   ippāṭal amaintuḷḷatu. itil cittarkaḷiṉ jāti maṟuppuk koḷkaiyuṭaṉ
   oppumaiyuḷḷa karuttukkaḷ kūṟappaṭuvataik kāṇukiṟōm.
   karai puraṇṭu ōṭutammā-anta
       kāviriyil taṇṇi yeṅkum
       neḷi neḷiyā ōṭutammā-anta
       nīla vaṇṇat taṇṇi yellām
       cuḻi cuḻiyā ōṭutammā-anta
       cuttamāṉa āttut taṇṇi
       veyilaṭikkum nēramellām-taṇṇi
       veḷḷi pōla miṉṉutaṭi.
       kuṭitaṇṇiyum kuḷi taṇṇiyum-kaṇmaṇiyē
       kuṭam kuṭamā eṭuppāṅkaḷām.
       taṇṇikkoru tīṭṭu millai-kaṇṇē yatait
       taṭukka oru nātiyillai
       pāppāṉukku paccaittaṇṇi-kaṇmaṇiyē
       paṟaiyaṉukkum paccaittaṇṇi
       paṭṭikkāṭṭil pala cātiyām-kaṇmaṇiyē
       paṟaiyaṉ mutal pāppāṉ varai
       tōṭṭi mutal toṇṭamāṉ varai-kaṇmaṇiyē
       toḻun taṇṇi paccaittaṇṇi
       caṇṭaiyiḻuppatuvum-kaṇmaṇiyē
       cātikkuḷḷē paccait taṇṇi
       teyvampōla irukkuntaṇṇi-kaṇmaṇiyē
       ticaiyōṭum paccait taṇṇi

   utaviyavar: pāvāyi
   cēkarittavar: ku. ciṉṉappa pārati
   iṭam: cerukkalaipputūr, cēlam māvaṭṭam.
   -----------------
   tātu varuṭap pañcam
   intiyāvil pañcam eṉkiṟapōtu eppaṭi vaṅkap pañcam, rāyala cīmāp pañcam
   eṉṟu colkiṟōmō, atu pōla, tātuvaruṣap pañcameṉpatu nūṟṟirupatu
   varuṭaṅkaṭku muṉpu tamiḻakattil ēṟpaṭṭa, koṭiya pañcamākum. iṉṟaikkum
   kūṭa namatu koḷḷuppāṭṭaṉ, pāṭṭimārkaḷuṭaṉ uṭkārntu katai kēṭpōmēyāṉāl
   tātu varuṣap pañcattaip paṟṟi katai kataiyākac colluvārkaḷ. antap
   pañcam carittirap piracittamāṉa oru mukkiya cōka nikaḻcciyāka iruntatu.
   uḷḷattai ulukkum avvaḷavu periya nikaḻcciyāka iruntuṅkūṭa, aṉṟu vāḻnta
   tamiḻakap perum pulavarkaḷ, kaviñarkaḷiṉ cintaiyai ēṉō toṭāmaṟ
   pōyviṭṭatu. oru pērilakkiyattaip paṭaippataṟku vēṇṭiya karuvait taṉṉuḷ
   koṇṭirunta antak koṭiya pañca nikaḻccikaḷ avarkaḷiṉ kaṇṇil
   paṭāmaṟpōṉatu vintaiyē. nām iṉṟu ataippaṟṟit terintu koḷḷa
   utavuvatellām cila nāṭōṭip pāṭalkaḷē. ovvoru piratēcavāriyākat tēṭiṉāl,
   avai kiṭaippatu tiṇṇam. tātu varuṭap pañcattai aṉupavittu koṭumaikkum,
   kotippukkum āḷāṉa yārō oru pāmaraṉ āṟṟāmaiyai āṟṟik koḷḷap pāṭiya antap
   pāṭalaic caṟṟu āḻntu paṭittup pāruṅkaḷ. vacati paṭaittavarkaḷum, vāḻa
   vaḻiyiṉṟi piḻaippunāṭi veḷiyē ceṉṟa piṉṉar taṅkaḷ pōlik kavurattaik
   kāppāṟṟa niṉaittu ēḷaṉattukku uḷḷāvatai nakaiccuvai tatumpa
   cuṭṭikkāṭṭuvataiyum atē poḻutil ataṉ kōrap piṭippil jaṉaṅkaḷ cikki,
   cittiravataippaṭṭu maṭivataiyum, uḷḷam urukum vakaiyil eṭutturaikkum
   pāṭal itu:
   (kuṟippurai: ciṉṉappa pārati)
       pūraṇamākavē tātu varuṣamum piṟantatuvē
       pañcamum appōtē kāraṇamākat toṭarntatuvē
       kummiyaṭikkiṟēṉ kantaṉ kaṇapati kāppārē
       cattiyavākkaruḷāy
       pāl nakar cantiraṉ etticai cērum naṭarājaṉ*
       ammaṉ colpaṭi pantiyāy niṉṟu
       pāṭuvōmē kummi tātu varuṣattai
       talai vitippaṭiyētāṉ maḻaiyeṅkum illāmal
       kaṉṉi mātattil ōr maḻai pēyavum
       kaṇṭeṭutta oru putaiyalaip pōlavē
       ----------
       *naṭarājaṉ-eḻutiyavar peyar.
       tāṉiyam vitaittārkaḷ tātuvaruṣattil
       cīmaiyil maḻaimāri pūcciya mākavē
       tīyntu payirellām kāyntataiyā
       araikkīrai cōḷam ciṟu nellu kampukku
       kāraṇa māṉatōr putaṉ cantaiyillai
       eṭṭu vaḷḷam viṟṟu iraṇṭu vaḷḷa māki
       tuṭṭamāṉa pērkaḷai maṭṭaṭakki
       taṭṭuppaṭātutaittu vaḷḷattil vaittu
       koṭṭup paṭṭāṟ pōla niṟuttiṟṟumē
       mātamām tīpāvaḷip paṇṭikai vantatu
       āṉa pēr kaḷippuṭaṉ koṇṭāṭa muṭiyāmal
       nōmpukaḷ pōccutē, aiyaiyō kampu
       kārttikai mātattil mukkāl vaḷḷam kūṭa
       kāṇamuṭiyāmal nāṅkaḷum tempaṟṟōm
       kāṭṭai puḻutu payiriṭum kārāḷak
       kavuṇṭarellām kavalēttamāṭ ṭiṉai
       tēṭiyē kaṭṭai vaṇṭiyil kaṭṭi
       ōṭarōm turatēcamum eṉṟārē
       pōyaṅku tavacam piṭittiṭak kaiyil
       īyak kācukkum ētum vaḻiyillai
       pūmiyaik kotavu vaittālum āṅkē
       pūraṇa kācukaḷ tantiṭuvārillai
       kāppuk kaṭakamum tōḷ veṇṭayamum
       kātuk koppu cillarai tāliyellām viṟṟālum
       kaṭṭātu anta rūpāyellām umakku
       kavalai ētta māṭṭu tīṉikkē maṭṭum
       pattātatiṟku paṇam vēṇṭum eṉṟumē
       āṭu māṭellām viṟṟeṭuttuk koṇṭu
       āṟupēr ēḻupēr nām cērntu nalla
       kumpakōṇam tañcāvūr pōvatu eṉṟāl
       puḻutta cōḷam kampu puḷicca kīrai tiṉṉa
       puṭiccumē kālarā pōkum eṭṭup pēril
       mūṉṟupēr iraṇṭupēr mūccup piḻaippārkaḷ
       ellām civaṉ ceyal eṉṟiṭu vārellām
       tiṉucu vēlaikaḷ eṭṭumē ceykuvār
       cīmaikaḷ eṅkum cuṟṟit tirikuvār
       cōḷaccōṟu vāyukku cērāteṉṟu coṉṉa
       cokucāṉa makarāca makkaḷukaḷellām
       maḻuṅkalāy tuṭṭukku puṇṇākku vāṅkiyē
       maṟaivukkup pōvārām uṇpataṟkē
       puḻuṅkalaricic cātam cērātuṉṉu coṉṉa
       puṇṇiya makarāca makkaḷukaḷellām
       malaik kattāḻaik kuruttiṉaip piṭuṅkiyē
       maṇtiṭṭu maṟaivilē maṭukkiṇṇu kaṭippārām
       eppattāṉ namakku kālam ceḻikkumō
       uppō paṇattukku iraṇṭu paṭivilai
       ūrukkiṇattilē taṇṇiyillai
       namakku eppavēkālam ceḻikkumeṉṟāl-turaikku
       appavē viṇṇappam pōṭalā meṉṟār.

   vaṭṭāra vaḻakku: kavuṇṭar-payiriṭum cātiyār; kotavu -otti, aṭaimāṉam.
   kuṟippu: kaṭippārām-nalla uṇavaik kuṟai kūṟiyavarkaḷ, puṇṇākkum
   kaṟṟāḻaiyum tiṉpārkaḷ.
   utaviyavar: ciṉṉappa kavuṇṭar cēkarittavar: ku. ciṉṉappa pārati
   iṭam: māṭakācampaṭṭi, cēlam māvaṭṭam.
   ---------------
   pañca kālam
   avarukku arumaiyāṉa talaiccaṉ kuḻantai piṟantirukki ṟatu. vayalil
   vitaitta vitai muḷaittup payaṉtarātē eṉṟu kuḻantaiyiṉ tantaiyum,
   pāṭṭaṉum talai kaviḻntu uṭkārntirukkiṟārkaḷ. oru vīṭṭil kuḻantai
   piṟantāl ēṟpaṭum makiḻcci anta vīṭṭil illai. peṟṟavaṉkūṭak kuḻantaiyai
   matikkavillaiyē eṉṟu tāy kavalaippaṭukiṟāḷ, maṇappuṟā pōlavum,
   nīlappuṟā pōlavum uḷḷa kuḻantaiyai aḷḷi eṭuttu aṇaippataṟku, uṟaviṉar
   muṉ varāta nilaiyaip pañcam ciruṣṭittu viṭṭatē eṉṟu avaḷ kavalaip
   paṭukiṟāḷ.
   (kuṟippurai:ciṉṉappa pārati)
   māṉam kavuntu varum
       māṭamaṇappuṟā mēñcu varum
       maṇip puṟā kuñ ceṉṟu
       matippārē pañcamaiyā!
       nīlam kavuntu varum
       nīlap puṟā mēñcu varum
       nīlap puṟā kuñceṉṟu
       neṉaip pārē pañcamaiyā!

   vaṭṭāra vaḻakku: kavuntu-kaviḻntu-(mēkam tāḻntu varuvataik kuṟikkum);
   mēñcu-mēyntu; neṉaippārē- niṉaippārē.
   utaviyavar: ci. cellammāḷ cēkarittavar. ku. ciṉṉappa pārati
   iṭam: nāmakkal vaṭṭam, cēlam māvaṭṭam.
   -------------------
                     ___________________________________

                              3. tālāṭṭu

   tālāṭṭu
   tāyiṉ aṉpaiyum, cēyaic cuṟṟi eḻum kaṟpaṉaiyaiyum pāṭalāka vaḻaṅkum
   pāṭṭuruvam tālāṭṭākum. paṇakkārar vīṭṭilum tāy kuḻantaiyait
   tālāṭṭukiṟāḷ. ēḻai eḷiyavarāṉa mīṉ piṭippavarum, uḻavarum, paṇṭāramum,
   taṭṭārum, karumārum, taccarum, kottarum taṅkaḷ illaṅkaḷil piṟanta
   kuḻantaikaḷukkut tamiḻicaiyāl amutuṭṭit tālāṭṭukiṟārkaḷ. kāṭṭu
   veḷḷampōl varum tāyiṉ maṉa eḻucciyait tālāṭṭil kaṇṭa āḻvārkaḷ piṟkāla
   kaviñarkaḷ mutaliyōr ippāṭal vakaikku merukēṟṟi, piḷḷait tamiḻākavum,
   tēvar tēviyar tālāṭṭukaḷākavum, yāppilakkaṇak kaṭṭukkōppil aṭakkip
   pāṭalkaḷ iyaṟṟiyuḷḷaṉar. teyvat tālāṭṭiṟku viḷainilam makkaḷ
   tālāṭṭukkaḷē.
   cila tālāṭṭup pāṭalkaḷil uṇmaiyāṉa kuḻantaiyaiyum, atil tālāṭṭum tāyum
   nam kaṇ muṉṉē varukiṟārkaḷ.
   paccai iluppai veṭṭi
       pavaḷakkāl toṭṭiliṭṭu
       pavaḷakkāl toṭṭililē
       pālakaṉē nīyuṟaṅku
       kaṭṭip pacum poṉṉē-kaṇṇē nī
       cittirap pūntoṭṭililē
       ciriyammā ciricciṭu-kaṇṇē nī
       cittirap pūn toṭṭililē

   iṉṉum cila tālāṭṭup pāṭalkaḷil uṟaviṉariṉ perumaikaḷ ellām varukiṉṟaṉa.
   ivaṟṟil māmaṉ perumaiyaik kūṟum pāṭalkaḷē atikam. māmaṉaik kēli ceytu
   pāṭum nakaiccuvaip pāṭalkaḷum uḷḷaṉa.
   ucanta talaippāvō
       ‘ullāca vallavāṭṭu'
       niṟainta talai vācalilē
       vantu niṟpāṉ uṉ māmaṉ
       toṭṭiliṭṭa nallammāṉ
       paṭṭiṉiyāp pōrāṇṭā
       paṭṭiṉiyāy pōṟa māmaṉ-uṉakku
       pariyam koṇṭu varuvāṉō?

   taṉatu aṇṇaṉ tampimārkaḷai ēṟṟip pōṟṟuvatum, kēli ceytu makiḻvatum,
   tamiḻp peṇkaḷiṉ tālāṭṭu marapu. pāmarar tālāṭṭil toṭṭil ceyta
   taccaṉaiyum kāppuc ceytu tanta taṭṭāṉaiyum iṉṉum ivar pōṉṟa piṟa
   toḻilāḷarkaḷaiyum pārāṭṭip pāṭum vaḻakkamum uḷḷatu.
   atu pōlavē pūkkoṇṭuvarum paṇṭāramum, pōṟṟutalukku uriyaṉāvāṉ.
   tālāṭṭukaḷil uṟaviṉar muṟaiyai uṟutippaṭuttik koḷḷum caṭaṅku aṉṟu
   ovvoruvarum kuḻantaikku aḷikkum paricukaḷ varicaiyākak kūṟappaṭum.
   pāl kuṭikkak kiṇṇi,
       paḻantiṅkac cēṇāṭu
       ney kuṭikkak kiṇṇi,
       mukam pārkkak kaṇṇāṭi
       koṇṭaikkuk kuppi
       koṇṭu vantāṉ tāymāmaṉ
       āṉai viṟkum varttakarām-uṉ māmaṉ
       cēṉaik kellām atikāriyām
       ciṉṉaṇṇaṉ vantāṉō kaṇṇē-uṉakku
       ciṉṉac caṭṭai koṭuttāṉō uṉakku
       paṭṭu javuḷikaḷum kaṇṇē uṉakkup
       pala varṇac caṭṭaikaḷum
       paṭṭup puṭavaikaḷum kaṇṇē-uṉakku
       kaṭṭik kiṭak koṭuttāṉō!
       poṉṉāl eḻuttāṇiyum-kaṇṇē uṉakku
       miṉṉōlaip pustakamum
       kaṉṉārē! piṉṉā rēṉṉu-kaṇṇē
       kavikaḷaiyum koṭuttāṉō!

   vaṭṭāra vaḻakku: kaṉṉārē, piṉṉārē-poruḷ viḷaṅkā moḻi-(āṅkilam).
   ivvāṟu tāyiṉ uṟaviṉarkaḷ ciṟappuc ceyyāviṭṭāl māmiyār mukam
   kōṇalākiviṭum.
   eṉavē uṟaviṉar paricukaḷait tālāṭṭu viṭāmal colli varum. vaṅkāḷattil
   "pārō māci" eṉṟa nāṭōṭip pāṭal vakai uḷḷatu. atil paṉṉireṇṭu
   mātaṅkaḷilum nikaḻum, kāla māṟupāṭukaḷaiyum uḻavu vēlaikaḷaiyum oru
   kataiyōṭu toṭarpupaṭuttip pāṭuvārkaḷ. ivaṟṟuḷ ellā vakaikaḷaip paṟṟiyum
   "tūcaṉspakviṭṭal" eṉṟa cekkōslōvēkiyap pērāciriyar oru kaṭṭuraiyil
   ārāyntuḷḷār. avaṟṟuḷ oruvakaiyil ovvoru mātattilum nām ceyyavēṇṭiya
   kāriyaṅkaḷ varicaiyākak kūṟappaṭukiṉṟaṉa. utāraṇamāka enta mātattil āṭu
   vāṅka vēṇṭum, enta mātattil ūrt tēvataikkut tiruviḻāk koṇṭāṭa vēṇṭum
   eṉpaṉavellām varicaik kiramamākak kūṟappaṭum. potuvāka ivai uḻavu
   vēlaiyaip paṟṟiyatāka irukkum. uḻavar 'pārō māci' tāṉ ivvakaip
   pāṭalkaḷilēyē purātaṉamāṉatu. avaṟṟiliruntu kataip pāṭalkaḷum, paktip
   pāṭalkaḷum tōṉṟiyirukkiṉṟaṉa. vaṅkāḷattup 'pārō māci'yaip pōla,
   tālāṭṭilum varuṅkālattil taṉ makaṉ ovvoru mātattilum ceyya vēṇṭiya
   kaṭamaikaḷait tāy aṟivuṟuttuvāḷ. ivvaṟivurai makaḷaip pārttuk
   kūṟuvatākavum irukkalām.
   mārkaḻi mācattilētāṉ-kaṇṇē nī
       mārācāvaip pārkkaiyilē
       taip poṅkal kālattilē-kaṇṇē nī
       tayirum, cōṟum tiṅkaiyilē
       māci mācak kaṭaiciyilē-kaṇṇē nī
       māmaṉ vīṭu pōkaiyilē
       paṅkuṉi mācattilē-kaṇṇē nī
       paṅkuc cottai vāṅkaiyilē
       cittirai mācat tuvakkattilē-kaṇṇē nī
       cīr varicai vāṅkaiyilē,
       vaikāci mācattilē-kaṇṇē nī
       vayalaic cuṟṟip pārkkaiyilē
       āṉi mācak kaṭaiciyilē-kaṇṇē nī
       aṭiyeṭuttu vaikkayilē
       akasmāttā āvaṇiyil-kaṇṇē tī
       araṇmaṉaikkup pōkaiyilē
       aippaci mācamellām kaṇṇē-nī
       appaṉ viṭu taṅkaiyilē
       kārttikai mācattilum-kaṇṇē
       kaṭavuḷukkuk kaiyeṭaṭi.

   tāyiṉ kuṭumpam ettoḻilaic ceytu vāḻkiṟatō attoḻil tālāṭṭil perumaiyākak
   kūṟappaṭukiṟatu. mīṉavar kulattaic cērnta tāy mīṉ piṭittu, viṟṟataip
   paṟṟiyum, viṟṟa paṇattil araimūṭi ceytataip paṟṟiyum pāṭukiṟāḷ.
   airai mīṉum, āramīṉum-kaṇṇē
       ampuṭṭutām appaṉukku
       vāḷai mīṉum, vaḻalai mīṉum-kaṇṇāṭṭi
       vitamvitamāampuṭṭiccām,
       araṇmaṉaikku āyiramām
       āyiramum koṇṭupōy-kaṇṇāṭṭi
       appaṉ viṟṟu vīṭuvara
       aṇṭai viṭum, aṭutta viṭum-kaṇṇāṭṭi
       āccariyap paṭṭārkaḷām,
       piritta mīṉu āyirattil-kaṇṇē nāṉ
       piriyamāka āṟeṭuttēṉ
       ayalūru cantaiyilē-kaṇṇē nāṉ
       āṟu mīṉai viṟṟup pōṭṭēṉ.
       araic cavaraṉ koṇṭupōy-kaṇṇē atai
       arai mūṭiyāyc ceyyac coṉṉēṉ.
       arai mūṭiyai araikkup pōṭṭu kaṇṇē nāṉ
       aḻaku pārttēṉ, ālattiyiṭṭu
       attai mārum aṇṇi mārum-kaṇṇē
       uṉ aḻakaip pārttu araṇṭārkaḷē.
       attimaram kuttakaiyām
       aintulaṭcam campaḷamām
       cāmattalai muḻukkām-uṅkappāvukkuc
       carkkār uttiyōkamām

   ivvāṟu tāy kuṭumpat toḻiliṉ perumaiyaip pāṭuvāḷ. carkkār uttiyōkam mika
   mēṉmaiyāṉatu eṉṟa nampikkai iṅkē veḷiyiṭappaṭukiṟatu. tantaiyiṉ
   payaṇattaic collukiṟa tālāṭṭum, vēṭṭaiyaip paṟṟic collukiṟa tālāṭṭum,
   tiruviḻākkaḷaip paṟṟic collukiṟa tālāṭṭum, tāy maṉattil makiḻcciyai
   uṇṭākkum enta viṣayamum tālāṭṭil poruḷākac cērkkappaṭak kūṭum.
   tālāṭṭu kuḻantaip pācattai mutaṉmaippaṭuttuvatāyiṉum, camūkac cittiram
   eṉṉum piṉṉaṇiyiltāṉ palvēṟu vakaippaṭṭa piṉṉalkaḷāka eḻukiṉṟaṉa.
   ippāṭalkaḷ tāymāriṉ celvanilai, jāti ivai poṟuttu vēṟupaṭum.
   ------------
   ceṭṭiyār tālāṭṭu
   tamiḻ nāṭṭu ceṭṭikulam, paramparaiyāka vāṇipat toḻil ceytu
   vaḷarcciyuṟṟatu. cilappatikāra kālattil aracarōṭu camamāka vāḻnta
   peruṅkuṭi vaṇikarkaḷaippaṟṟi iḷaṅkōvaṭikaḷ kuṟippiṭukiṟār.
   piṟkālattilum, veḷi nāṭṭōṭu vāṇikat toṭarpukoṇṭa vaṇikarkaḷ avarkaḷ
   kulattiṉarē. akkulattil piṟanta kuḻantaiyait tālāṭṭum poḻutu
   araṇmaṉaiyil piṟanta kuḻantaikkuc camamāka uyarttip pāṭukiṟārkaḷ.
   ceṭṭiyār tālāṭṭu-1
   ārārō ārirarō
       āṟu raṇṭum kāvēri,
       kāvēri karaiyilayum
       kāci patam peṟṟavaṉē!
       kaṇṇē nī kaṇṇuṟaṅku!
       kaṇmaṇiyē nī uṟaṅku!
       paccai iluppai veṭṭi,
       pavaḷakkāl toṭṭiliṭṭu,
       pavaḷakkāl toṭṭililē
       pālakaṉē nī uṟaṅku!
       nāṉāṭṭa nī tūṅku!
       nākamaram tērōṭa!
       tēru tirumpi vara!
       tēva rellām kai yeṭukka!
       vaṇṭi tirumpi vara!
       vanta poṇkaḷ pantāṭa!
       vāḻap paḻa mēṉi!
       vaikāci māṅkaṉiyē!
       koyyāp paḻa mēṉi!-nāṉ petta
       koñci varum rañcitamē!
       vācalilē vaṉṉimaram!
       vammicamām ceṭṭi kolam!
       ceṭṭi kolam petteṭutta!
       cīrāḷā nī tūṅku!
       cittirap pū toṭṭililē!
       cīrāḷā nī tūṅku!
       koṟatti koṟamāṭa!
       koṟava rellām vētam colla!
       vētañ colli veḷiyē vara!
       veyilēṟi pōkutaiyā!
       māci poṟakku maṭā!
       māmaṉ kuṭi yīṭēṟa!
       taiyi poṟakkumaṭā-uṅka
       takappaṉ kuṭi yīṭēṟa!
       ārārō! ārirarō
       kaṇṇē nī kaṇṇuṟaṅku!

   vaṭṭāra vaḻakku: koṟatti - kuṟacātip peṇ; koṟavar - vētam pāṭuvōr.
   cēkarittavar: S. caṭaiyappaṉ
   iṭam: arūr vaṭṭam, tarumapuri māvaṭṭam.
   ------------------
   ceṭṭiyār tālāṭṭu-2
   āṟām periyēri
       akkaraiyum poṉṉēri
       poṉṉēri pōy tirumpa
       poḻutu illā puṇṇiyarām.
       nalla māṅkollaiyilē
       puḷḷi māṉ mēyutaṭā.
       puḷḷi māṉ puṭiccik kaṭṭa
       puṭi kavaṟu poṉṉālē!
       kāci yaḷappāṉ ceṭṭi makaṉ
       muttāḷappaṉ vēvāri,
       vacciyaḷakkac colli,
       varicaiyiṭṭāṉ tāymāmaṉ,
       añcu kiḷi maiyeḻuti-uṅka
       aiyaṉār pēr pōṭṭu,
       koñcuk kiḷi pōkutappā!
       kōvak kaṉi koṇṭuvara.
       aṉṉak kiḷi pōkutaiyā-uṉakkut
       tiṉṉuṅkaṉi koṇṭuvara,
       tuṅkaṟa kaṇṇuk kellām
       turumpukiḷḷi maiyeḻuta
       kaṉṉāṉ makaṉām nī!
       kācit taṭṭāṉ taṉ makaṉām!
       ceṭṭi makaṉām nī!
       ceṉṉu ceṭṭi pēraṉām. nī!
       māṉattu mīṉām nī!
       macci ceṭṭi tāṉ makaṉām!
       tōṭṭattu mīṉō nī!
       toraiṅka kiḷāmaṇiyō!
       vaṇṭu koṭañca maram!
       vācalukku ētta maram!
       tumpi toḷaicca maram!
       tūṇākumō toṭṭilukku?
       ēṟāta malaiyēṟi,
       iḷavārai mūṅkaiveṭṭi,
       eṭṭāta toṭṭiliṭṭu
       eṭṭāta toṭṭililē,
       toṭṭāṭum kaṇmaṇiyē!
       toṭṭiliṭṭa nallammāṉ,
       paṭṭiṉiyāyp pōrāṇṭā,
       paṭṭiṉiyāyp pōṉa māmaṉ-uṉakkup
       pariyaṅ koṇṭu varuvāṉō?

   vaṭṭāra vaḻakku: vammicam-vamcam; petta-peṟṟa; vēvāri-viyāpāri,
   koṟam-kuṟam, puṭiccukkaṭṭa-piṭittukkaṭṭa; māṉattu mīṉ-vāṉattumīṉ;
   toḷaicca-tuḷaitta; toraiṅka-turaikaḷ; pariyam-paricam. kāci aḷappāṉ
   ceṭṭimakaṉ-kāci patam eṉṟa kuṟippuraiyil kāṇka. turaiṅka
   kiḷāmaṇiyō!-turaikaḷatu kiḷarmaṇiyō eṉṟu paṭikkavum.
   kuṟippu: kācipatam-nāṭṭuk kōṭṭaic ceṭṭiyarkaḷai nakarattār eṉṟu
   aḻaippatu vaḻakkam. paṇṭaik kālattil kūṭṭāka vāṇipam ceyyum
   kuḻukkaḷukku nakaram eṉṟu peyar uḷḷaṉa. itaṉaic cōḻar kālattiya
   kalveṭṭukkaḷāl aṟikiṟōm. vaṭanāṭṭu nakaraṅkaḷāl kāciyait tamiḻar
   aṟintiruntaṉar. avvaḷavu tolaiviluḷḷa nakarattiṟkuc ceṉṟu ik kuḻantai
   periyavaṉāṉa piṉpu viyāpāram ceyvāṉ eṉpatu tāyiṉ karuttu.
   tēr-aracaṉaip pōla ivaṉ varuṅkālattil tēril celluvāṉ. koṟatti
   koṟamāṭa-kuṟatti kuṟamāṭa kuṟam kuṟattiyar pāṭum oru kūttaik kuṟikkum.
   koṟavar-kuravar, vētam pāṭuvōr; paḻaṅkālap paṇṭitarkaḷ kuravar eṉa
   aḻaikkap paṭṭārkaḷ. atu pēccu vaḻakkāka vantuḷḷatu. tai piṟantāl vaḻi
   piṟakkum" eṉṟa paḻamoḻi iṅku payiṉṟu vantuḷḷatu.
   cēkarittavar: S. caṭaiyappaṉ
   iṭam: cēlam māvaṭṭam.
   ------------------
   tālāṭṭu : tāyiṉ kaṉavukaḷ
   piṉ varum tālāṭṭup pāṭalkaḷ nellai māvaṭṭattiluḷḷa civakiri mutal
   kuṟṟālam varaiyuḷḷa pakutikaḷil pāṭappaṭukiṟatu. innilap parappu
   ceḻippāṉa naṉceyp piratēcam ākum. pala ciṟṟāṟukaḷ innilap pakutiyai
   vaḷappaṭuttukiṉṟaṉa. ippāṭalkaḷ nila vaḷattāl uḻavaṉukku ēṟpaṭum
   perumitattaic collukiṟatu. malai cārnta ippakutiyil pala malaik
   kōyilkaḷ uḷḷaṉa. kuṟiñcit teyvamāṉa vēlaṉ vaḷḷi, teyvayāṉaiyōṭu pala
   ciṟṟūrkaḷil kōyil koṇṭirukkiṟāṉ. ippakutiyiluḷḷa nilattiṉ vaḷattait taṉ
   kuḻantaikku eṭuttuc collukiṟāḷ tāy. malaiyil viḷaiyum poruḷkaḷāṉa
   ēlakkāyum, jātikkāyum, avaṉuṭaiya mūtta māmaṉ kollaiyil
   viḷaikiṉṟaṉavām. māmaṉ perumai putiya muṟaiyil collappaṭukiṟatu.
   marutamum, kuṟiñciyum, iyaṟkaiyil tammuḷ mayaṅki iruvakai nilaṅkaḷiṉ
   viḷai poruḷkaḷai yellām taṉ celva makaṉukku aḷippatākat tāy kaṉavu
   kāṇkiṟāḷ.
   ārārō, ārirarō,
       ārārō, ārirarō
       malaṭṭāṟu perukivara,
       mātuḷaiyum pūccoriya,
       puraṭṭāci mātam
       piṟanta puṉak kiḷiyō
       añcu talam rōṭām!
       ariya talam kuttālam!
       cittirat tēr ōṭutilla!
       civa caṅkaraṉār kōyilula:
       kāṭellām picci!
       karaiyellām ceṇpakappū,
       nāṭellām maṇakkutilla!
       nalla makaṉ pōṟa pātai.
       vaṇṭāḷap paṭci,
       vayaleṟaṅki mēyutiṇṇu
       ciṅkāra villeṭuttu-nī
       ciṟa koṭikka vanta vaṉō?
       maturaip perumpātai-reṇṭu
       maṅkai tiṇṇu kōlamiṭa,
       kutiraip pati pōṭṭu-cokkar
       kōla maḻiccārē.
       kāṭellām oṭi,
       kataṟi alai mōti,
       kālellām nōkutaiyā,
       kaṉiyē uṉait tēṭi
       vaṇṭaṭaiyum cōlai,
       mayilaṭaiyum kuṟṟālam,
       vaṇṭaṭaiñca cōlaiyilē-nī
       vantaṭaiñca vāṉmayilē.
       ūruṇiyum veṭṭi,
       ucanta maṭamum kaṭṭi,
       tāraṇiyār pūcai ceyya-nī
       tarma kula vammucamō!
       kaṭalōram kōyil kaṭṭi,
       kanta ṉeṉṟu pēr viḷaṅki,
       alaiyaṭikku nēramellām-vēlavar
       āṇṭi vēṣam koṇṭārō?

   ------
   māmaṉ perumai
   cekkac civapparō-uṅka māmā
       cīmaikkōr atipatiyō
       aḻaku civapparōṭa-aiyā nī
       arumai marumakaṉō?
       ciṉṉak kiṇaṟu veṭṭi
       ciṅkāra kal paravi
       tuvai vēṭṭi pōṭṭu varum
       turai rājā uṅkaḷ māmā
       ēlakkāy kāykkum,
       ilai nālu piñcu varum
       jātikkāy kāykkum
       uṉ tāy māmaṉ vācalilē
       kallil elumiccai kāykkum
       katalip paḻam paḻukkum
       mullaip pū pūkkutilla
       uṉ tāy māmaṉ kollaiyilē
       taṅkak kuṭai piṭiccu
       tācimārai muṉṉa viṭṭu - uṉ māmaṉ
       tācikkē viṭṭa paṇam-reṇṭu
       taṅka maṭam kaṭṭalāmē
       veḷḷik kuṭai piṭiccu
       vēcikaḷai muṉṉa viṭṭu - uṉ māmaṉ
       vēcikkē viṭṭa paṇam-reṇṭu
       veḷḷi maṭam kaṭṭalāmē!
       muttaḷakka nāḻi
       mutalaḷakka poṉṉāḻi
       vaccaḷakkac colli
       varicai yiṭṭār tāy māmaṉ.

   -------
   teyvamē kāppu
   vārumaiyā kantā
       varaṅ koṭumē vēlavarē
       tīrumaiyā ivaṉ piṇiyai
       tiruccentūr vēlavarē
       paccai niṟam vaḷḷi
       pavaḷa niṟam teyvāṉai
       cōti niṟam vēlavaru
       coṉṉa varam tantārē!
       puṅkak kaṭṭai veṭṭi-tirapataikku
       puḷiyan taṇal uṇṭu paṇṇi;
       pūvē ṟaṅkum nēramellām tireḷapatai
       poṉṉiṟa māy vantāḷē.

   ---------
   yāraṭittār?
   āraṭiccā nī yaḻuta?
       aṭiccārac colliyaḻu
       pēraṉaṭic cārō
       piccippū kaiṉāla?
       māmaṉ aṭiccārō
       mallikaippū kaiṉāla?
       māmaṉ kaic cilampō
       macci ṉamār kaiccilampō?-nī
       pēraṉār koṇṭaikku
       vāṭā maruk koḻuntō?

   ---------
   makaṉ perumai
   paṭṭa maram pālūṟum,
       pāvalkāy tēṉūṟum,
       uḷittamaram tāṉ taḻaiyum,
       uttamiyāḷ vācalilē,
       vaṭakkē oru mūṅkil
       vaḷarutilla kalmūṅkil
       villukku villākum
       vijayaṉukku ampākum
       coṟ kēḷā arccuṉarkku
       kaṇṭu villu ampākum
       vaṭakkē maḻai pēñcu
       vācalellām taṇṇi
       taṇṇi vantaṉa cayalilē-nī
       taṅki vanta tāmaraiyō?
       vaṭakkē maḻai pēñcu
       vārnta maṇal ōṭivara
       naṭantu pō pālakaṉē-uṉ
       nalla taṭam nāṉ pārkka
       vaṭakkē oru tāḷ
       varṇalaṭcam pūppūkkum
       vāṭai yaṭiyātō
       varicai makaṉ kaṇṇayara
       teṟku oru tāḻai
       teṉ laṭcam pūppū kkum
       teṉṟal aṭiyātō
       cella makaṉ kaṇṇayara?
       vaikai perukivara
       vāḷai mīṉ tuḷḷivara
       tuḷḷi vanta mīṉuk kulla-vēlavā
       tūṇṭi valai pōṭṭārē
       pattu varuṣamō
       pālaṉillā vācalilē
       kaiviḷakku koṇṭu
       kali tīrkka vantavaṉō?
       viḷakkiliṭṭa eṇṇey pōla
       venturuki nikkayila
       kalattiliṭṭa pālpōla
       kaikkuḻantai tantārē
       malaṭi malaṭi eṉṟu
       māṉiṭarkaḷ ēcukiṟār
       malaṭṭuk kulamataiyē-nī
       maṟappikka vantavaṉō!
       malaṭi puḻuṅkalai-reṇṭu
       māṉ vantu tiṅkutiṉṉu
       mātāḷaṅkampu veṭṭi-nī
       māṉ viraṭṭa vantavaṉō
       kollaiyilē teṉṉai vaccu
       kuṟuttōla koṭṭāñ ceñcu
       cīṉi pōṭṭut tiṅka
       celvamē piṟantavaṉō!
       vilvap poṭi maṇakkum
       viricca talaip pūmaṇakkum
       katampap poṭi maṇakkum
       kaṭṭaḻakaṉ kaṭantalilē.

   vaṭṭāra vaḻakku: maṇakkutilla - maṇakkiṟatallavā?
   aḻiccārē-aḻittārē; vantaṭaiñca-vantaṭainta, tuvai vēṭṭi-tuvaitta vēṭṭi,
   vaccaḷakka-vaittaḷakka: pū veṟaṅkum-pū iṟaṅkum; pēñcu-peytu
   kuṟippu: malaṭṭāṟu-tiruveṇṇey nallūr arukil ōṭuvatu, ivvāṟṟil
   nīrōṭuvatu apūrvam. taṇṇīr ōṭātataippotuvāka iccol kuṟittatu.
   "paṭṭamaram" "pāluṟum" mutaliyaṉa.
   malaṭiyākaviruntāl toṭṭatellām tulaṅkātu eṉṟa nampikkai peṇṇuḷḷattil
   vērūṉṟi niṟkiṟatu. malaṭi eṉṟa pakutiyil kāṇappaṭum pāṭalil itaṉaik
   kāṇalām. ivaḷukku makaṉ piṟantuviṭṭatāl cettamaramum taḷirttu viṭumām.
   kalyāṇa pākaṟkāy iṉippāki viṭumām. uḷutta maramum taḻaittu viṭumām.
   māmaṉ tācikkuc celavaḻitta paṇam perumaiyākap pēcappaṭukiṟatu.
   cēkarittavar: kārkki
   iṭam: civakiri vaṭṭāram,
   -------------
   tālāṭṭu : vā, pacuvē vā
   tāy taṉ makaṉatu varuṅkālap pukaḻil īṭupaṭukiṟāḷ. ivaṉ varuṅkālattil
   turaimakaṉāvāṉō kainiṟainta puttakattaik kaiyil eṭuttup pōtikkum
   āciriyaṉāvāṉō? eppaṭiyāvatu pukaḻ peṟṟu vāḻap pōkum ivaṉukku pāl
   koṭukkum pacuviṟkum perumai uṇṭallavā? apperumaiyait tēṭikkoḷḷa
   poḻutiṟaṅka ōṭivāveṉṟu tāy pacuvai aḻaikkiṟāḷ; mutaṟ pāṭal nellai
   māvaṭṭattil pāṭappaṭuvatu. iraṇṭām pāṭal cēlam māvaṭṭattil
   pāṭappaṭuvatu. iraṇṭām pāṭalil marumakaṉ pālkuṭikka māmaṉ taṅkac caṅku
   ceytaḷitta vivaram kūṟappaṭukiṟatu tamiḻnāṭṭil ipporuḷ paravalāka
   pāṭappaṭukiṟatu.
   kaṇṇē kaṇmaṇiyē
       kaṇṇuṟaṅ kāyō!
       kāravīṭō kaccēriyō,
       kainiṟainta puttakamō!
       srī villiputtūr kaccēriyō,
       cellat turaimakaṉō!
       māṉuṟaṅkum mettai, nī
       mayil uṟaṅkum pañcumettai
       tāṉ uṟaṅkā eṉ kaṇṇē
       tavam peṟṟu vantavaṉō!
       paṭṭāla toṭṭil,
       pavaḷak kilukiluppai
       muttālā paraṇam
       muṭiyap piṟantavaṉō!
       malaiyēṟip pacumēya
       malaikkellām ōcaiyiṭa
       poḻutiṟaṅka vā pacuvē eṉ
       poṉṉu makaṉ pālkuṭikka
       malai mēlē pacu mēyum
       malaimuṭiyum ōcai viṭum
       kālaiyilē vā pacuvē
       kaṇṇu makaṉ pāl kuṭikka
       poḻutuṟaṅka vā pacuvē
       eṉ poṉṉu makaṉ pāl kuṭikka
       māṭṭup pāl pōṭṭāl
       maṟuvaḻiñcu pōkumiṉṉu:
       āṭṭuppāl pōṭṭā
       aṟivaḻiñcu pōkumiṉṉu:
       kalaiyam kaḻuvi
       kārām pacuk kaṟantu
       aṭuppu moḻuvi
       arumparumpāk kōlamiṭṭu
       cempu veḷakki
       ciṟu umi parappi
       taṅka veṟa koṭiccu
       veṅkalattāl pāl kācci
       poṉṉu caṅkeṭuttu
       pōṭṭārām uṉ māmaṉ
       ittaṉaiyum ceyvataṟku
       eṉṉa vekumatiyō
       kiṇṇattilē cantaṉamām
       kiḷimūkku vettilaiyām
       carukait talaippāvām
       jāṭai ceyyum cālvaiyām

   vaṭṭāra vaḻakku: moḻuvi-meḻuku pōṭṭā-pukaṭṭiṉāl.
   cēkarittavar ma. kiruṣṇaṉ
   iṭam: pōttaṉūr, cēlam māvaṭṭam.
   aṉuppiyavar: ku. ciṉṉappa pārati
   -----------
   tālāṭṭu : vēṭṭai
   ciṟuvaṉ civakiriyil piṟantavaṉ. malaiccāralil māṉ, paṉṟi, muyal pōṉṟa
   vilaṅkukaḷ uṇṭu. malaiccāral payiraik kāppataṟkum, iṟaicci
   peṟuvataṟkākavum civakiri iḷaiñarkaḷ, kaṭināy piṭittu vēṭṭaikkuc
   celluvārkaḷ. ivarkaḷuḷ, ciṟuvaṉatu māmaṉmārum irukkiṟārkaḷ. ciṟuvaṉatu
   tāy avarkaḷaip paṟṟit taṉatu tālāṭṭil kūṟi, avaṉatu vīra uṇarvukku
   uramiṭukiṟāḷ. avarkaḷ vēṭṭaiyāṭit tirumpumpōtu avarkaḷai varavēṟka
   talaippākai aṇintu, vallavāṭṭup pōṭṭu marumakaṉai vācalil niṟkac
   collukiṟāḷ.
   māṉalla oṭutu,
       maṟiṭā nalla tampi
       māṉ ōṭum nēramellām
       tāṉōṭi vantavaṉō
       kāṭṭak kalaittu uṉmāmaṉ
       kaṭi nāyai ēviviṭṭu
       vēṭṭaikkup pōrāka,
       vīrapuli uṅkamāmaṉ,
       paṉṟi paṭumō,
       patiṉeṭṭu māṉ paṭumō,
       ciṅkam puli paṭumō, uṅka
       ciṉṉa māmaṉ vēṭṭaiyila
       vaṇṭāṭip pūmalara,
       vaiyakattār koṇṭāṭa-eṉ kaṇṇē
       uṉṉaik koṇṭāṭip pūmuṭiyum
       uṉ kōlattirumuṭikku
       ēlakkāy kāykkum;
       ilai nālu piñcuviṭum
       cātikkāy kāyttu iṟaṅkum-uṉ
       tāy māmaṉ vācalilē
       paccai niṟam vaḷḷi,
       pavaḷa niṟam teyvāṉai
       cōtiniṟam cuppaiyā
       coṉṉa varam tantārō!
       ucanta talaippāvō,
       ullāca vallavaṭṭu
       niṟainta talaivācalilē
       nī niṟpāy marumakaṉē!

   vaṭṭāra vaḻakku: māṉalla-māṉallavā, pōrākapōkiṟārkaḷ;
   talaippā-talaippākai.
   cēkarittavar: kumāri pi. coraṇam
   iṭam: civakiri, nellai māvaṭṭam.
   ----------
   peṇ tālāṭṭu
   peṇ kuḻantai naṭai payilukiṟatu; tāy ataṉ taḷar naṭaiyaik kaṇṭu
   makiḻkiṟāḷ. avaḷ maṉattil cila cittiraṅkaḷ tōṉṟukiṉṟaṉa. taṉmakaḷ
   pakkattu vītikaḷukkuc cellumpoḻutu avaḷ vayatuppeṇ kuḻantaikaḷ avaḷōṭu
   cērntu viḷaiyāṭa ācaippaṭṭu avaḷuṭaiya pantaiyum, ceṇṭaiyum maṟaippatai
   maṉak kaṇmuṉ kāṇkiṟāḷ. kuḻantaikku iraṇṭu attaimārkaḷ uṇṭu;
   avarkaḷuṭaiya teru
   vaḻiyē cellumpoḻutu avaḷaik kaṇṭu attai makkaḷ, avaḷatu aḻakil īṭupaṭṭu
   avaḷ vāyai muttamiṭukiṟārkaḷām. attai makaṉ peṇṇukku māppiḷḷai
   muṟaiyāvāṉ. pala kaṇavar muṟai nilaviyirunta kālattil kūṭṭu maṇa
   muṟaikku attaimakaṉ, māmaṉ makaṉ ivarkaḷ māppiḷḷai muṟaiyāka
   iruntārkaḷ. cotturimai tantai vaḻiyāka iṟaṅkat toṭaṅkiya piṉpu kūṭṭu
   maṇamuṟai paṭippaṭiyāka maṟaintuviṭṭatu. ap paḻaiya vaḻakkattiṉ
   eccamākavē muṟaimāppiḷḷai muṟaippeṇ eṉṟa vaḻakkam iṉṉum nilaittu
   niṟkiṟatu.
   pāppāra vītikku-eṅka poṉṉu
       pantāṭap pōṉālum......
       pāppārap poṉṉukaṇṭā
       panteṭuttu maṟaicciṭuvā
       ceṭṭit teru vītikku
       ceṇṭāṭap pōṉālum
       ceṭṭicci poṇṇu kaṇṭā
       ceṇ ṭeṭuttu maṟaicciṭuvā,
       kaṭalaiyē tiṇṇuk kiṭṭu
       kaṭa vīti pōṉālum
       kaṭa keṭṭa attai mavaṉ
       kaṭa vāyē mutta miṭṭāṉ
       vellattē tiṇṇukkiṭṭu
       vītiyilē pōṉālum
       vekkaṅ keṭṭa atta mavaṉ
       veṟu vāyē muttamiṭṭāṉ.

   vaṭṭāra vaḻakku: tiṇṇukkiṭṭu-tiṉṟu koṇṭu
   cēkarittavar. muttucāmi
   iṭam: nāmakkal vaṭṭam, cēlam māvaṭṭam.
   ------------
   cīṭṭeḻuti viṭṭāḷām
   ciṉṉāt taṅ karaiyōram-eñciṉṉaiyā nī
       ciṟu maṇaluk koḻik kaiyilē-uṉ
       ciṉṉa attaik kaṇṭāḷām-uṉakkuc
       cīṭṭeḻuti viṭṭāḷām!
       peri yāttaṅ karaiyōram-eñ cuppaiyā nī
       peru maṇaluk koḻik kaiyilē-uṉ
       periya attaik kaṇṭāḷām- uṉakkup
       pēreḻuti viṭṭāḷām!
       paṉai piṭiṅkip pal viḷakki-nī
       payir pōla nāmamiṭṭāl
       nāmattiṉ aḻakukaṇṭu
       naccuvāḷām attai makaṉ.

   kuṟippu: pal viḷakkum kucci paṉaimaram-uyarvu naviṟci.
   utaviyavar: pulavar irāma rācaṉ
   iṭam: vēlūr, cēlam māvaṭṭam.
   cēkarittavar: ku. ciṉṉappa pārati
   -----------
   tālāṭṭu : cāyttāḷ tirumukattai
   "vāṇara maturai eṉṉum māṉāmaturaiyai taṅkaḷ purātaṉap piṟappiṭamāka
   tēvar, kaḷḷar eṉṉum cātiyiṉar karutukiṟārkaḷ. tāṅkaḷ "pāṇṭiyaṉ"
   uṟaviṉar eṉṟum nampukiṟārkaḷ.
   it tālāṭṭup pāṭalil tāy varuṅkālam paṟṟi kāṇum kaṉavoṉṟaic cittiramākat
   tīṭṭukiṟāḷ. māṉāmaturaiyil piṟanta ic ciṟuvaṉ taṉatu taṅkaikkuc
   cītaṉamāka piṟanta ūraiyum, veṉṟu koṇṭa maturaiyil pātiyaiyum viṭṭuk
   koṭuttāṉ. maturaikkarukē tallā kuḷam eṉṟōr ēri uḷḷatu. ataṉaiyum cērttu
   taṉakkuc cītaṉamākat taravillaiyē eṉṟu taṅkai ciṇuṅkik koṇṭu
   tirumukattaic cāyttuk koṇṭāḷām. "aṇṇaṉ etu koṭuttālum, iṉṉum atikamākak
   koṭukkamāṭṭāṉā eṉṟu ēṅkum taṅkai uṉakkup piṟakkap pōkiṟāḷ. avaḷ ācaiyai
   nirappumaḷavukku, niṟaiyap poruḷ cērkkavēṇṭum" eṉṟu pēccup puriyāta
   kuḻantaikkut tāy pōtikka muyalukiṟāḷ.
   uccimalaik kantā,
       uyarnta malai vēlmurukā
       cāynta malaikkantā
       eṉ cañcalattait tīrumayyā
       cīrār cilampōcai, eṉ
       celva makaṉ kālōcai
       pārac cilampōcai, nī
       paiya vā pālakaṉē!
       maḻai peytu taṇṇir vara,
       vānta maṇal ōṭivara,
       nī naṭantu vā pālakaṉē!
       uṉ taṭam nāṉ pārkka
       aintu talaiyāṇṭi,
       āṟu muka vēlāṇṭi
       piccaikku vantāṇṭi,
       piḷḷaikkali tīrttāṇṭi
       malaṭṭu āṟu perukivara,
       mātuḷaiyē pū coriya
       puraṭṭāci māttaiyilē poṉ
       peṭṭakam pōl vantavaṉō!
       tāḻai oru maṭalō, uṉ
       tāyārukkō oru makaṉō!
       tāḻai maṭal ōlai koṇṭu
       tamiḻ paṭikka vantavaṉō!
       māṉā maturai viṭṭu taṅkai mīṉāḷukku
       maturaiyilē pāti viṭṭu
       tallā kuḷam taravillaiṇṇu taṅkai mīṉā
       cāyttāḷ tirumukattai.

   cēkarittavar: kumāri pi. coraṇam
   iṭam: civakiri, nellai māvaṭṭam.
   -------------
   kātu kuttak kāṇikkai
   kuḻantaikkuk kātu kuttap pōkiṟārkaḷ. ataṟku māmaṉ eṉṉa cīr koṇṭu
   varuvāṉ eṉṟu tāy aṉumāṉam ceytu pārkkiṟāḷ. ācāriyai aḻaittuk kātukkuk
   kaṭukkaṇ ceyyac collukiṟāḷ.
   tōḻiyarai aḻaittup pālaṉukkuk kaṇtiruṣṭi varāmal tiruṣṭi cuṟṟac
   collukiṟāḷ.
   piṟar, kuḻantaiyiṉ aḻakaik kaṇṭu racittu viṭṭāl ataṟku nōy varum eṉṟu
   tamiḻt tāymārkaḷ nampukiṟārkaḷ. inta nampikkai purātaṉa mantiravātattiṉ
   aṭippaṭaiyil eḻuntatu. cila kaṇkaḷukkut tīmaiyai viḷaivikkum
   caktiyuṇṭeṉpatu mantiravātak karuttu. kaṇpaṭṭāl nōy noṭi varum eṉpatu
   nampikkai.
   kātu kuttuvatum kuḻantai uṭalil ētāvatu ciṟukāya moṉṟai ēṟpaṭuttuvatum
   emaṉai ēmāṟṟac ceyyum tantiraṅkaḷ. aḻakāṉa kuḻantaikaḷaik kaṇṭu emaṉ
   ācaip paṭṭu viṭuvāṉām. ataṉāl kuḻantaikaḷ iṟantupōkum. emaṉai ēmāṟṟa
   uṭalil ciṟukāyam ēṟpaṭuttiviṭṭāl pōtumām. inta nampikkai tamiḻ nāṭṭil
   maṭṭumallāmal, mattiya āciyāvilum, ulakameṅkum nilavi vantatu.
   kuḻantaiyiṉ āyuḷaip pātukākkum caṭaṅku ākaiyāl, itaṉaip peṇkaḷ
   makiḻcciyōṭu koṇṭāṭuvar. iṉṟu ivvaḻakkattiṉ uṭporuḷ namatu tāymārukkut
   teriyātu.
   cītaikkum irāmarukkum
       ciṟanta kaliyāṇam
       cīrāṉa mēḷam varum
       citamparattu caṅku varum
       kāciyilē mālaivarum
       kaṇ kuḷirnta irāmarukku
       pāl pōl nila vaṭikka,
       paramacivar pantaṭikka
       paramacivar pantai nī
       pārttaṭikka vantavaṉō!
       īkki pōl nilavaṭikka,
       intiraṉār pantaṭikka
       intiraṉār pantai nī
       etirttaṭikka vantavaṉō!
       muttaḷakkum nāḻi!
       mutalaḷakkum poṉ nāḻi
       vaccaḷakkac colli
       varicaiyiṭṭār tāymāmaṉ
       māmpiñcu koṇṭu,
       maturaic cimikki koṇṭu
       kātu kutta vārāka
       kaṉaka muṭi uṅkaḷammāṉ
       māṉā maturaiyilē
       māṭṭaiyum mantaiyilē
       māṭṭu vilai kūṟa vanta
       maṉṉaṉ marumakaṉē!
       eṉ aracaṉ kātu kutta
       eṉṉa cellum ācāri
       pākku patakku
       paccarici mukkuṟuṇi
       eḷḷu iru nāḻi
       iḷan tēṅkāy munnūṟu
       aḷḷi viḷampuṅka nāṉ peṟṟa
       arumai makaṉ kātarici
       cinti viḷampuṅka
       cella makaṉ kutta
       paccai mūṅkil veṭṭi
       pavaḷa mūṅkil nār urittu
       cocca mūṅkil veṭṭaṅ kuḷḷa cuppaiyā
       coṉṉa varam tantārō!
       ēṟayyā irāvaṇā!
       iṟaṅkayyā mēṭaviṭṭu
       pārayyā irāvaṇā! irāmar
       paṭai pōkiṟa pāvaṉaiyē
       poṭṭalla poypalavā turōpataikku
       attaṉaiyum cātiliṅkam,
       cātiliṅkam mēliruntu
       turōpatai tarumar kataikēṭṭāḷō!
       pattu varuṣamā eṉ kaṇṇē-nī
       pālaṉillā vācalilē!
       kai viḷakkuk koṇṭu nī
       kali tīrkka vantavaṉō!
       kaṇṇē nī uṟaṅku eṉ kaṇṇē
       kāṉa mayil nī uṟaṅku
       kaṇṇukkuk kaṇṇeḻuti-uṉ
       kaṭaik kaṇṇukku maiyeḻuti
       kaṇṇāṉa kaṇṇukku eṉ aiyā!
       uṉakkuk kaṇṇēṟu taiyāmal
       cuṇṇāmpu mañcaḷum
       katti yeṟi cūriyarkku

   vaṭṭāra vaḻakku: kaṇṇēṟu; taiyāmal-kaṇpaṭṭu viṭāmal.
   cēkarittavar: kumāri pi. coraṇam
   iṭam: civakiri, nellai māvaṭṭam.
   --------------
   tālāṭṭu : tantaiyum māmaṉum
   civakiri jāmīṉil vēlai pārttu varukiṟār tantai. ciṟuvaṉiṭam avar
   perumaiyaip paṟṟip pēcukiṟāḷ tāy. araikkācu campaḷameṉṟālum araṇmaṉai
   cēvakamallavā? kaikaṭṭi vāy potti jamīṉtāriṭam ūḻiyam ceyyum
   vēlaikkārar maṉaiviyiṉ kaṟpaṉaiyil,
   "kōrṭṭut tuṟantu kuṟiñcimēl uṭkārntu,
       kēsai vicārikkum kavarṉarō uṅkaḷappā"

   kavarṉarāki viṭukiṟār. atu pōlavē avaḷatu cakōtaraṉ villaic cēvakaṉāka
   irunta pōtilum avaḷuṭaiya kaṟpaṉaiyil,
   'taṅka villaic cēvukarō, uṅka māmā
       taruma turai vaittiyarō?
       pūmiyil uḷḷavarkkup
       piṇitīrkkum vaittiyarō?'

   ivvāṟu uyarntu viṭukiṟāṉ. tantaiyum, māmaṉum kuḻantaikkup pāl kuṭikka
   vāṅkum caṅku, tēyttuk kuḷikka vāṅkum eṇṇey, kātu kuttuc caṭaṅkukkuk
   koṇṭu varum varicaikaḷ ivaiyellām avaḷ kaṟpaṉait tiraiyil virikiṉṟaṉa.
   "eṉṉaracē eṉ kaṉiyē eṉ aiyā
       itu nāḷum eṅkiruntāy!
       māci maṟai viruntēṉ
       maḻaimēkam cūḻntiruntēṉ
       mātam ceṉṟavuṭaṉ
       mātāvaip pārkka vantēṉ
       srīraṅkam centimalai nī
       cēvikkum paḻaṉi malai
       paḻaṉimalaik kantaṉō nī
       pātam paṇinta vaṉō
       caṅkaraliṅkam eṉ aiyā nī
       taṉikkōṭi irāmaliṅkam
       pūrilattu liṅkattai nī
       pūcai ceyya vantavaṉō!
       māṉ kaṇṭēṉ uṉṉaip pōl oru
       mayil kaṇṭēṉ kāṉalilē
       tēṉ kaṇṭēṉ kūṭṭilē
       uṉṉaip pōl
       oru cilai kaṇṭēṉ kōyilē
       tonti kuluṅka
       tuṭai kuluṅka vēṭṭi kaṭṭi
       anti naṭai naṭantu uṅkaḷappā
       atikāri vantiṟaṅki
       kōṭṭut tuṟantu
       kuṟiñcimēl uṭkārntu
       kēcai vicārikkum
       kavarṉarō uṅkaḷappā!
       araikkukanta tuyiluṭutti
       araṇmaṉaikkup pōkaiyilē
       turaik kicainta vārttai collum
       uṅkaḷappā jōtikkiḷi vāyālē.
       vēṭṭi nayamō uṅkaḷappāvukku
       veḷukka vaṇṇāṉ kai metamō,
       callā metamō uṅkaḷappā
       cāmi keṭṭum tuppuravō
       cīrāṭṭu nōmpu
       civa nōmpu nāḷaiyilē
       uṉakkut tālāṭṭa vārāka
       maturait tācimār ellōrum

   vaṭṭāra vaḻakku: pūriyattu- pūrvīkamāṉa.
   cēkarittavar: kumāri P. coraṇam
   iṭam: civakiri
   ------------
   tālāṭṭu : ācāri, vārum
   kuḻantaikku ippoḻutu toṭṭil vēṇṭum. nalla toṭṭilāka ākkamuḷḷa
   toṭṭilākac ceyya vallavar kaḻukumalai ācāri. avarai aḻaittu toṭṭil
   ceyya vēṇṭik koḷḷukiṟāḷ tāy.
   toṭṭilil kiṭakkum ivaṉ, aṭutta varuṣam naṭai payiluvāṉ kāl muḷaittāl
   aṭutta teruviṟku ōṭuvāṉ, pantaṭippāṉ. aṭutta terukkaḷiluḷḷa vēṟu cāti
   naṇparkaḷ ivaṉai arumaiyākak koṇṭāṭuvārkaḷ. avarkaḷ ivaṉai matikka
   vēṇṭumāṉāl kai, kātu, kaḻuttu ivaṟṟil ētāvatu oṉṟiraṇṭu aṇintirukka
   vēṇṭāmā? ataṟkākac ceṭṭiyāriṭam āparaṇaṅkaḷ vāṅkukiṟāḷ tāy. tantai
   vantatum paṇam koṭuttu aṉuppukiṟār.
   ācāri, ācāri kaḻukumalai ācāri
       kaḻukumalai ācāri nāṉ pettāṉukku
       oru nallūñcal koṇṭu vārum
       aṭitta kaikku mōtiramum
       aḷḷi viṭac cantaṉamum
       ceṭṭimār teruvilē eṉ kaṇṇē
       nī ceṉṟu viḷaiyāṭayilē
       nāṉ pettāṉ,
       ceṭṭimār peṇkaḷellām
       uṉ ceṇṭu vilai matippār.
       pāppāra teruvilē nāṉ pettāṉ
       pantu viḷaiyāṭayilē
       pāppāttip peṇkaḷellām
       uṉ pantai vilai matippār
       veḷḷi malait tek kotuṅki
       vēṭar ellām tāṉōṭi
       vēṭar aṟiyāma
       vēṅkai maram ētu vaḷḷi
       kāci vicuvarōṭa, maṉam
       kalaṅkāta kaṇṭaṉōṭa
       pēcum kiḷi rājaṉōṭa
       piṉ tuṇaiyā vanta kaṇṇō!
       maṅkaḷā kaṭṭi
       māmaraṅkaḷ uṇṭu paṇṇi!
       maṅkaḷā muṉṉālē nī
       malkōvā māmpaḻamō!
       kollaiyilē teṉṉai vaittu
       kurut tōlai peṭṭi ceytu
       cīṉi pōṭṭut tiṅka-nī
       cellamāyp piṟantavaṉō!
       paṭṭeṭuttālum toṭṭi keṭṭa
       pacum poṉṉeṭuttu poṭṭuraikka
       āṭṭuṅka tātiyarē
       eṉ aṉṉakkiḷi kaṇṇayara
       vārumayyā vaḷaiyal ceṭṭi,
       vantiṟaṅkum pantalilē
       kōla vaḷaiyal toṭum
       kuṇattukkoru vaḷaiyal toṭum
       nīla vaḷaiyal toṭum
       nāṉ pettāṉukku
       niṟattukkoru paccai toṭum
       vaḷaiyal toṭṭa ceṭṭi
       vayiṟu erintu pōkāma
       aḷḷippaṇam koṭuttu
       aṉuppi vaittār uṅkaḷappā
       kalleṭuttu kaṉi coṟiñcu
       kamcaṉaiyē mār vakuttu
       rūpam ceyyum māyaṉ perumāḷō!
       paccai muṭimaṉṉarō
       pavaḻamuṭi irāvaṇarō
       acca mellām tīrkka vanta
       āti nārāyaṇarō
       pāl kuṭikkak kiṇṇi,
       paḻam tiṅka cēṉōṭu
       ney kuṭikkak kiṇṇi,
       nilam pārkkak kaṇṇāṭi
       koṇṭaikkuk kuppi
       koṇṭu vantār tāymāmaṉ
       kalleṭuttuk kaṉi yeṟintu uṅka māmā
       kāḷi yōṭa vātāṭi,
       villeṭuttu paṭai tiraṭṭum nī
       vīmaṉ marumakaṉō!
       tavaḷai kulavaiyiṭa kōnta mūrtti
       tāmaraiyum pūmalara
       tavaḷaic cattam kēṭṭu irāmar
       taḷḷi naṭakoṇṭārō!
       kāttaṭiyā mūlaiyilā
       karṇaṉukkut toṭṭi kaṭṭi
       kāttaṭikka nēra mellām
       karṇaṉ toṭṭil vīṇai icaiyām
       veyilaṭiyā mūḷaiyilē
       vīmaṉukkun toṭṭi kaṭṭi
       veyilaṭikka nēra mellām
       vīmaṉ toṭṭil tāṉāṭa
       taṅka villai cēvukarō, uṅkamāmā
       taruma vaittiyarō
       ceṅkal cikapparō uṅkamāmā
       cīmaikku atipatiyō!
       atika cikapparōṭa ācai marumakaṉō!
       kāñcivarat teṇṇai
       kaṇṇē karikkutiṇṇu
       teṉ kāci eṇṇeykku uṅkappā
       cīṭṭeḻuti viṭṭāka
       vācalilē vaṇṇamaram uṅkaḷappā!
       vamcamē irāca kulam
       irāca kulam peṟṟeṭutta
       iratamaṇiyē kaṇṇacara
       pūṉaip pāl pīcci
       pulippālla uṟaiyūtti
       āṉaippāl kāyutilla uṅkaḷappā
       atikāri vācalilē
       veḷḷi muḻuki eṉ kaṇṇē uṉṉai
       veku nāḷ tavaciruntu
       caṉi muḻuki nōmpu iruntu
       nī tavam peṟṟu vantavaṉō!
       pāl caṅku pōṭṭi
       pavaḷa vāy nōvutiṉṉu
       poṉ caṅku vāṅka
       pōrāka uṅkaḷappā
       kaṭaikkuk kaṭaipārttu
       kal patitta caṅku pārttu
       eṭaikku eṭaipārttu
       etir eṭaikkup poṉ vārttu
       vāṅki vantār tāymāmaṉ!
       eṇṇeyk kiṇaṟukaḷām,
       etirē koṭimaramām
       taṇṇīrk kiṇaṟukaḷām
       taṭṭāṉ kuḷattā
       taṅki irukkum maṇṭapamām
       maṇṭapattuk kuḷḷiruntu
       taṭṭāṉ kuḷattā
       maṭik kuḻantai tantāḷām
       taṅka viḷakkeriya
       uṅka tāttā vācalilē
       viṭi lāntal niṇṇeṟiya
       vīma rājā vācalilē
       nī viḷaiyāṭa vanta kaṇṇō!
       maṭṭam ciṟu kuḻantai uṅkaḷ
       māmaṉār tēcameṅkaḷ
       aṉṉā teriyutillā uṅka māmaṉmār
       aṉṉak kaḷañciyaṅkaḷ
       muṭṭāyip peṭṭi koṇṭu
       mutal tarattuc cīṉi koṇṭu
       paṉṉiruc cempu
       pārkka vārāka uṅkaḷammāṉ
       vaṭṭāra vaḻakku: maṅkaḷā-paṅkaḷā; toṭṭi-toṭṭil; keṭṭa-kaṭṭa;
       mār-mārpu; taṭṭāṉ kuḷattā-nāṭṭār teyvam.

   kuṟippu: taṭṭāṉkuḷattā-itu tāyiṉ paramparai ūr. ammaṉākavō, allatu
   kulateyvamākavō irukkum. oru ūril vacippavarkaḷ tūrattu ūrkaḷil
   kulateyvam iruppatuṇṭu.
   cēkarittavar: P. coraṇam
   iṭam: nellai māvaṭṭam
   -----------
   tālāṭṭu : kōyilukku eṉṉa ceyvōm?
   kuḻantai, tāy tantaiyar maṉam kuḷira vaḷarntu varukiṟāṉ. avarkaḷ
   makiḻcci tāṅkāmal ivvarattait taṉakkaḷittaṟkāka, tiruppati
   veṅkaṭācalapatikkum, maturai mīṉāṭcikkum, uḷḷur tireḷapatiyammaṉukkum
   eṉṉeṉṉa niṟaivēṟṟutalkaḷ ceyya vēṇṭumeṉa eṇṇiyirukkiṟārkaḷō, ataṉai
   makaṉiṭam collukiṟāḷ.
   kaṭṭaik kaḷañcetukki,
       karumalaiyaic cūṭētti
       poṉṉaip poli pōṭum
       puṇṇiyaṉār pēraracō?
       cālai patippamō,
       cattiraṅkaḷ kaṭṭuvēmā!
       maturaikkum, tiruppatikkum,
       vakuppōmē pūñcōlai,
       kaṭalukku camcāri,
       kappalukku viyāpāri,
       iṉi vāra kappalukku,
       uṅka tāttā tīrtta kaṇakkāḷi!
       ceṅkal aṟuttu nāṉ pettākku,
       cittiram pōl vīṭu kaṭṭi
       aṇṇāntu pārayyā namma tāttā
       aṉṉak kaḷañciyattai
       araṇmaṉaikku mēṟkē
       āravalli nāṭakamām
       kuṟiñci pōṭṭuk kūttup pārkkum
       kōrṭār uṅkaḷappā!
       avaramaṇi, tuvaramaṇi,
       araṇmaṉaikkē otta maṇi!
       tuvaramaṇi peṟṟeṭutta
       turaimakaṉē nittiraicey.
       māṉattu mīṉō!
       mēkattup paṉṉīrō!
       tākattait tīrkka vanta
       taṅka ratak kiḷiyō
       veḷḷi vaḷaiyōṭi
       mēkattu miṉṉōṭi
       taṅka vaḷai oṭutilla uṅka tāttā
       atikāri vācalilē
       paṭṭaṇattu villaiyō,
       paṇam peṟṟa paṉṉīrō,
       nittam nittam pūci varum
       uttiyōkastar uṅkaḷappā
       attimaram kuttakaiyām,
       aintu laṭcam campaḷamām,
       cāmattalai muḻukkamām, uṅkaḷappāvukku
       carkkār uttiyōkamām
       nālu talai vācal nalla perumpātai
       perumpātai mēliruntu turōpatai
       perum pūcai koṇṭāḷō,
       ceṅkal aṟuttu turōpataikku
       cimiḻ pōl vīṭukaṭṭi
       pākku maramaṟuttu turōpataikku
       pallakkalaṅkāriccu
       poṉṉilum taṅkamō,
       pūvilum atimaṇamō!
       muṉ rācākkaḷ nī
       muṭikkum parimaḷamō!
       nārikku aḻutavaṉō! nī
       rājayōkam kēṭṭavaṉō!
       tūrikku aḻutavaṉō! nī
       cokkar tavam kēṭṭavaṉō!
       rārikkō, rāri mettai, nī
       irāmarukkō pañcu mettai
       eṉ aiyā! nī pañcu mettai
       mēliruntu pañcāṅkam kēṭṭavaṉō!
       eṉṉaracaṉ eṉ kaṇṇukku
       icainta puruvattukkō,
       taṅkap pūk kaṇṇāṭi
       camaittu vārum ācāri,
       vaṇṭāṭum paṭci,
       malarum iruvāṭci,
       koṇṭāṭic cūṭuṅka,
       kōlat tiru muṭikku
       kollaiyilē mullai,
       koṭi yōṭip pūkkutu
       koṇṭaikku icainta mullai
       koṇṭu vārum paṇṭāram!

   vaṭṭāra vaḻakku: nāṉ pettāṉ-nāṉ peṟṟavaṉ
   cēkarittavar: P. coraṇam
   iṭam: civakiri, nellai māvaṭṭam.
   --------------------
   aḻukaiyamarttal
   aḻukiṟa kuḻantai māṉāmaturaip pirampu kēṭṭu aḻukiṟāṉ. tāy taṉ kaṇavaṉ
   perumaiyaik kūṟi pirampu maṭṭumā, ūraiyē peyarttuk koṇṭu vara
   vēṇṭumāṉālum, koṇṭu varac colluvōm aḻātē eṉṟu kūṟukiṟāḷ. āṉaik kaṭṭic
   cūṭaṭikkum uṉ aiyāviṟkup pirampā peritu? kēḷ, koṭuppār eṉṟu tāy taṉ
   kuḻantaiyaip pēcat tūṇṭukiṟāḷ.
   māṉāmaturaiyilē
       maṇippirampu vitta tiṇṇu
       vāṅkit taralaiyiṇṇu-eṅkaṭṭi nī
       ēṅkit tavippa tēṉō!
       maturaikkum kiḻakka
       maḻai pēyāk kāṉalila
       taricāk kiṭakkutuṇṇu uṉṉayyā!
       taṉic campā viṭṭeriñcu
       maturaikkaḷam cetukki
       māṇikkac cūṭētti
       āṉai kaṭṭic cūṭaṭikkum uṉṉayyā
       atikāri pēcurārē
       maturai mīṉā
       maṉṉavar taṅkai uṉakku
       eṉṉa, eṉṉa cītaṉaṅkaḷ
       māṉāmaturai viṭṭār
       malliyila pāti viṭṭār
       tallā kuḷamum viṭṭār-taṅkacci
       cokkar mīṉāvukku
       āṉai acaiñcu vara uṉṉayyāvōṭa
       āyiram pēr cūntuvara!

   cēkarittavar: S.M. kārkki
   iṭam: civakiri, nellai māvaṭṭam.
   -------------
   māmaṉ perumai
   āṟu vaṇṭi nūṟu caṭṭam
       ampat teṭṭu kuttuk kālām
       kuttukkāl paṇṇiṉavaṉ
       kolli malait taṭṭāṉām
       ampakkāl paṇṇiṉavaṉ
       ariyamalai taṭṭāṉām
       māṉattilē pūppariccu
       mantaiyilē tēr cōṭicci
       tērum tirumputaiyā
       tēvātiṅka kaiyeṭuṅka
       kūṉar kuruṭa rellām
       kōl pōṭṭu ēṟu malai
       cappāṇi tāta rellām
       tavun tēṟum poṉṉu malai
       tītta malai nati yaḷakum
       tiruṇamalai jaṉattaḻakum
       maturaiyilē ammāṉām-kaṇṇē
       mālai kōkkum vaṉṉiyaṉām
       cēlattilē ammāṉām
       celampu kōkkum taṭṭāṉām
       mācip peraiyō nī-nāṉ petta
       tavuntu eḻum cūriyaṉē
       cēlattāṉ cantaiyilē eṉ kaṇṇē
       cittāṭai vikkutaṭā
       cittāṭai velai matikkum
       cēṉai pēr ammāṉām
       paṭṭaṇattāṉ cantaiyilē
       paṭṭu vantu vikkutaṭā
       paṭṭu vilai matikka
       pattu pēr ammāṉām
       nākam koṭai piṭikka-kaṇṇē
       nal pāmpu tālāṭṭa
       veḷḷi vaṭa tērām-uṉakku
       veppālam-pūn tērām
       kaḷḷik kaṭait tērām
       kattāḷaip pūt tērām
       añcimalaik koñci vara-uṉakku
       aḻakumalait tērōṭa
       kaṇṇē malaiyaḻakā
       kaṇmaṇiyē nī uṟaṅku

   kuṟippu: ammāṉ-vaṉṉiyaṉ, taṭṭāṉ, cittāṭai vilai matikkum ammāṉ eṉa
   palapēr māmaṉ muṟaiyāka varuṇikkap paṭukiṟārkaḷ. kuḻantaikkut
   tēvaiyāṉavaṟṟaic ceytu koṭuppavarkaḷ, camūka uṟavuṭaiyavarkaḷ.
   ----------
   vaḷarppu makaṉ
   tāy tantaiyarai iḻanta kuḻantaiyai attai tālāṭṭukiṟāḷ. peṟṟōr illāta
   kuṟaiyaip pōkkat taṉṉaiyē avaṉukkut tāy eṉṟu kūṟic cellamākak
   koñcukiṟāḷ.
   āttilē vaṇṭa lōṭa
       akkaraiyil katir maṟaiya
       mālai macuṅkaiyilē
       māmaram cōlaiyilē
       aṇṇaṉ makaṉē nī
       arumaiyāṉa marumakaṉē
       eṉakkumē makantāṇṭā
       eṉṉarumai pālakaṉē
       pettavaṉ āttōṭa
       pēru vaccāṉ ukarōṭa
       kattavaṉē uvarājā
       kaṇṇē nī kaṇṇuṟaṅku
       kaṇṇuṟaṅku
       ārārō ārirarō-cāmi
       āṟu laṭcam vaṇṇak kiḷi,
       cempavaḷat toṭṭililē-eṉ
       cīrāḷā nī tūṅku
       paccai vaṇṇak kaṭṭililē
       pālakaṉē nī tūṅku
       kuruttu vāḻai pōla-toṭṭililē
       kutit tāṭum pālakaṉē
       māmpaḻa mēṉiyaṉē
       mayaṅki nī kaṇṇuṟaṅku

   mēliraṇṭu pāṭalkaḷai cēkarittavar: S. caṭaiyappaṉ
   iṭam: arūr vaṭṭam, tarumapuri māvaṭṭam.
   --------------
   tālāṭṭu
   it tālāṭṭil kuḻantaiyaip pārttavarum māmaṉaip pukaḻntum, ciṟṟappaṉai
   ikaḻntum pēcukiṟāḷ tāy, taṉatu cakōtaraṉ pōṉ pēcum mantiriyākavum,
   tanti pēcum mantiriyākavum avaḷukkut tōṉṟukiṟāṉ. varāta ciṟṟappaṉ iṉṟu
   vantu viṭṭatāl kākam karaikiṟatām; cempōttu kattukiṟatām. viruntiṉarkaḷ
   vantāl kākam karaiyumeṉpatu, cakuṉa nampikkai. kākam karaintatum yār
   varukiṟārkaḷ? "uṅkappā kūṭappiṟanta karuṅkuṟavar vārākō," cempōttuk
   kattiyatum yār varukiṟārkaḷ? "uṅkappā kūṭappiṟanta cempaṭavar vārākō,"
   taṉ kuḻantaiyaip perumaiyākap pēcum tāy, taṅkaḷ kulattutittu, āḻvār
   eṉṟu vaiṇavarkaḷāl pōṟṟappaṭum tirumaṅkai āḻvārukku oppiṭṭup
   pēcukiṟārkaḷ.
   ārirarō, ārārō, kaṇṇē
       ārirarō, ārārō
       kaṇṇē navamaṇiyē
       kaṟpakamē mukkaṉiyē
       pāl pōl nilavaṭikka kaṇṇē
       paramacivar pantāṭa
       parama civaraṭitta pantai
       pārttaṭikka vanta kaṇṇō!
       īkki pōl nilavaṭikka-kaṇṇē
       intiraṉār pantāṭa,
       intiraṉār aṭitta pantai
       etirttaṭikka vanta kaṇṇō!
       pālāl paṭi yeḻuti kaṇṇē-nāṅkaḷ
       pala nāḷ tavamiruntōm.
       neyyāl paṭi yeḻuti kaṇṇē-nāṅkaḷ
       neṭu nāḷ tavamiruntōm,
       neṭu nāḷ tavamiruntu peṟṟa-nittilamē
       nittirai pō
       nittirai cey; nittirai cey,
       neṭiya puvi maṉṉavaṉē
       cittiraip pūn toṭṭililē
       cikā maṇiyē nittirai pō
       yāraṭittār nī yaḻuka
       aṭittāraic colliyaḻu
       cīraṭikkum kaiyālē eṉ
       cikā maṇiyē nittiraipō,
       ammā aṭittāḷō, kaṇṇē
       amutuTṭṭum kaiyālē
       akkā aṭittāḷō kaṇṇē
       aḷḷi eṭukkum kaiyālē
       pāṭṭi aṭittāḷō kaṇṇē
       pāl vārkkum kaiyālē
       māmā aṭittāṉō kaṇṇē
       mallikaippūc ceṇṭālē
       māmi aṭittāḷō kaṇṇē
       uṉakku maitīṭṭum kaiyālē
       taṅka mitiyaṭiyām kaṇṇē atu
       tālukā kaccēriyām
       tālukā kaccēriyil uṉ māmaṉ
       tanti pēcum mantiriyō!
       ceṭṭimār teruvilē eṉ kaṇṇē
       ceṇṭu viḷaiyāṭap pōkaiyilē
       ceṭṭimār peṇṭuka uṉ
       ceṇṭa vilaimatippār
       pāppār teruvilē
       pantu viḷaiyāṭayilē eṉ kaṇṇē
       pāppār peṇṭuka uṉ
       pantai vilaimatippār.

   cēkarittavar: kumāri P. coraṇam
   iṭam: civakiri.
   ------------
   tālāṭṭu : uṅkaḷ appā
   it tālāṭṭil tāy, "taṉ kaṇavaṉ perumaiyaiyum, māmaṉār perumaiyaiyum
   paṟṟi kuḻantaikku eṭutturaikkiṟāḷa. civakiri jamīṉil kaṇakkarāka vēlai
   ceyyum avaḷuṭaiya kaṇavarai avaḷ,
   "kōṭu tiṟantu kuriccimēl uṭkārntu
       kōṭṭār vaḻakkup pēcum
       kumāstā uṅkaḷāyyā."

   eṉṟu paṭam tīṭṭik kāṭṭukiṟāḷ.
   taṉittamiḻil putiya coṟkaḷaip paṭaikkum pirammākkaḷ ivaḷuṭaiya tamiḻai
   piṉvarumāṟu tirutti viṭuvārkaḷ: kōṭu(āṅkilam)-aṟaṅkūṟavaiyam,
   kuricci-(arapu) nāṟkāli, kōṭṭār-naṭuvar, kumāstā-(persiyaṉ) eḻuttar.
   ivaṟṟuḷ nāṟkāli tavira, piṟa coṟkaḷ namatu tamiḻp peṇkaḷukku viḷaṅkātu.
   accoṟkaḷ eṉṉa moḻi coṟkaḷ eṉṟu tālāṭṭup pāṭum tāymāraik kēṭṭāl, avarkaḷ
   tamiḻeṉṟē colluvārkaḷ. tamiḻiṉiyaṟkai māṟāmal piṟacoṟkaḷaip peṇkaḷ
   tirittu vaḻaṅki tamiḻc coṟkaḷañciyattai perukki varukiṟārkaḷ.
   immuṟaikaḷai moḻi iyalār ārāyavēṇṭumēyaṉṟi, ippaṭittāṉ pēca vēṇṭum eṉṟu
   uttiraviṭa evarkaḷukkum urimaiyillai. uttiraviṭṭālum pēccu vaḻakkai
   avarkaḷāl kaṭṭuppaṭutta muṭiyātu.
   intat tāy kuḻantaiyiṉ muṉṉōr ceytu vaittirukkum tāṉa tarumaṅkaḷai ellām
   kūṟi, oḷavaiyiṉ mutal aṟivuraiyāṉa "aṟañceya virumpu" eṉṉum karuttai
   makaṉukkup pukaṭṭukiṟāḷ. tantai, tamatu kuḻantaikkup pāl pukaṭṭa
   vāṅkiya caṅkiṉ arumai perumaikaḷai aḻakāka varuṇittuc collukiṟāḷ.
   ocanta talaippāvām
       ullāca vallavaṭṭām
       niṟaiñca capaiyil
       nippāka uṅkaḷayyā,
       kōṭu tiṟantu
       kuriccimēl uṭkārntu
       kōṭṭār vaḻakkup pēcum
       kumāstā uṅkaḷayyā,
       attimaram kuttakaiyām
       añcu lakṣam campaḷamām
       aykkōṭu vēlaikku
       anēkam pēr vantāka
       kāñci vaṉat taṇṇē,
       kaṇṇē karikkutuṇṇu
       teṅkāñci eṇṇeykkē
       cīṭṭeḻuti viṭṭāka
       pāl caṅku pōṭṭu,
       pavaḷavāy nōkutiṇṇu,
       poṉ caṅku vāṅka
       pōrāka poṉ maruta,
       marutakkaṭa tiṟantu
       maṉacuk kētta caṅkeṭuttu,
       cutti vara cikappu vaccu,
       turukkōr paccai vaccu
       vāyikku varṇam vaccu
       vāṅki vantāka oṅkaḷayyā!
       maruta aḻakarō
       vāḻ maruta cokkarō,
       tirumāl aḻakarōṭa
       cētikkō vantavaṉō
       kalliya nel viḷaiyum
       kāṉalellām pūmaṇakkum
       pulliḷa nel viḷaiyum
       puṇṇiyaṉār pōṟa pātai
       kuḷikkak kiṇaṟu veṭṭi
       kumpiṭa vōr kōyil kaṭṭi
       paṭikka maṭam kaṭṭi vaikka
       pāṇṭiyaṉār pēraṉō-

   vaṭṭāra vaḻakku: aykkōṭu-haikkōrṭ; kāñcivaṉam-kāñcipuram;
   maruta-maturai; teṉkāñci-teṉkāci; pōrāka, vantāka-pōkiṟārkaḷ,
   vantārkaḷ.
   kuṟippu: kiṇaṟu veṭṭutal, kōyil kaṭṭutal, maṭam kaṭṭutal eṉpatu tāṉa
   tarumaṅkaḷākum.
   cēkarittavar: kārkki
   iṭam: civakiri.
   -------------------
   tālāṭṭu : nacciraiyā kaṇṇuṟaṅku
   conta nilattil pāṭupaṭṭuc cīrāka vāḻnta kuṭumpattil vāḻntavaḷ avaḷ.
   avaḷukkut talaiccaṉ kuḻantai piṟantatum nāṭṭil pañcam tōṉṟiyatu.
   vayiṟṟup piḻaippiṟkāka, piṟanta ūrai viṭṭu malaic carivil uḷḷa tēyilait
   tōṭṭattiṟku ak kuṭumpattār vēlai tēṭi vantavarkaḷ. kāṭṭu vilaṅkukaḷ
   payaṅkaramāka karjikkum iravu nērattil, kaḷaippāl kaṇṇayara vaḻiyillai.
   kuḻantai vēṟu kataṟik koṇṭu tollai koṭukkiṟāṉ. naccaravu pōlat tāyai
   uṟaṅka viṭāmal tontaravu ceykiṟāṉ. taṉatu maṉavētaṉaiyai veḷippaṭutti
   avaṉaic cellamākak kaṭintu koṇṭu tālāṭṭup pāṭik koṇṭu toṭṭilai
   āṭṭukiṟāḷ tāy.
   cīrāṉa ayōtti
       cīmai viṭṭuk kāṭu vantōm
       kāṭu malaikaḷilē
       karaṭi puli āḷi ciṅkam
       kūṭi vāḻu minta
       koṭu vaṉattē nittiraipō
       acca millai eṉṟu colli
       aracāṇṭu vīṟṟiruntōm
       naccaravu pōla vanta nacciraiyā kaṇṇuṟaṅku

   vaṭṭāra vaḻakku: āḷi-yāḷi.
   kuṟippu: namatu kōyilkaḷil nāyakkar kaṭṭiya maṇṭapaṅkaḷil ciṅka
   mukamum, tutikkaiyum koṇṭa kaṟpaṉai mirukam oṉṟaic cetukki
   vaittirukkiṟārkaḷ. itu ciṅkattaiviṭa valimaiyuṭaiyatu eṉṟu kāṭṭa ciṅkam
   ataṉ kālkaḷiṭaiyē patuṅkiyiruppatu pōl cetukkiyiruppārkaḷ. itaṟku yāḷi
   eṉṟu peyar. ataṉaittāṉ 'āḷi' eṉṟu pāṭṭil kuṟippiṭṭirukkiṟatu.
   cēkarittavar: cantiraṉ
   iṭam: vāḻappāṭi, cēlam māvaṭṭam.
   --------------------
   ācārikku eṉṉa tantār?
   toṭṭiliṉ mēl pakutiyil aḻakāṉa paṟavai uruvaṅkaḷait toṅka viṭuvārkaḷ.
   toṭṭil āṭumpoḻutu appaṟavaikaḷum acaintāṭum. vaṇṇat tuṇiyil pañcu
   allatu umi aṭaittu aḻakiya kiḷip pommaikaḷ ceyyum palatoḻil vallavarkaḷ
   tamiḻ nāṭṭil iruntārkaḷ. mutaṉ mutalil kuḻantaiyait toṭṭiliṭum
   tiṉattaṉṟu ūrttaccar ciṟpa vēlaippāṭamainta toṭṭil oṉṟaik koṇṭuvantu
   koṭuppār. taiyalkāraṉ vaṇṇattuṇikaḷāl kiḷi ceytu koṭuppāṉ. ik
   kalaiñarkaḷukkup peṇṇiṉ uṟṟār uṟaviṉarkaḷ paricukaḷ koṭuttaṉuppuvārkaḷ.
   tamiḻnāṭṭil ittakaiya kalaikaḷ ippoḻutu aḻintu varukiṉṟaṉa. aḻakaṟṟa
   irappar pommaikaḷaiyum, kalaicciṟappaṟṟa irumput toṭṭilkaḷaiyum nam
   vīṭukaḷil vāṅki vaikkiṟōm. tamiḻariṉ aḻakuṇarcci kuṟaintu viṭṭataittāṉ
   itu kāṭṭukiṟatu. ippāṭalil, māmaṉ ceyta varicaikaḷait tāy makiḻcciyōṭu
   pukaḻntu kūṟukiṟāḷ.
   añcu kiḷi reṇṭeḻuti
       ammā eṉum pēreḻuti
       koñcu kiḷi reṇṭeḻuti
       koṇṭu vantār ācāri
       koṇṭu vanta ācārikku
       eṉṉa tantār ētu tantār?
       veḷaiyāṭap pōṉa pakkam
       veyil paṭum eṉṟu colli
       veḷḷiyālē kāl niṟutti
       vettilaiyāl pantaliṭṭu
       poṉṉālē kāl niṟutti
       pūvālē pantaliṭṭu
       kamukālē kāl niṟutti
       karumpālē pantaliṭṭu
       taṅkattāl kāl niṟutti
       tāmaraiyāl pantaliṭṭu-atilē
       piḷḷai viḷaiyāṭumeṉṟu
       aṟikkai uṭṭār uṉ māmaṉ
       pāṭṭaṉār ellaiyilē
       paṭṭu vantu vikki teṉṟu
       paṭṭu vippār ceṭṭi mavaṉ
       paṇam koṭuppār uṉ māmaṉ
       muppāṭṭāṉ ellaiyilē
       muttu vantu vikki teṉṟu
       muttu vippār ceṭṭi mavaṉ
       muṭi kavuppār uṉa māmaṉ

   vaṭṭāra vaḻakku: uṭṭār-viṭṭār; vikkitu-viṟkiṟatu; vippār-viṟpār; muṭi
   kavuppār-muṭi kaviḻppār.
   utaviyavar: pulavar rāmarācaṉ
   iṭam: vēlūr, cēlam māvaṭṭam.
   cēkarittavar: ku. ciṉṉappa pārati
   -------------

                              viḷaiyāṭṭu

   viḷaiyāṭṭu : ciṟu vīṭu
   mārkaḻi mātam ciṟuvarkaḷ ciṟuvīṭu kaṭṭi viḷaiyāṭuvārkaḷ. aṅkē ceṅkal
   aṭuppupōṭṭu ciṟu poṅkal poṅkuvārkaḷ. tirumaṇam, kuṭumpa vivakāraṅkaḷ
   ellām iṅkē naṭakkum. vīṭṭil naṭanta takarāṟukaḷ iṅkē nāṭakamāka
   naṭikkappaṭum. oru ciṟumi taṉatu kaṇavaṉāṉa ciṟuvaṉ, cōṟu illai eṉṟa
   kāraṇattāl, taṉṉai aṭikka vantatait tōḻiyiṭam kūṟukiṟāḷ: naṇṭu oṉṟu
   piṭittu tukaiyal araittu vaittu kaṇavaṉ varavai etirnōkkik
   kāttiruntāḷām. avaṉ neṭu nēram varātatāl avaḷ cāppiṭṭu viṭṭāḷām. avaḷ
   cāppiṭṭavuṭaṉ avaṉ vantāṉām. uṇavu illai. avaṉ avaḷai araṭṭuvataiyum
   miraṭṭuvataiyum avaḷē collaṭṭum.
   naṇṭē naṇṭē ciṟu
       ceṅkāl naṇṭē,
       ucirirukka ōṭirukka
       uṉṉaip piḷantu,
       oru kuttup puḷiyaṅkā
       tovaiyal vacci,
       kaṉṉāṅ kalattaiyum
       kaḻuvi vacci,
       varuvāṉ varuvāṉṉu
       vaḻi pārttēṉ
       varātu pōkavum
       vaḻiccukkiṭṭēṉ.
       vantāṇṭiyammā malai vayittaṉ,
       kuttak kutta vantāṇṭi
       kuraṅkumūcci,
       ēlakiri yellām kiṭukiṭukka
       eṭuttāṇṭi cilukkut taṭiyai
       aṭikka aṭikka vantāṇṭi
       āṉaivayittaṉ,
       aṭicciṭṭup pōkac collu-
       ṅoppaṉ mavaṉai!

   vaṭṭāra vaḻakku: vaḻiccukkiṭṭēṉ-tiṉṟuviṭṭēṉ; vayittaṉ-vayiṟṟāṉ (vayiṟu
   uṭaiyavaṉ); ṅoppaṉ-uṅkaḷ appaṉ.
   cēkarittavar. S. caṭaiyappaṉ
   iṭam: arūr vaṭṭam, tarmapuri māvaṭṭam.
   ----------
   kaṇṇāmūcci
   ivviḷaiyāṭṭiṟkut talaivaṉ oruvaṉ vēṇṭum. avaṉai "tācci" eṉṟu
   aḻaippārkaḷ. cila ciṟuvarkaḷil oruvaṉait tērntēṭuttu avaṉ
   kaṇkaḷiraṇṭaiyum tācci pottik koḷvāṉ. maṟṟavarkaḷ ōṭic ceṉṟu oḷintu
   koḷvārkaḷ. ellōrum oḷintu koṇṭapiṉ talaivaṉ kaṇkaḷait tiṟantuviṭuvāṉ.
   avaṉ tēṭic ceṉṟu yāraiyāvatu toṭavēṇṭum, ataṟkuḷ oḷintu koṇṭavarkaḷ
   ōṭivantu talaivaṉait toṭavēṇṭum. ellōrum toṭṭu viṭṭāl tēṭic ceṉṟavaṉē
   maṟupaṭi kaṇkaḷaip pottik koḷḷa vēṇṭum. ivviḷaiyāṭṭil mutalil kaṇṇaip
   pottik koḷvataṟku yārum iṇaṅka māṭṭārkaḷ. mutalil yār pottik koḷḷa
   vēṇṭum eṉpatait tīrmāṉikka oru vaḻi kaiyāḷappaṭukiṟatu. tācci
   ellōraiyum varicaiyāka niṟuttuvāṉ oru pāṭṭait toṭar toṭarākap pirittu
   āḷukku oru col vītam colli, toṭṭuk koṇṭu varuvāṉ. pāṭṭiṉ kaṭaicic col
   vantatum yārai avaṉ toṭukiṟāṉō, avaṉ vilakik koḷvāṉ. mīṇṭum pāṭṭaic
   colli muṉ pōlavē ovvoruvarākat toṭṭu varuvāṉ. ivvāṟākak kaṭaiciyāka
   mītamiruppavaṉ kaṇkaḷaip pottik koḷḷa vēṇṭum. appāṭṭiṉ oru pakuti kīḻē
   koṭukkappaṭukiṟatu.
   kaṇṇaik kaṭṭavēṇṭiyavaṉai vēṟoru muṟaiyilum tērnteṭuppatuṇṭu. palar
   vaṭṭamāka uṭkārntu koḷvar. avarkaḷ oru kaiyait talaimēl vaittuk koḷvar.
   viḷaiyāṭṭut talaivaṉ oru pāṭṭiṉ coṟṟoṭarkaḷaic collikkoṇṭē toṭṭuk koṇṭu
   varuvāṉ. kaṭaiciyil 'kaiyeṭu' eṉṟu collik koṇṭu yārait toṭukiṟāṉō avaṉ
   vilakikkoḷvāṉ. kaṭaiciyil oruvaṉ mītam irukkum varai itu naṭaipeṟum.
   mītamiruppavaṉ vilakiyavarkaḷ ovvoruvaruṭaiya kaiyaiyum, piṭittut taṉ
   kaṉṉattil vaittuk koṇṭu cuṭukiṟatu, cuṭukiṟatu eṉṟu colvāṉ. yārāvatu
   oruvaṉuṭaiya kaiyaik kaṉṉattil vaittuk koḷḷum pōtu kuḷirkiṟatu. eṉṟu
   colvāṉ. avaṉtāṉ kaṇṇaip pottik koḷḷa vēṇṭum. mēlē kuṟippiṭṭuḷḷa iraṇṭu
   pāṭalkaḷum kīḻē tarappaṭṭuḷḷaṉa.
   (kuṟippurai S.S. pōttaiyā)
   paccat tavakkāṭa paḷapaḷaṅka
       paḻaṉi paccāṉ-miṉu miṉuṅka
       ceṅkaraṭṭi-civattappiḷḷai
       kiṇṇā vantāṉ-kiṇukkaṭṭi
       uṭumpu-tuṭuppu
       makā-cukā
       pāl-paṟaṅki
       eṭṭumaṉ-kuṭṭumaṉ-jal
       oruppatti-iruppatti
       oriya-maṅkalam
       cīppu-ciṉukkavali
       uṅkaiyā-pēraṉṉa?
       murukkan taṇṭu-tiṇṇavarē,
       muḷḷic cāṟu-kuṭiccavarē
       tār tār-vāḻaikkāy
       tāmaraik kutti-vāḻaikkāy
       putup putu maṇṭapam
       pūmā tēvi kaiyeṭu

   cēkarittavar S.S. pōttaiyā:
   iṭam nellai māvaṭṭam.
   ------------------

                           ciṟuvar pāṭalkaḷ

   kuḻantaikkup pēccuk kaṟṟuk koṭuppataṟkuc cila eḷiya coṟkaḷaic cērttup
   pāṭum pāṭalkaḷ oruvakai. ivaṟṟaip piṟar pāṭa, kuḻantaikaḷ tiruppic
   colvārkaḷ. tamiḻ nāṭṭil palavakaiyāṉa kuḻantai viḷaiyāṭṭukaḷ uḷḷaṉa.
   ovvoru viḷaiyāṭṭiṟkum oru pāṭṭu uṇṭu. ivaṟṟil kōṣṭi viḷaiyāṭṭukkaḷil
   oru kōṣṭiyār oru pāṭṭaip pāṭa, etir kōṣṭiyār ataṟkup patil pāṭṭup
   pāṭuvārkaḷ. ittakaiya pāṭalkaḷil caṭu kuṭu, kaḻaṅku mutaliyavaṟṟai
   tamiḻ nāṭṭup pāmarar pāṭalkaḷil cērttuḷḷōm. ip pakutiyil mēlum cila
   pāṭalkaḷai veḷiyiṭukiṟōm. ivaṟṟil poruḷai viṭa cantap payiṟciyum,
   coṟpayiṟciyumē mukkiyamākak kāṇappaṭukiṟatu.
   ---------
   caṭu kuṭu
   uṭaṟ payiṟcikkum, cuvācap payiṟcikkum, iv viḷaiyāṭṭu mikavum ciṟantatu.
   itaṉai viḷaiyāṭum muṟai aṉaivarukkum teriyum. etirkaṭcikkuḷ uppait
   tāṇṭic cellum ciṟuvaṉ caṭu kuṭup pāṭalaip pāṭik koṇṭē celvāṉ. ippāṭal
   ūrukku ūr vittiyācappaṭum. iraṇṭu pāṭalkaḷ it tokuppil
   cērkkappaṭṭuḷḷaṉa.
   nāṉtāṉ vīraṉ
       nalla muttu pēraṉ
       veḷḷip pirampu eṭuttu
       viḷaiyāṭa vārēṇṭā
       taṅkap pirampu eṭuttu
       tālikaṭṭa vārēṇṭā, vārēṇṭā,
       kuṭu kuṭu calli
       kuppaṉ calli
       rāvūttaṉ calli
       ravvāc calli
       vēttu vaṭiyum cārāyam
       kāttu iruntu pūcai paṇṇum
       kāvaṭip paṇṭāram
       caṭu kuṭu eṉpatu
       cāṭṭai eṉpatu
       mēṭṭup pattiri
       muttaiyā nāṭāṉ
       cettuk kiṭakkāṉ
       campuruk koṇṭāṭā
       campuruk koṇṭāṭā

   cēkarittavar: em. pi. em. rājavēlu:
   iṭam mīḷaviṭṭāṉ, tūttukkuṭi vaṭṭam, tirunelvēli māvaṭṭam.
   ---------------
   viḷaiyāṭṭu - aiyaṉ kompu
   taraiyil uṭkārntu kāl peruviralaik kaiyiṉāl piṭittuk koṇṭu oruvaṉ kēḷvi
   kēṭpāṉ. maṟṟavarkaḷ patil colluvārkaḷ. ippāṭalukkup poruḷ etuvum illai.
   kē: itāru kompu?
       pa: aiyaṉ kompu
       kē: aiyaṉ eṅkē?
       pa: pūppaṟikkap pōyiṭṭāṉ
       kē: pūveṅkē?
       pa: taṇṇiyilē kiṭakku
       kē: taṇṇi eṅkē?
       pa: āṭu māṭu kuṭicciṭuccu
       kē. āṭu māṭu eṅkē?
       pa: kaḷḷaṉ koṇṭu pōyiṭṭāṉ
       kē: kaḷḷaṉ eṅkē?
       pa: marattil irukkāṉ
       kē: veṭṭavā kuttavā,
       veṇṇittaṇṇi ūttavā?

   kuṟippu: kuḻantaikaḷukku kēḷvikaḷukku caṭ, caṭṭeṉṟu patilaḷikkum
   paḻakkattai ivviḷaiyāṭṭu uṇṭākkum. tiṭīreṉṟu kēḷviyum patilum putitu,
   putitākat tōṉṟalām.
   cēkarittavar : S.S. pōttaiyā
   iṭam: viḷāttikuḷam vaṭṭam, tirunelvēli māvaṭṭam.
   -------------
   viḷaiyāṭṭu : āṭum-ōnāyum
   vari*caiyāka oruvaṉ iṭuppai maṟṟavaṉ piṭittapaṭi ciṟuvarkaḷ niṟpārkaḷ.
   ivarkaḷ āṭukaḷ. oruvaṉ maṭṭum cuṟṟivantu kūṭṭattiliruntu piripavaṉaip
   piṭikka muyaluvāṉ. avaṉ ōnāy. āṭukaḷum, ōnāyum pāṭṭup pāṭik koṇṭē
   viḷaiyāṭum intap pāṭal viḷāttikuḷam pakutiyil pāṭappaṭuvatu.
   ōnāy: eṉṉāṭṭaik kāṇōmē
       āṭu: tēṭip piṭiccukkō
       ōnāy: aṭuppu mēlē ēṟuvēṉ
       āṭu: tuṭuppaik koṇṭu cāttuvēṉ
       ōnāy: nellaik koṟippēṉ
       āṭu: pallai uṭaippēṉ
       ōnāy: vaṭitaṇṇiyaik koṭṭuvēṉ
       āṭu: vaḻiccu vaḻiccu nakkikkō
       ōnāy: kōṭṭai mēlē ēṟuvēṉ
       āṭu: koḷḷi koṇṭu cāttuvēṉ
       ōnāy eṉṉāṭṭaik kāṇōmē?
       āṭu: tēṭip piṭiccukkō.

   cēkarittavar: S. S. pōttaiyā
   iṭam: viḷāttikuḷam vaṭṭam, tirunelvēli māvaṭṭam.
   --------------
   kucci kucci rākkammā
   iraṇṭu pakkaṅkaḷilum iraṇṭiraṇṭu peṇkaḷ, kaiyait tōḷiṉmēl
   pōṭṭuk koṇṭu niṟpārkaḷ. orupakkattiluḷḷa kaṭciyār kēḷvi kēṭpārkaḷ.
   maṟṟoru pakkattiluḷḷavarkaḷ patiluraippārkaḷ.
   kēḷvi: kuccik kucci rākkammā
       peṇṇuṇṭō?
       kūṭacāli rākkammā
       peṇṇuṇṭō?
       cāti caṉamellām
       peṇṇuṇṭō?
       campanta vaḻiyellām
       peṇṇuṇṭō?
       patil: kucci kucci rākkammā
       peṇṇillai
       kūcāli rākkammā
       peṇṇillai
       cāticaṉamellām
       peṇṇillai
       campanta vaḻiyellām
       peṇṇillai
       kēḷvi: kucci kucci rākkammā
       nūṟu rūpāy
       kūcāli rākkammā
       nūṟu rūpāy
       cāticaṉamellām
       nūṟu rūpāy
       campanta vaḻiyellām
       nūṟu rūpāy
       patil: kucci kucci rākkammā
       atu vēṇṭām
       kūcāli rākkammā
       atu vēṇṭām
       cāti caṉamellām
       atu vēṇṭām
       campanta vaḻiyellām
       atu vēṇṭām

   kuṟippu: ippaṭiyē, ''cāyaccēlai", "carippaḷi" eṉṟu palaporuḷkaḷaiyum
   collip peṇ kēṭpārkaḷ. etirkkaṭciyiṉar vēṇṭām, vēṇṭām eṉpārkaḷ.
   cēkarittavar: S.S. pōttaiyā
   iṭam: taṅkammāḷpuram, viḷāttikuḷam vaṭṭam, tirunelvēli māvaṭṭam.
   ------------
   uccarippu viḷaiyāṭṭukkaḷ
   uccaripput tiruntuvataṟkākac cila vākkiyaṅkaḷai viraivākac collip
   paḻakavēṇṭum. avaṟṟuḷ 'ra', 'ṟa' karaṅkaḷum, ṉa, ṇa karaṅkaḷum, la, ḷa,
   ḻa karaṅkaḷum viravi varum. viraivākavum cariyākavum av vākkiyaṅkaḷaic
   coṉṉāl uccarippu tiruntum.
   ōṭukiṟa nariyilē oru nari ciṟunari, ciṟu nari mutukilē oru piṭi narai
       mayir
       (tirumpat tirumpa)
       kaṭalalaiyilē oru ural uruḷutu, peraḷutu tattaḷikkutu, tāḷam pōṭutu

   cēkarittavar: S.S. pōttaiyā
   iṭam: taṅkammāḷpuram, viḷāttikuḷam vaṭṭam, tirunelvēli māvaṭṭam.
   -------------

                                   kātal

   kātal - ēṉ vēlai ceyya muṭiyavillai
   nilam taricākak kiṭakkiṟatu. avaṉuṭaiya kātali vayalukku varukiṟāḷ.
   avaḷiṭam avaṉ ēṉ vēlai ōṭa villai? eṉṟu collukiṟāṉ. avaḷum taṉakku
   vēlai ōṭa villai yeṉṟum, ataṟkuk kāraṇam eṉṉaveṉṟum colkiṟāḷ.
   āṇ pāṭuvatu
       vaṇṭāḷam marattuk kāṭu
       vaṇṇamuttu uḻukum kāṭu
       taṅkam viḷaiyum kāṭu
       taricāyk kiṭakkiṟatu.
       mañcaḷ pūciyallō
       maturaip pātai pōṟa puḷḷē
       om mañcaḷ vāṭai taṭṭi
       varappu veṭṭak kūṭaliyō?
       paccilai kaḻuttil vacci
       pātai vaḻi pōṟa puḷḷē-om
       paccilai vāṭai taṭṭi
       varappu veṭṭak kūṭaliyō?
       arici kutti maṭiyil vaittu
       āvāram pūp poṭṭum vaccu
       coruku koṇṭai veḷḷaiyammā-nī
       cōṟu koṇṭu vārateppō?
       peṇkaḷ pāṭuvatu
       kāra vīṭṭut tiṇṇaiyila
       karikku mañcaḷ araikkiyala
       entappaya tūttuṉāṉō-eṉakku
       iḻuttaraikkak kūṭaliyē
       kēppaik karutu pōla
       kiḷi pōla peṇṇirukka
       eṉakkuṇṇu irukkāṉē
       eṇṇaṅ keṭṭa pāvi makaṉ
       pullu aṟukkaiyilē
       puḷiyam pūvum koṇṭu pōṉēṉ
       puḷiyam pū vāṭa taṭṭi-nāṉ
       pullaṟuppa maṟantu viṭṭēṉ
       vāykkā varappu cāmi!
       vayakkāṭṭu poṉṉu cāmi!
       kaḷai eṭukkum pompaḷaikku
       kāvalukku vantavaṉē!

   cēkarittavar: S.S. pōttaiyā
   iṭam: viḷāttikuḷam, nellai māvaṭṭam.
   -----------------
   etirp pāṭṭu
   āttāḷ aṟiyāmal taṉṉuṭaṉ vantu viṭumpaṭi kūṟukiṟāṉ kātalaṉ. avaḷ
   avaṉukku patil colkiṟāḷ. ataṉpaṭi avaṉāl ceyya muṭiyumā? ivvāṟē pāṭṭum
   etirppāṭṭumāka uraiyāṭal cellukiṟatu.
   āṇ :
       añcu rūpā tārēṉ
       arakku pōṭṭa cēlai tārēṉ-uṉ
       āttāḷ aṟiyāma nī
       vākkappaṭṭu vantiraṭi
       peṇ:
       añcu rūpā vēṇṭām
       arakkupaṭṭu cēlai vēṇṭām
       taṭṭāṉ aṟiyāma-nī
       tāli paṇṇi vantiraṭā
       āṇa :
       taṭṭāṉ aṟiyāma
       tāli paṇṇi nāṉum vantā
       aṭuppaṅ kaṭṭu illāmal-nī
       paruppuc cōṟu poṅki vāṭi
       peṇ :
       aṭuppaṅkaṭṭi mūṇillāma
       paruppuc cōṟu poṅki vantā
       nāvula paṭṭirāma-nī
       navaṭṭi muḻuṅkiraṇum.

   cēkarittavar. S.M. kārkki
   iṭam: civakiri, tirunelvēli māvaṭṭam.
   -------------
   attai makaṉ muṟai
   avaḷukku avaṉ attai makaṉ muṟai. iruvarum kātalittuk kūṭukiṟārkaḷ.
   attaimakaṉ avaḷōṭu koñcip pēcukiṟāṉ. kiṇṭalum kēliyum kalantu avaḷai
   vāyaṭaittu veṭkit talaikuṉiya vaittuviṭa muyalukiṟāṉ. pēccil avaṉukku
   avaḷ aṭaṅkavillai. attaimakaṉ muṟaiyālē caṟṟu vāyai aṭakkikkoḷḷuvatākac
   collik koṇṭē avaṉ vāyai aṭakkap pārkkiṟāḷ. pōṭṭiyil veṟṟi
   iruvarukkumtāṉ!
   āṇ:
       rōṭṭōram tōṭṭakkāri
       malliyappū cēlaikkāri
       nī iṟaikkum taṇṇiyilē
       malliyappū maṇakkutaṭi!
       peṇ:
       añcu kiṇattut taṇṇi
       araik kiṇattu upputtaṇṇi
       cempuk kuṭattut taṇṇi cēruṟatu entak kālam?
       āṇ :
       poli pōṭum kāṭṭukkuḷḷa
       potuk kaṭai pōṭayila
       nī vāṭi cevattap puḷḷa
       uṉakkuḻakku nel tārēṉ
       peṇ:
       nilakkaṭalai nāḻi vēṇum
       nērāṉa pātai vēṇum
       jōṭi maṭṭam reṇṭu vēṇum
       cokucā vaḻi naṭakka
       āṇ :
       mañcak kiḻaṅku tārēṉ
       mārpuk kētta ravikkai tārēṉ
       koñci viḷaiyāṭi uṉakku
       kuḻantai kaiyip puḷḷa tārēṉ
       peṇ:
       kāṭaik kaṇṇi māviṭiccu
       karuppaṭṭiyum cērttiṭicca
       tiṉṉu ruci kaṇṭavarē
       tiṉṉak kūli kaṭṭiṭuvēṉ
       āṇ:
       āttula kaṭalaic ceṭi
       atula reṇṭu cevalak kāḷai
       cevalak kāḷai vilai peṟumō
       kumarip puḷḷa kaiviḷaivi?
       peṇ:
       kuttukkallu mēliruntu
       kuṟumpu pēcum maccāṉē
       attai makaṉ muṟaiyālē
       aṭakkik koṇṭēṉ maiyalilē
       āṇ:
       kaṇṭap paḻamē-nīyē!
       cuṅkoṭic cēlaikkāri
       kaṇṭu eṉṉap pārāmal
       cūtamākip pōṉāyaṭi
       peṇ:
       maccāṉē maṉṉavarē
       maṉacilayum eṇṇātiṅka
       cūtamākip pōṟāmiṇṇu
       cūcakamāc collātiṅka
       āṇ:
       āttōram nāṇalaṭi
       ataṉ naṭuvē ceyvarappu
       ceyvarappup pātaiyilē
       tēṉamirtam uṇkalāmō?
       peṇ:
       muttuppallu āṇaḻakā!
       metta maiyal koṇṭavarē!
       āttil talaimuḻuki-uṅka
       āttirattai nāṉ tīrppēṉ.

   vaṭṭāra vaḻakku : cūtamāki-kaḷḷattaṉamāy.
   cēkarittavar: S.M. kārkki
   iṭam: civakiri, tirunelvēli māvaṭṭam.
   -----------------
   kātalil pōṭṭi
   kiṇaṟṟil iṟaṅki avaḷ kuḷittuk koṇṭirukkiṟāḷ. cila nāṭkaḷāka avaḷaiyē
   piṉ toṭarum attai makaṉ aṅku vantu niṉṟu kaṇṇaic cimiṭṭukiṟāṉ.
   ivaṉuṭaiya aṉpil vīram piṟakkumā, allatu etirppaik kaṇṭu accam
   piṟakkumā eṉṟu cōtikka avaḷ virumpukiṟāḷ. avaḷukku māmaṉ piḷḷaikaḷ
   palar uṇṭu. avarkaḷ muṟai māppiḷḷaikaḷ allavā? avarkaḷuṭaiya kuttakai
   māntōṭṭam malaiyil iruntatu. aṅkē avarkaḷ aṭikkaṭi pōvārkaḷ. avarkaḷai
   aḻaippatu pōlap pāvaṉai ceykiṟāḷ. avaṉ payantu naṭuṅkāmal taṉṉōṭu
   tūrakkāṭṭiṟku varumpaṭi aḻaikkiṟāṉ. cōtaṉaiyil avaṉ veṟṟi peṟṟu
   viṭṭāṉā?
   peṇ:
       irumpāla kiṇattulayō
       iruntu talai muḻukayilē
       karumpāṉa attai makaṉ
       kaṇṇaik kaṇṇaic cimiṭṭuṟāṉē
       malaiyiloru māmaramām
       māmaṉ makaṉ kuttakaiyām
       iṭaiyiloru collu vantā
       ēttuk koṅka māmaṉ makkā!
       āṇ :
       ēttamaṭi kōṭṭa malai
       iṟakkamaṭi caṭaiyāṟu
       tūramaṭi nam kāṭu
       toyantu vāṭi nām pōvōm.

   vaṭṭāra vaḻakku: ēttukkoṅka-ēṟṟukkoḷḷuṅkaḷ; toyantu-toṭarntu.
   cēkarittavar. S.M. kārkki
   iṭam: civakiri, tirunelvēli māvaṭṭam.
   -----------------
   maḻaiyil!
   maḻaiyil āṟu tāṇṭa muyaṉṟa kātalaṉ pāṭṭaik kēṭṭōm. atē pōl mārpaḷavu
   taṇṇil cellum kātalaṉatu pāṭṭaik kēṭpōm.
   kātalaṉ pāṭuvatu
       maḻaikkā iruṭṭukkuḷḷa
       māraḷavu taṇṇiyilē
       pātai teriyaliyē
       pātakatti uṉ vīṭu
       pakkattu vīṭṭukkāri
       paḻaiya uṟavukkāri
       paḻayuṟavum maṅkutaṭi
       pātakatti uṉṉālē
       maḻaikkā iruṭṭilēyē
       māraḷavu taṇṇiyilē
       kuṭaipōṭṭu nāṉ varuvēṉ
       kuṇamayilē turaṅkirāta
       ēla mukattāḷē
       oṭṭa vacca kāttāḷē
       oṭṭa vacca kāttukkillō-nāṉ
       iṭṭaṉaṭi taṅka nakai
       maḻaiyē varukutaṭi
       mayyal kuyyal ākutaṭi
       talaiyē naṉaiyutaṭi
       taṇṭip puḷḷa uṉ maiyalilē
       nettili vattal pōla
       neñcaṭarnta cevattap puḷḷa
       neñcil paṭuttuṟaṅkum-nī
       pañcaṇai mettaiyaṭi.

   vaṭṭāra vaḻakku: mayyal kuyyal-kuḻappam; taṇṭip puḷḷa-parutta peṇ,
   nettili-oruvakai mīṉ.
   kuṟippu : oṭṭavacca kātu-pāmpaṭam pōṭuvataṟkāka kātu vaṭittirukkum
   peṇkaḷ atu anākarikam eṉṟu kātai veṭṭi oṭṭa vaittārkaḷ. 30 varuṣattukku
   muṉ itu naṭaipeṟṟatu. cila ṭākṭarkaḷ it toḻilil nalla ūtiyam peṟṟārkaḷ.
   cēkarittavar: S.M. kārkki
   iṭam: civakiri.
   -----------------
   vaḻip pēccu
   aṟuvaṭai muṭintu vīṭu tirumpukiṟārkaḷ uḻavarkaḷum, uḻattiyarum.
   kātalaṉum kātaliyum piṉtaṅki vaḻi naṭakkiṟārkaḷ. kātalaṉ maṉattil eṉṉa
   kavalaiyō, pēcāmal varukiṟāṉ. avaḷ avaṉaip pēcavaittuviṭa eṉṉa
   muyaṟciyellāmō ceytu pārkkiṟāḷ muṭiyavillai. kaṭaiciyil koñcam cūṭākavē
   col koṭuttu avaṉ maṉattaik karaittu viṭukiṟāḷ. kātaliyiṉ pēccil aṉpum,
   avaṉōṭu uṟavāṭa ārvamum, avaṉ kavalaiyaip pōkkuvatiluḷḷa karuttaiyum
   itil kāṇkiṟōm.
   kātali pāṭuvatu
       nelluk katirāṉēṉ
       nēttaṟutta tāḷāṉēṉ
       tāḷ maṭaṅkukkuḷḷē-antat
       tarumarukkō peṇṇāṉēṉ
       taṇṇiyila taṭameṭuttu
       tarumarōṭa vaḻi naṭantu
       vāy pēcā tarumarōṭa
       vaḻiyum tolaiyaliyē!
       paruttikkāṭṭup poḻi vaḻiyē!
       pāvaṉaiyāy pōṟavarē!
       kallumē taṭṭirāmē-oṅka
       kal maṉakam iḷakirāma!

   cēkarittavar: S.M. kārkki
   iṭam: civakiri, tirunelvēli māvaṭṭam.
   -----------
   mēl vilācam
   avaḷ malaiyaṭivārak kirāmattil vacippavaḷ. vaṭakkēyiruntu vanta
   pāṇṭiyaṉaik kātalittāḷ. avaṉ tirumaṇattiṟku nāḷ kaṭattiṉāṉ. avaḷ
   avaṉaik kaṇṭittāḷ. avaṉ tēṉum, tiṉaimāvum, māmpaḻamum koṇṭu vantu koṇṭu
   vantu koṭuttuk kōpattaip pōkkiṉāṉ. avaṉ malaikku vēṭṭaikkuc cellum pōtu
   pōlīcukkāraṉ mātiri araikkāl caṭṭaiyaṇintu tuppākki koṇṭu celluvāṉ.
   avaḷ avaṉuṭaiya kāl caṭṭaiyil taṉatu vilācattai eḻuti viṭṭāḷ. atutāṉ
   tirumaṇam uṟutiyākum eṉṟa avaḷuṭaiya nampikkaikku aṭaiyāḷam.
   peṇ:
       naṟukkuc cavaram ceytu
       naṭut teruvē pōṟavarē!
       kuṟukkuc cavaḷuṟatu
       kūppiṭṭatu kēṭkalaiyō?
       cantaṇavāḻ maramē
       cātippilā maramē
       koḻuntillā vāḻ maramē
       kūṭa irukkat tēṭutaṉē
       urukutaṉē urukutaṉē
       uṉṉaik kaṇṭa nēramellām
       kaṇṭiṭṭu urukutaṉē
       niṇṇu colla māṭṭāma
       nilluṅka rājāvē
       niṟuttuṅka kāl naṭaya
       colluṅka rājāvē
       cōlaikkiḷi vāytiṟantu
       vaṭakkiruntu vantavarē
       varuca nāṭṭup pāṇṭiyarē
       toṭṭiṭṭu viṭṭiyāṉā
       tuṉpaṅkaḷum nērntiṭumē
       tēṉum tiṉaimāvum
       tekkut tōppu māmpaḻamum
       tiraṭṭik koṭuttiṭṭilla
       tēttutārē em maṉacai
       pōlīcu vēṭṭi kaṭṭi
       putumalaikkup pōṟavaru
       pōlīcu vēṭṭiyila
       pōṭṭu viṭṭēṉ mēvilācam
       kōṭālik koṇṭaikkārā
       kuḷatturuk kāvalkārā
       villu muṟuval kārā
       nillu nāṉum kūṭavārēṉ
       tutti ilai puṭuṅki
       tuṭṭup pōl poṭṭumiṭṭu
       āyilik kam peṭuttu
       āḷeḻuppa vārateppō?

   vaṭṭāra vaḻakku: varucanāṭu-maturaiyil malaiccarivil uḷḷa oru ūr;
   koṭuttiṭṭilla-koṭuttuviṭṭu allavā?; mēvilācam -mēl vilācam.
   cēkarittavar: S.M.kārkki
   iṭam: civakiri, tirunelvēli māvaṭṭam.
   --------------
   cattiyam
   oru pāṭalil kātali taṉ kātalaṉatu aṉpaiyum uṟutiyaiyum, mīṉāṭci kōvil
   tūṇilaṭittu cattiyam ceytu kāṭṭac collukiṟāḷ. iṅku kātalaṉ tuṇi pōṭṭuc
   cattiyam ceytu tarukiṟēṉ eṉṟu collukiṟāṉ. ivaṉ cattiyattai mīṟuvāṉāṉāl
   tuṇikkuk kūṭa vitiyillāta tarittiraṉāki viṭuvāṉ eṉpatu nampikkai.
   peṇ:
       cāñca naṭaiyaḻakā!
       caikkiḷ ōṭṭum cāmi!
       oyyārac cēkkukaḷām
       olaiyutilla caikkiḷilē
       vaṭṭamiṭum poṭṭukaḷām
       vācamiṭum cōppukaḷām
       cāmi kirāppu kaḷām
       cāyantiram nāṉ maṭippēṉ
       arakku lēñcikkārā
       paṟakka viṭṭāy caṇṭāḷā!
       āṇ: maṟakkala eṉṉu colli
       valakkaiyum tantiṭuvēṉ
       valakkaiyum tantiṭuvēṉ
       varuṇa cattiyam ceñciruvēṉ
       mīṉāṭci kōyilula vēṭṭi pōṭṭut tāṇṭit tārēṉ

   vaṭṭāra vaḻakku: kāñca-kāynta; cēkku-kirāppu; olai-ulai.
   cēkarittavar: S.M. kārkki
   iṭam: civakiri, tirunelvēli māvaṭṭam.
   -------------
   ācaivaittēṉ rattiṉamē!
   arūr cantaiyil taṉatu kātaliyai avaṉ kaṇṭu koṇṭāṉ. vēlai muṭintatum
   avaḷ ūrukkup puṟappaṭṭāḷ. avaṉum piṉ toṭarntāṉ. vaḻiyil yārum illai.
   avaṉ, avaḷ mītu koṇṭuḷḷa aṉpaip pulappaṭuttip pāṭukiṟāṉ.
   arūrup pēṭṭaiyilē
       aḻakāṉa cantaiyilē
       ālamarattaṭiyil-ciṉṉattaṅkam-nī
       āynteṭutta rattiṉamō?
       coṉṉālum ākātu
       collavum kūṭātu
       kaṇṭālē pōtumaṭi-ciṉṉattaṅkam eṉ
       karumamellām tolaiñci pōkum
       kaṭṭāṇi muttō-nī?
       kaṟkaṇṭō carkkaraiyō?
       toṭṭālē pōtumaṭi-ciṉṉattaṅkam eṉ
       tontiravu nīṅkumaṭi
       ācaik kukantavaḷē
       ācāra māṉavaḷē
       nēcittāl entaṉukku-ciṉṉattaṅkam
       niṉaivu taṭumāṟutaṭi
       patiṉāṟu pakkattukkum
       mativu nilā uṉ mukamō?
       ataṉālē untaṉ mēlē-ciṉṉattaṅkam
       ācai vaccēṉ rattiṉamē!

   cēkarittavar: S. caṭaiyappaṉ
   iṭam: arūr vaṭṭam, tarumapuri māvaṭṭam.
   -------------
   vēlaṉum vaḷḷiyum
   vēlaṉ vaḷḷiyai aṭaiya pala vēṣaṅkaḷ pōṭṭu paṭṭa pāṭṭaiyellām nāmaṟivōm.
   ippāṭaliṉ pāttiraṅkaḷ teyvaṅkaḷalla; oru kirāmattu iḷaiñaṉum,
   iḷanaṅkaiyumē. vaḷḷiyiṭam tirumaṇattukkuc cammatam kēṭka, vēlaṉ avaḷ
   niṉṟirunta oṟṟaip puḷiya marattaṭikkuc ceṉṟāṉ. avaṉ arukil neruṅkiyatum
   vaḷḷikku aṅkam pataṟiṟṟu. "aṅkam carukkiṇṇiccām" eṉkiṟār pāṭakar; neñcu
   paṭapaṭattatām. "neñcu nerukkeṇṇiccām" eṉṟu curukkamākac collukiṟār
   pāṭakar. veṭkam mēliṭṭu vaḷḷi vīṭṭukku oṭi vantu viṭṭāḷ. vēlaṉ vīṭṭukku
   avaḷait toṭarntu varukiṟāṉ. avaḷ vīṭu meḻukuvatu pōla naṭikkiṟāḷ.
   avaṉai avaḷ etirpārttuk koṇṭu tāṉirukkiṟāḷ. avaṉ avaḷarukil vantu
   taṉṉai maṇam ceytukoḷḷa vēṇṭum eṉṟu cattiyam kēṭkiṟāṉ. avaḷ eṉṉa
   colliyiruppāḷ?
   ūrukku nēr kiḻakkē-vaḷḷikku
       ottaip puḷiyamaram-vēlavā!
       ottaip puḷiyamaram
       aṅkam carukkiṇṇiccām-vaḷḷikku
       neñcu nerukkuṇṇiccām
       kiḷḷu kocakaṇamām-vaḷḷikku
       kīḻmaṭi vettilaiyām-vēlavā!
       kīḻmaṭi vettalaiyām
       veḷḷik kiḻamaiyilē-vaḷḷiyum
       vīṭu meḻukaiyilē-vēlavā!
       vīṭumeḻukaiyilē
       taṇṇiyum cēntum pōtu-vaḷḷiyaic
       cattiyam kēṭṭāṉām-vēlavaṉ
       cattiyam kēṭṭāṉām.

   vaṭṭāra vaḻakku: ottai-oṟṟai; ‘caruk'-pataṟṟam; ‘neruk'-paṭapaṭappu;
   kocakaṇam-kocuvam; cēntum-aḷḷum.
   cēkarittavar: S. caṭaiyappaṉ
   iṭam: arūr vaṭṭam, tarumapuri māvaṭṭam.
   -------------
   varak kāṇaliyē
   kātalaṉ cila nāṭkaḷāka vēlaikku varavillai; avaḷ avaṉai niṉaintu
   pāṭukiṟāḷ.
   āḷulayum kuṭṭai!
       aḻakulayum pūñcivappu
       naṭaiyilēyum naic civappai
       naṭut teruvil kāṇaliyē!
       pūcaram paḻuppaḷakē
       puvaṉa cuntara naṭaiyaḻakē
       ciruppāṇik kētta taṅkam
       tiṉam varumā inta vaḻi?
       paṭuttā uṟakka milla
       pāyviriccā tūkkam valla
       caṇṭāḷaṉ talaimayitta
       talaikku vaccā tūkka muṇṭu.
       karumpā iṇaṅkuṉaṉē
       karutta mata yāṉaiyiṭam
       turumpā uṇaruraṉē
       tuṭikkārā uṉṉālē
       vantirātō inta vaḻi?
       vācci rātō taṅkak kaṭṭi?
       kuṭuttirārō vettalaiyai?
       pōṭṭuṟuvēṉ vāycivakka
       mēlat teruvuṅ kaṇṭēṉ
       mēkam pōla vīṭṭaik kaṇṭēṉ.
       tarumar makaṉai nāṉ
       taṉiyē varak kāṇalaiyē?
       kīḻat teruvuṅ kaṇṭēṉ,
       kīḻa mēlu rōṭuṅ kaṇṭēṉ,
       tāvarap patti kaṇṭēṉ,
       tarumar makaṉ talai kāṇēṉ
       periya kammā tiruku kaḷḷi
       pēr pōṉa raṭṉa kaḷḷi
       māmaṉ makaṉ mantira kiḷi
       vantirātō inta vaḻi?

   vaṭṭāra vaḻakku: naic civappu-naic civappu (Nice) (va. va.);
   viriccā-virittāl; vaccā-vaittāl; raṭṉa-rattiṉa
   cēkarittavar: S.S. pōttaiyā
   iṭam: taṅkammāḷpuram, viḷāttikuḷam.
   ------------------
   nāṉ varuvēṉ naṭuccāmam
   kātaliyiṉ kirāmattiṟkum, kātalaṉiṉ kirāmattiṟkum iṭaiyil poruṉaiyāṟu
   ōṭukiṟatu. maḻaikkālam āṟṟil kaḻuttaḷavu taṇṇīr varukiṟatu.
   karaiyiṟakkattil kiṭanta tōṇi taṇṇīrōṭu pōy viṭṭatu. aṉṟiravu avaṉ
   avaḷiṭam varuvatākac colliyiruntāṉ. ac collaik kāppāṟṟa veḷḷattai
   nīntiyē ceṉṟu viṭuvateṉa muṭivu ceykiṟāṉ. akkaraiyiliruntē avaṉ
   pāṭukiṟāṉ. ikkaraiyilirunta kātalikku atu kēṭṭatō illaiyō?
   āttula tōṇiviṭa
       āḷiṟaṅkāt taṇṇi vara
       nāṉ vārēṉ nīccalil
       niṉaivāp paṭuttiraṭi
       caṭacaṭaṇu maḻai pēya
       cāmam pōla iṭi viḻuka
       koṭai piṭiccu nāṉ vārēṉ
       kuṇamayilē tūṅkirāta
       iṭi viḻuntu maḻai peyya
       koṭai piṭiccu nāṉ vārēṉ
       kuṇa mayilē tūṅkirāta
       nārāṅki vīṭṭukkāri
       naṭut teruvu veḷḷaiyammā
       nāṉ varuvēṉ naṭuc cāmam
       nāyai viṭṭu ēvirāta

   vaṭṭāra vaḻakku: āḷiṟaṅkā-āḷiṟaṅka muṭiyāta; iṭi viḻum-iṭiviḻa;
   tūṅkirāta-tuṅki viṭātē; ēvirāta-ēvi viṭātē.
   cēkarittavar: S.S. pōttaiyā
   iṭam: nellai māvaṭṭam
   ---------------
   cattiyam
   tiṉantōṟum avaḷaik kāṇa varum kātalaṉ cila nāṭkaḷ varavillai. oru nāḷ
   avaḷ vayalil vēlai ceyyum poḻutu avaṉ vantu niṟkiṟāṉ. avaḷukkuk kōpam.
   eṉavē ciṟitu nēram pēcavillai. avaṉ keñcukiṟāṉ. varāmaliruntataṟkuk
   kāraṇaṅkaḷ kūṟukiṟāṉ. akkāraṇaṅkaḷ niyāyameṉṟu tōṉṟiya pōtilum, avaṉ
   taṉṉai maṟappatillai eṉṟu cattiyam ceytu koṭukkumpaṭi avaḷ kēṭkiṟāḷ.
   cattiyam ceyvatil palavakaikaḷ uṇṭu. uṟaviṉar talaiyilaṭittuc cattiyam
   ceytal, cūṭamaṉaittuc cattiyam ceytal, kaiyilaṭittuc cattiyam ceytal,
   kōyil koṭi marattait toṭṭuc cattiyam ceytal, veṟṟilai, aṉṉam
   mutaliyavaṟṟait toṭṭuc cattiyam ceytal, tuṇipōṭṭut tāṇṭic cattiyam
   ceytal mutaliyaṉa. cattiyam ceytu mīṟiṉāl teyva taṇṭaṉai kiṭaikkum
   eṉpatu pāmara makkaḷatu nampikkai.
   elumiccam pōla
       iru pērum oru vayatu
       cariyāka iruppa miṇṇu
       cattiyamum kūṟiṉamē
       arakku lēñcuk kārā nī
       paṟakka viṭṭa caṇṭāḷā!
       maṟakkalaiṇṇu colli
       valakkai pōṭṭut tāṭā
       mīṉāṭci kōyilula
       muṉṉam oru kampam uṇṭu
       kampattait toṭṭut tantā
       kaḷaṅkam illai uṉ mēlē.

   cēkarittavar: S.S. pōttaiyā
   iṭam: viḷāttikuḷam, tirunelvēli māvaṭṭam.
   --------------
   viṟakukkāri
   malaiyil viṟaku veṭṭum kūṭṭattiliruntu taṉittu viṭṭa kātalarkaḷiṉ
   uraiyāṭal itu.
   peṇ: kōṭāli koṇṭallavō
       koṭi viṟaku tāṉeṭuttu
       talaiviṟaku mātta vanta-eṉ
       taṅkattaiyē varac colluṅka
       āṇ: tōppulayō cāvakkaṭṭu
       tōkai mayil pōyirukku
       kaṇṭā varac colluṅka
       kāṉa mayil tēṭutiṇṇu
       peṇ: neṭu neṭuṇṇu vaḷarntavarē
       nīlak kuṭai pōṭṭavarē
       paccaikkuṭai eñcāmi
       pātaiyil kāṇiyaḷō?
       tūkkuc caṭṭi koṇṭallavō
       tūra vaḻi pōṉavarē
       tūkkuc caṭṭi kīḻē vaccu
       tuyaram tīrttāl ākātō?
       mantaiyil pantaṭikkum
       māṟṟattup puḷḷaiyāṇṭā
       ōṭi yaṭiyātaṅka
       uṅka mēlē tūci paṭum
       iruvarum: karumpu kacakkiṟatum
       kaṇṭa kaṉā cokkiṟatum
       irumpu iḷakuṟatum
       iruvarumē kaṇṭa kaṉā.

   vaṭṭāra vaḻakku: mātta-māṟṟa, kāṇiyaḷō-kāṇīrkaḷō?;
   aṭiyātaṅka-alaiyātīrkaḷ.
   cēkarittavar: es. em. kārkki
   iṭam: civakiri, tirunelvēli māvaṭṭam
   ------------
   tiruccentūr pālam
   kātal uṟavil ūṭalum kūṭalum nikaḻum. avaitāṉ uṟavai iṟukkamākap
   piṇikkum. kātalaṉum kātaliyum piṇaṅkip piṉ kūṭuvatai ivvuraiyāṭal
   kāṭṭukiṟatu.
   peṇ: tiruccentūr ōrattilē
       viriccatalaip pālattilē
       virumpic coṉṉa cattiyaṅkaḷ
       vīṇākap pōṉatayyā
       añcu maṇi nērattilē
       āṟu kaṇṇup pālattilē
       kuḷunta maṇalula nām
       kūṭuṟatu enta vitam?
       mukkaṭṭuk kallulayē
       mūṇu vitap paccak kallu
       nāṉeṭutta paccak kallu
       yāreṭuttuk koñciṉāka?
       āṇ: añcukiḷi rañcitamē
       aṉēkakiḷi ciṉēkitamē
       koñcum kiḷi rattiṉattai-nāṉ
       kuttappaṭa eṉṉa coṉṉēṉ?
       iṭai vaḻik keṭṭi
       ēḻukuḷam talaimuḻuki
       koṇṭāṭi talai muṭiyai
       koṭaṅkaiyil pōṭṭuṟaṅka.

   cēkarittavar: S.S. pōttaiyā
   iṭam viḷāttikuḷam vaṭṭam, tirunelvēli māvaṭṭam.
   ------------
   paḻakiṉavaḷ eṅkē pōvāḷ
   iru kātalarkaḷukku aṇmaiyil maṇam naṭakkavirukkiṟatu. atuvarai, taṉṉaic
   cuṟṟic cuṟṟi vara vēṇṭāmeṉṟum, taṉatu kuṟumpukaḷai niṟutti vaittuk
   koḷḷumāṟum, naṭai uṭaikaḷai māṟṟik koḷḷumāṟum, avaṉiṭam avaḷ kūṟukiṟāḷ.
   teṟkut teruvilē
       tel teṟikkum puḷḷaiyāṇṭā
       ōṭit tiriyātaya
       oṅka mēla tūcu paṭum
       cāya vēṭṭi kaṭṭātiya-oṅka
       catirattukkō nallāllē
       veḷḷai vēṭṭi kaṭṭi vāṅka
       veḷuppāruntā nallārukkum
       kantai vēṭṭi kaṭṭātiya
       kaṭaik ketukkē nikkātiya
       mallu vēṭṭi vāṅkit tārēṉ
       mellutamā kaṭṭi vāṅka
       nīla varṇap poṭṭukkārā
       niṟattuk kētta caṭṭaikkārā
       kaṇṇāṭi vēṇṭāmayyā
       taṉṉaḻakē pōtu maiyā
       ācai vaccēṉ oṅka mēla
       āḷāṉa māci mācam
       pēca nalla ācai aiyā
       piṟarukkiṭam vaiyātiya
       cāya vēṭṭi kaṭṭātiya
       cāyalula pārātiya
       mallu vēṭṭi vāṅkittārēṉ
       maṟṟa mukam pārātiya
       mukkula nillātiya
       muḻi curuṭṭip pārātiya
       cutti yumuḷḷa vuka
       cūtāka eṇṇuvāka
       kollaiyilē nillātiya
       koṭi araḷi cūṭātiya
       mati leṭṭip pārātiya
       matiṉi vāra nēramāccu
       otta vēṭṭi kaṭṭātiya
       utaṟi naṭakkātiya
       parakka muḻiyātiya
       paḻakiṉa eṅka pōvā?

   vaṭṭāra vaḻakku: caturam-carīram; kaṭṭātiya-kaṭṭātīrkaḷ;
   nikkātiya-niṟkātīrkaḷ eṉṟa etirmaṟai viṉaikaḷ; cāyalula-kōṇalāka;
   parakka-akala viḻittu; mukku -canti.
   cēkarittavar iṭam:
   S.S. pōttaiyā viḷāttikuḷam pakuti,
   tirunelvēli.
   -------------
   maṟakka maṉam kūṭutillai
   rāmaṉaik kaṇṭu kātal koṇṭa cītai taṉittirunta pōtu kīḻvarumāṟu
   cintikkiṟāḷ;
   peṇ vaḻi nalaṉoṭum piṟanta nāṇoṭum
       eṇ vaḻi uṇarvum, nāṉ eṅkum kāṇkilēṉ
       maṇ vaḻi naṭantu aṭi varuntap pōṉavaṉ
       kaṇ vaḻi nuḻaiyumōr kaḷvaṉē kolām.
       intira nīlamottiruṇṭa kuñciyum
       cantira vataṉamum tāḻnta kaikaḷum
       cuntara maṇi varait tōḷumē ala;
       munti eṉ uyirai am muṟuval uṇṭatē.
       (kampaṉ)

   cītaiyiṉ nilaimaiyil, kirāmap peṇṇorutti taṉ maṉattiṉuḷ nuḻainta
   iḷaiñaṉai maṉatiṟpatittu avaṉai maṟakka muṭiyavillaiyē eṉṟu iṉpa
   vētaṉaiyāl kēṭkiṟāḷ.
   vettilait tīṉaḻakā
       nittam oru poṭṭaḻakā
       maik kūṭṭuk kaṇṇaḻakā
       maṟakka maṉam kūṭutillai
       iñci iṭuppaḻakā
       elumiccaṅkāy māraḻakā
       mañcac civappaḻakā
       maṟakka maṉam kūṭutillai
       ālilai pōl aṭi vayiṟu
       aracilai pōl mēl vakiṭum
       vēppilai puruvakkaṭṭum
       viṭavum maṉam kūṭutillai
       kāttaṭiccut tāḻai pūkka
       kāta vaḻi pū maṇakka
       pūvāra vācattula
       pōka maṉam kūṭutillai
       cuttic civappukkallu
       cūḻ naṭuvē veḷḷaikkallu
       veḷḷaik kallum pāvaṉaiyum
       veṟukka maṉam kūṭutillai
       teṟkattik kumpāvām
       tirunelvēli veṅkalamām
       maturaic cara viḷakkai
       maṟakka maṉam kūṭutillai
       ārukku āḷāṉēṉ
       āvaraikkup pūvāṉēṉ
       vēmpukku niḻalāṉēṉ
       veṟukkutillai uṅka ācai
       kampam pūvē kamukam pūvē
       kāttaṭiccā utirum pūvē
       mātuḷam pū eṉ kaṉiyai
       maṟakka maṉam kūṭutillai
       kammaṅ karutirukka
       karuttūraṇi taṇṇirukka
       puṅka niḻalirukka
       pōka maṉam kūṭutillai

   vaṭṭāra vaḻakku: kumpā-caraviḷakku.
   cēkarittavar: S.S. pōttaiyā
   iṭam: viḷāttikuḷam pakuti, tirunelvēli.
   ----------------------
   āḷukkoru tēcamāṉōm
   pañca kālattil, vēlai tēṭit tēyilait tōṭṭattiṟku oru iḷaiñaṉ ceṉṟāṉ.
   maḻai peytu payir ceyyum kālam vantatum tirumpukiṟēṉ eṉṟu collic
   ceṉṟāṉ. maḻai vantatu. puñcaikkāṭṭu vēlaikaḷum toṭaṅki viṭṭaṉa. avaḷ
   avaṉatu vākkuṟutiyai eṇṇi varuntukiṟāḷ.
   kaḻuku malaik kuruvi kuḷam
       kaṇṭeṭuttēṉ kuṇṭu muttu
       kuṇṭumuttaik kāṇāmal
       cuṇṭutaṉē kaṇṇīrai
       vēppampū pūrātō
       viṭintāl malarātō
       nēṟṟu vanta nēcarukku
       nēran teriyātō!
       vēmpu taḷukkātō
       vīcuṅ kompu ōṭātō!
       vīcuṅ kompu mēliruntu
       veḷḷai teriyātō
       elumiccam paḻam pōla
       irupērum oru vayatu
       yāru ceyta tīviṉaiyō
       āḷukkoru tēcamāṉōm.

   vaṭṭāra vaḻakku: cuṇṭutaṉē-cuṇṭukiṟēṉē; pūrātō -pūkkātō;
   taḷukkātō-taḷirkkātō.
   cēkarittavar: S.S. pōttaiyā
   iṭam: nellai māvaṭṭam.
   -------------
   nerupput taṇalākutaṭā!
   pirintirukkum kātali kātalaṉaic cērum kālattai eṇṇi ēṅkukiṟāḷ.
   ippāṭalil aṭukkaṭukkāka uvamaikaḷ varukiṉṟaṉa; ivaiyāvum uḻavar
   vāḻkkaiyiliruntu eṭuttāḷappaṭṭavai.
   maturai marik koḻuntē
       maṇalūṟu tāḻam pūvē
       civa keṅkaip paṉṉīrē
       cēruṟatu entak kālam
       kaṭṭiluc caṭṭam pōla
       kaṭaiñ ceṭutta viṭṭam pōla
       uttirattut tuṇu pōla
       muttu iruntu vāṭuṟaṉē!
       ācai maṉam kūcutaiyā
       ampuruvip pāyutaiyā!
       nēca maṉam neñciṉilē
       nerupput taṇalākutaṭā
       ēkkam piṭikkutaiyā!
       eṉṉucuru pōkutaiyā!
       tūkkam kuṟaiñcataiyā
       turaimakaṉaik kāṇāmal
       niṟai kuṭattut taṇṇipōla
       niḻalāṭum eṉ caturam
       kuṟai kuṭattut taṇṇīrāy
       kuṟaiñcatayyā uṉṉālē

   kuṟippu: muttu iruntu -taṉ peyaraiyē kuṟippiṭuṟāḷ.
   cēkarittavar: S.S. pōttaiyā
   iṭam: nellai māvaṭṭam.
   ---------------
   kiḷiyammā
   cila nāḷ pirivukkup piṉṉar oruvaṉ taṉ kātaliyaik kāṇukiṟāṉ. ācai
   mēlīṭṭāl eṉṉeṉṉavō pitaṟṟukiṟāṉ. appitaṟṟutalil eḻunta pāṭal tāṉ itu.
   kaṉṉaṅ karutta puḷḷē
       kai mōtiram tōtta puḷḷē
       uḷḷaṅkait tēṉā
       urukaraṇṭi uṉṉālē
       iṭiyiṭittu maḻai poḻiya
       iruṇṭa veḷḷam tiraṇṭuvara
       kuṭai piṭittu nāṉ varuvēṉ
       kuyilāḷē tūṅkiṭātē
       ōṭṭaik karaṇṭa kamām
       ōcaiyiṭum veṇkalamām-uṉ
       kāṭṭu marik koḷuntai-koñcam
       kāṭṭi viṭṭā lākātā?
       ālamarattaip pāru
       aṭimarattu vērappāru
       kuṇṭañ campā nellap pāru-
       puḷḷa kiḷiyammā
       kuṭṭipōra cōkkap pāru-
       pōṭu tiṉṉākku
       āttukku antāṇṭa
       attaimakaḷ reṇṭu pēru
       koṭṭa maram veṭṭayilē-
       puḷḷa kiḷiyammā
       pōṭṭāṇṭi poṭṭuttāli-
       pōṭu tiṉṉākku
       vaṭṭa vaṭṭap pāṟaiyilē
       vara karicit tīṭṭayilē
       ār koṭutta cāyac cīlē-
       puḷḷak kiḷiyammā
       ālavaṭṭam pōṭutaṭi-
       pōṭu tiṉṉākku
       kūṭamēlē kūṭa vaccu
       kōyilukku pōra poṇṇē
       kūṭai arap paṇamā?-uṉ
       koṇṭap pū kāppaṇamā?
       caṭṭi mēlē caṭṭi vaccu
       cantaikkup pōrap puḷḷē
       caṭṭi arappaṇamā?-uṉ
       cāmantippū kāppaṇamā?

   vaṭṭāra vaḻakku: tōtta-tōṟṟa; vērappāru-vēraippāru; antāṇṭa-antap
   pakkam; pattulaṉṉu-paṟṟavillai eṉṟu; veḷukkaraṇṭi-utaikkirāṇṭi.
   utaviyavar: cantiraṉ
   iṭam: vāḻappāṭi, cēlam māvaṭṭam.
   ---------------
   kātaliyaik koṉṟa takappaṉ
   malaiyōraṅkaḷil tōṭṭaṅkaḷ uḷḷa veḷḷāmaiyaik kāṭṭup paṉṟi, kāṭṭerumai
   mutaliya mirukaṅkaḷ nācam ceyyāvaṇṇam kākka, kaṇṇi vaittal, ampu
   eytalum uṇṭu. appaṭi malaiyōram uḷḷa tōṭṭattil oru iḷaiñaṉ kāval kāttu
   vantāṉ. avaṉ tiṉamum iravu vēḷaiyil taṉatu kātaliyaic cantikka makuṭi
   vācippāṉ. avaḷum avaṉait tēṭivantu kūṭiya piṉṉar tirumpuvāḷ. makuṭic
   cattam illaiyēl avaḷ varamāṭṭamāḷ.
   orunāḷ taṉ takappaṉiṉ uttaravuppaṭi avaṉ vēṟṟuārukkuc ceṉṟāṉ. cellum
   poḻutu makuṭiyai vēṟu yārum ūtāmalirukka atai uṭaittu vaittu viṭṭuc
   ceṉṟāṉ. aṉṟu iravu kollaikku vanta avaṉ takappaṉ yārō pōkkirikaḷ atai
   uṭaittu viṭṭatāka eṇṇi oṭṭavaittu ūtiṉāṉ. iccattattaik kēṭṭatum avaṉ
   kātali taṉ kātalaṉ makuṭi vācippatāka eṇṇi aṅku varukiṟāḷ. appoḻutu
   avaṉ takappaṉ yārō tiruṭaṉ eṉa eṇṇi avaḷ mītu ampu viṭukiṟāṉ. avaḷ
   cattamiṭṭapaṭi kīḻē viḻukiṟāḷ. avaḷ arukil vantatum viṣayattaip purintu
   koḷkiṟāṉ. maṟunāḷ avaḷ kātalaṉ aṅku vantu pārttup pulampukiṟāṉ.
   takappaṉait tiṭṭukiṟāṉ. takappaṉum tāṉ teriyāmal ceytatāka
   varuntukiṟāṉ. iccampavattai vivarippatutāṉ intap pāṭalkaḷ.
   kātalaṉ:
       maḻaiyā karukkalāṭi
       māmayilē peṇṇaracē
       vaḻi tēṭi vantē
       kātali:
       atti nārp paṭṭeṭuttu
       aḻaku kaṉṉip pāl piṭittu
       uṉṉilum uṉṉitamāy
       ūtiṉār uṉ takappaṉ
       makaṉ:
       cātā kuruṭā
       caṇṭāḷā eṉ takappā
       cantaṉa māmarattai
       tāḷuruvak kolla lāmā?
       takappaṉ:
       uṉṉāṉai eṉṉāṉai
       uṉ tēviṉṉu nāṉaṟiyēṉ
       kāvalai aḻikka vanta
       kaḷḷaṉṉu ampu pōṭṭēṉ
       pakkattuk kirāmaṅkaḷil takappaṉukkum makaṉukkum naṭakkum vivātaṅkaḷ
       vēṟu uruvattil pāṭalākap pāṭappaṭukiṟatu. ataiyum pārppōm.
       makaṉ:
       maḻaikkāl iṟaṅki
       māmaḻai miṉṉal miṉṉa
       cātā kuruṭā
       caṇṭāḷā eṉ takappā
       ōrak kaṇṇā uṉakku
       oru kaṇṇum noḷḷaiyā
       kāval paṟi pōkutiṉṉu-
       eṉ kātaliyē koṉṉāyā?
       itaik kēṭṭatum arukil uyirukku maṉṟāṭik koṇṭirunta avaṉ kātali
       kūṟukiṟāḷ.
       kātali:
       cīntik koṭi piṭuṅki
       cīlap pēṉ meḻukaṭaittu
       uṉṉilum uṉṉitamāy
       ūtiṉār uṉ takappaṉ.

   vaṭṭāra vaḻakku: uṉṉitamāy-uṉṉatamāy: kaḷḷaṉṉu -kaḷḷaṉ eṉṟu.
   kuṟippu: cīlaippēṉ meḻuku niṟam irukkum. iṟukiya meḻuku mēlē oṭṭuvatu
   pōl atu oṭṭikkoḷḷum, itu oru ciṟukataippāṭal.
   utaviyavar: cantiraṉ
   iṭam: vāḻappāṭi, cēlam māvaṭṭam.
   ---------------
   kūppiṭṭatu kēṭkaliyā?
   avaḷ kuḷittu viṭṭu cōlaiyil mayir ularttik koṇṭiruntāḷ; appoḻutu avaḷ
   kātalaṉ kōpurattiṉ mēlēṟik kūppiṭukiṟāṉ. ataṟku avaḷ pēcavillai. piṟaku
   avaḷ arukil ceṉṟu tāṉ kūppiṭṭatiṟku ēṉ pēcavillai eṉak kēṭkiṟāṉ. ataṟku
   avaḷ nīṅkaḷā kūppiṭṭīrkaḷ. attac cattam kuyil cattam eṉṟallavā iruntēṉ
   eṉṟu collukiṟāḷ.
   (kuṟippurai-T. maṅkai)
   kātalaṉ:
       māmarattu cōlaikkuḷḷē
       mayiruṇattum kuḷḷap peṇṇē
       kōpurattu mēlēṟi
       kūppiṭṭa caccam kēkkaliyā?
       kātali:
       kūppiṭṭa cacca mellām
       kuyiluṉṉu nāṉiruntēṉ
       āḷuc cacca miṉṉiruntā
       accaṇamē vantiruppē

   vaṭṭāra vaḻakku: caccam-cattam; accaṇamē-akkaṇamē.
   utaviyavar: cantiraṉ
   iṭam: vāḻappāṭi, cēlam māvaṭṭam.
   ---------------
   kāttiruntu vīṇāccu!
   avarkaḷ uṟavu ciṟu vayatu cērkkaiyil piṇaikkappaṭṭatu. iruntālum, avaḷ
   iṉṟu vēṟoruvaṉukku maṉaivi, kuṭumpattiṉ nirppantattāl avaḷ urimai
   iṉṉoruvaṉukku arppaṇikkappaṭṭiruntālum avaḷ uḷḷam maṭṭum taṉatu
   kātalaṉiṭamē kuṭikoṇṭiruntatu.
   tēṅkāy mūṭiyiṉ uḷparappup pōṉṟa paḷḷamāṉa iṭam. kātalar kaḷittu makiḻa
   ēṟṟa iṭam. vāykkāl ōṭukiṟatu. taṇṇīr eṭukka avaṉ kātali aṅku tiṉam
   varuvatu vaḻakkam. orunāḷ avaḷai avaṉ cantikkiṟāṉ. avaṉ pēril avaḷukku
   orē ācai. māṟṟāṉ maṉaivi eṉṉum urimai avaṉait taṭukkiṟatu. iruntālum
   paḻaiya uṟavu avaṉai ucuppukiṟatu.
   'tākamāyirukkiṟatu. taṇṇīr kiṭaikkumā?'eṉṟu avaḷaik kēṭkiṟāṉ.
   avaṉaip pōṉṟē avaḷ uḷḷattilum pōrāṭṭam. avaṉ eṉṉa kēṭkiṟāṉ eṉpatai
   pārvaiyiṉ mūlam purintu koḷkiṟāḷ. "nīruṇṭu, vīṭṭukku vantāl nalla
   taṇṇīr kiṭaikkum" eṉṟu vīṭṭiṉ aṭaiyāḷattaik kāṭṭiviṭṭu ceṉṟu viṭukiṟāḷ.
   iravu nēram. aṭaiyāḷam kuṟippiṭṭa teṉṉai marattaṭiyil avaṉ vantu
   amarntirukkiṉṟāṉ. taṉatu varukaiyai ētō kuṟippu mūlam avaḷukkut
   teriyappaṭuttukiṟāṉ.
   avaḷukku eṉṉa ceyvateṉṟu pulappaṭavillai. oru pakkam taṉatu kaḷḷak
   kātalaṉai tiruptippaṭutta vēṇṭum. maṟupuṟam aḻum kuḻantaiyaiyum,
   aṭuppil kāyum pālaiyum kavaṉikka vēṇṭum. pōtāk kuṟaikku pālakaṉaip
   peṟṟa pāṭṭaṉār vēṟu tūṅkāmal paṭuttirukkiṟār. taṉatu kātalaṉaic
   cantikka muṭiyumeṉṟa nampikkaiyai iḻakkiṟāḷ. kuḻantaikkut tālāṭṭuc
   colvatu pōla tāṉ vara muṭiyāta nilaiyai uṇarttukiṟāḷ.
   avaṉukku itellām kātil viḻavillai pōlum avaḷ varavai etirpārttuk koṇṭē
   amarntirukkiṟāṉ. kiḻakku veḷuttatu. avaṉukku āttiram pottuk koṇṭu
   vantatu. virakatāpam avaṉai ētu colvateṉṟē teriyāmal colla vaikkiṟatu.
   eṉṉaveṉṟu?
   kātalaṉ:
       ōṭaṟa oṭṭattilē
       oṭṭāṅ kuccip paḷḷattilē
       kañcāk kuṭikkaiyilē
       kaiyūṉi nikkaiyilē
       taṅkak kuṭam koṇṭu
       taṇṇikkup pōṟa poṇṇē!
       taṅkak kaiyiṉālē
       taṇṇi kuṭuttā ākātō?
       kātali:
       vāykkālun taṇṇiyilē
       vaṇṭu varum tūcu varum
       kuppattukku vantiruntā
       kuḷun taṇṇi nāt taruvēṉ
       kātalaṉ:
       vīṭun teriyātu vācalun teriyātu
       kātali:
       oru pattāñ ceṭṭi vīṭṭōram
       reṇṭu teṉṉampuḷḷai aṭaiyāḷam
       atuk kaṭiyil uṭkārntiru nāvārē
       vantapiṉṉar
       kātali:
       pālum aṭuppilē tāṉ
       pālakaṉum toṭṭililē
       pālakaṉaip petteṭutta
       pāṭṭaṉārum kaṭṭililē
       pōvac coṉṉā pollāppu
       nikkac coṉṉā niṭṭūram
       kātalaṉ:
       kiḻakku veḷuttup pōccu
       kīḻ vāṉam kūṭip pōccu
       kaṇṇāttā vācalilē
       kāttiruntu vīṇāccu!

   vaṭṭāra vaḻakku: nāvārē-nāṉ vārēṉ.
   kuṟippu: "pālakaṉaip petteṭutta pāṭṭaṉārum kaṭṭililē, inta aṭiyil oru
   camūka uṇmai potintirukkiṟatu. koṅku nāṭṭil kaṭanta iraṇṭu
   talaimuṟaikku muṉṉar varaiyilum taṉ vīṭṭukku varakkūṭiya marumakaḷukku
   māmaṉār tāṉ kaṇavaṉāka iruppāṉ. kōvil kuḷaṅkaḷukkō, ūr cētikaḷukkē
   pōvatāṉālum, māmaṉārum, marumakaḷumtāṉ cērntu pōvārkaḷ. itu camūkattiṉ
   muṉṉāl iḻivākak karutappaṭṭatillai. oru keḷaravamākavē karutappaṭṭu
   vantatu. potuvāka koṅku vēḷāḷar kuṭumpaṅkaḷil tantaiyai aṇṇaṉ eṉṟum,
   pāṭṭaṉārai appaṉ eṉṟum intat talaimuṟaiyil kūṭa kūppiṭṭu varuvatu
   itaṟku oru cāṉṟāka amaiyalām. marumakaḷai māmaṉār āṇṭu varuvatai
   piṉtaṅkiya kirāmaṅkaḷil iṉṉum kūṭap pārkkalām.'
   (kuṟippurai - ku. ciṉṉappapārati)
   utaviyavar: poṉṉucāmi
   iṭam: ōlappāḷaiyam.
   -------------------
   putti keṭṭa aṇṇā!
   peṇkaḷ periya maṉuci (puṣpavati) āṉāl tīṭṭuk kālam tāṇṭum varaiyil,
   taṅkuvataṟkeṉṟu oru paccaik kuṭicai kaṭṭuvārkaḷ. antak kuṭicaiyai
   māmaṉmārkaḷ kaṭṭivaittu aḻittu viṭuvārkaḷ. vīṭṭukku aḻaikkum pōtu
   cuṟṟattāraiyellām aḻaittu viruntu naṭattuvārkaḷ. inta nikaḻcciyiṉ mūlam
   "eṅkaḷ vīṭṭil tirumaṇattiṟkup peṇ tayārāki viṭṭatu"eṉṟu veḷiyārukku
   collāmal collit terivikkappaṭum.
   oru ēḻai vīṭṭup peṇ, kūli vēlaikkuc ceṉṟavaḷ. vēlaimuṭintu oru tōppil
   amarntirukkiṟāḷ. taṉṉaip peṇ kēṭkac cilar vantu pōṉatu avaḷukkut
   teriyum. avaḷaik kaṭṭik koṭukka peṟṟōr kaiyil kācillai. itai niṉaittu
   taṉatu kuṭumpattaic cērnta taṉṉotta vālipaṉiṭam kūṟukiṟāḷ. (orē
   kulateyvattiṟku-atāvatu kōyilukkup pōkiṟavarkaḷ aṉaivarum aṇṇaṉ, tampi,
   taṅkai muṟaitāṉ. koḷviṉai koṭuppaṉai kiṭaiyātu.) appoḻutu ceṅkāttum
   cemmaḻaiyum varukiṟatu. kulam kōttiram pārkkāta intak kālattu maiṉar
   oruvaṉ taṉakkut taṅkai muṟai ākiṟa appeṇṇaip pārttu, "māmaram pūñcōlai
   irukkum, vāṭi, pōyi oṇṭikkalām" eṉṟu muṟai vaikkāmal kūppiṭukiṟāṉ.
   itaik kēṭṭa avaḷukku āttiram piriṭṭu varukiṟatu. "putti keṭṭavaṉē kulam
   kōttiram kūṭa uṉatu mōkaveṟiyil maṟaintu viṭṭatā? itaip pūmātēvi
   kēṭṭāḷeṉṟāl pulampik kaṇṇir viṭuvāḷ"eṉṟu avaṉukkuc cūṭu koṭukkiṟāḷ.
   atai avaḷ vāyālēyē collak kēḷuṅkaḷ.
   (kuṟippurai - caṭaiyappaṉ)
   peṇ:
       oru kaṭṭu mūṅkil veṭṭi
       malaiyōram cātti
       atukku reṇṭu malaiyāḷattā
       ēlaṅ kūṟi varuvā
       atukku reṇṭu kācu paṇam
       nāṅkaḷ eṅku pōvōm
       ceṅkāttum cemmaḻaiyum
       varukutaṭi ammā
       āṇ:
       māmarantāṉ pūñcōlai
       oṇṭikkalām poṇṇē
       peṇ:
       poṇṇē poṇṇē! eṅkāṭātē
       putti keṭṭa aṇṇā
       pūmā tēvu kaṇṭā leṉṟāl
       pulampiṭuvāḷ ippō

   vaṭṭāra vaḻakku: mūṅka-mūṅkil; reṇṭu - iraṇṭu; oṇṭikkalām-oḷintu
   koḷḷalām.
   utaviyavar: C. cellammāḷ
   cēkarittavar: caṭaiyappaṉ
   iṭam: poṉṉērippaṭṭi, arūr, tarumapuri māvaṭṭam.
   ---------------
   cērnta kiḷi
   neṭu nāṭkaḻittu kātalarkaḷ makiḻcciyōṭu uraiyāṭukiṟārkaḷ.
   āṇ:
       ceṭṭi kaṭai veṭṭi vēru
       civakācip paṉṉīru
       kaṭṭi maruk koḻuntē
       kammāyila kūṭiṉamē
       peṇ:
       kūṭiṉatil kuṟṟamillai
       kulattuk koru īṉamillai
       ūrāru collaiyilē
       ūṭuruvip pāyutaiyā
       āṇ:
       nantaṭṭam pātai vaḻi
       nāṉ pōvēṉ ottavaḻi
       miṉṉiṭṭāṉ pūcci pōla
       muṉṉē vantā lākātō
       peṇ:
       kalluralu mēli runtatu
       kaṉivāya nī tiṟantā
       cempaṅ kiḷi vāy tiṟantā
       cērnta kiḷi vantirumē

   cēkarittavar: S.S. pōttaiyā
   iṭam: viḷāttikuḷam pakuti, tirunelvēli māvaṭṭam.
   ---------------
   kūṭap puṟappaṭṭāḷ
   kaṇavaṉum maṉaiviyum kālaiyil ayalūr cella muṭivu ceytiruntārkaḷ. avaṉ
   naṉṟāka uṟaṅki viṭṭāṉ. avaḷ eḻuntu kālai uṇavu tayārittu avaṉai eḻuppac
   cellukiṟāḷ. avaṉ arukil niṉṟukoṇṭu paḷḷiyeḻucci pāṭukiṟāḷ. avaṉum
   tuyiluṇarntu avaḷ payaṇattiṟkut tayārāyiruppataik kaṇṭu makiḻntu avaḷ
   pāṭṭiṟkup patil pāṭṭuppāṭukiṟāṉ.
   maṉaivi:
       pāmpuk kaṇṇu kaṭṭililē
       paṭuttu nittirai ceyyayilē
       colli uṟaṅki viṭṭa
       cuntaramē entiriṅka
       tēkkam palakai veṭṭi
       tekkup pātta mac cotukki
       maccukkuḷḷa nittirai pōm
       mantiriyē entiriṅka
       makiḻa marak kaṭṭilula
       mati kiḷi paṭuttirukka
       nāṉum ucupparēṉē
       nalla uṟakkam tāṉō?
       coḷaku piṉṉal kaṭṭulala
       cokucā nittirai ceyyayilē
       kāl kaṭukka nikkuṟaṉē
       kavalai yatta nittiraiyō?
       kaṇavaṉ:
       pañcaṇai mettaiyilē
       paṭuttu nittirai ceyyayilē
       tāḷam pūk kaiyālē
       taṭṭi ucuppuṉāḷē
       pāmpuk kaṇṇu kaṭṭulilē
       paṭuttu nittirai ceyyalilē
       cōlaik kuyil pōlac
       colli ucuppuṉāḷē
       cālaiyāṉa cālaiyilē
       cāraṭṭup pōṭaiyilē
       kuṅkumap paṭṭuṭutti
       kūṭap puṟappaṭṭiyē

   vaṭṭāra vaḻakku: ucupparēṉē-eḻuppukiṟēṉē; cāraṭṭu-Chariot eṉṟa āṅkilac
   colliṉ tiripu.
   cēkarittavar: S.S. pōttaiyā
   iṭam: nellai māvaṭṭam.
   --------------------
   tūtu
   kātalaṉaip pirintirukkum kātali kiḷiyaiyum, kuyilaiyum mēkattaiyum
   tūtaṉuppuvatu tamiḻilakkiya marapu. pārppāṉum, tōḻaṉum, pāṅkiyum,
   pāṇaṉum kātalarkaḷiṭaiyē tūtu cella takuti vāyntavarkaḷeṉṟu tolkāppiyam
   kūṟukiṟatu. immarapaip piṉpaṟṟi nāṭṭup pāṭalilum tūtu aṉuppuvatu
   vāḻkkaiyiṉ marapākak karutappaṭukiṟatu.
   ōlai yeḻuti viṭṭēṉ
       oṉpatāḷu tūtuviṭṭēṉ
       cāṭai eḻuti viṭṭēṉ
       caṉṉak kampi vēṭṭiyilē
       ampāra mēṭaiyilē
       aṉpu ūñcalāṭayilē
       yāriṭṭa colli viṭa
       aṉpuḷḷa turai makaṉē?
       ōṭuṟa taṇṇiyilē
       oraiccu viṭṭēṉ cantaṉattai
       cērntatuvō cēralaiyō
       cevattac cāmi nettiyilē

   cēkarittavar: S.S. pōttaiyā
   iṭam: cūraṉkuṭi, viḷāttikuḷam vaṭṭam, tirunelvēli māvaṭṭam.
   --------------
   kiḷiyammā
   tiruviḻāvukku ūrē tiraṇṭu pōkiṟatu. oru iḷam peṇ, taṉatu kātalaṉukku
   vaḻiyil koṭuppataṟkeṉṟu piṭṭu vāṅki maṟaittu vaittiruntāḷ. avaṉ āṇkaḷ
   kūṭṭattil cērntu pōyk koṇṭiruntāṉ. vaḻineṭuka piṭṭaik koṭukka
   muṭiyavillai. avaṉukkuk koṭukkāmal, tāṉ tiṉṉalāmā? avaḷuṭaiya tōḻi
   kiḷiyammāvukku itu teriyum. avaḷ vēṭikkaiyākap piṭṭaik kēṭkiṟāḷ.
   appoḻutu taṉatu kavalaiyai avaḷukkut terivikkiṟāḷ kātali.
   āttula eṭutta kallām
       puḷḷē kiḷiyammā
       aḻakā kuḻavikkallām
       puḷḷē kiḷiyammā
       mañcaḷ oraikkum kallām
       puḷḷē kiḷiyammā
       ācaikkuttāṉ puṭṭu vāṅki
       puḷḷē kiḷiyammā
       kuṭukkaṉeṇṇum nāṉiruntēṉ
       puḷḷē kiḷiyammā
       kūṭṭattilē pōṟāṉaṭi
       puḷḷē kiḷiyammā
       kuṭukka muṭiyaliyē
       puḷḷē kiḷiyammā.

   palavitamāṉak kallaik kuṟippiṭuvatu, oru kallil taṉittu uṭkārumpaṭi
   kātalaṉukkuk kuṟippāl uṇarttuvatu. avaṉ taṉittāl piṭṭaik koṭuttu
   viṭalām allavā?
   cēkarittavar: caṭaiyappaṉ
   iṭam: arūr, tarumapuri māvaṭṭam.
   --------------
   iṭam
   kātalarkaḷ kaṇavaṉ maṉaiviyarāki viṭṭaṉar. oru nāḷ ūraiyaṭuttuḷḷa
   ōriṭattukkup pōkiṟārkaḷ. aṅkē avarkaḷuṭaiya kātal kēḷikkaikaḷukkuc
   cāṭciyākavirunta iṭamum, maraṅkaḷum etirppaṭukiṉṟaṉa. iruvarum
   makiḻcciyōṭu avviṭaṅkaḷaip pārttu pāṭat toṭaṅkukiṟārkaḷ. iṉṟu avarkaḷ
   iṇaipiriyāta illaṟattārāki viṭṭārkaḷ. āṉāl, avarkaḷaip piṇaittu vaitta
   tōṭṭam pāḻākak kiṭakkiṟatu. ataṉ kaṭamai muṭintuviṭṭatu. iṉi avar
   vāḻkkaiyil anta iṭam oru puṉita niṉaivāka maṭṭumē eñci niṟkum.
   kaṇavaṉ:
       pūcara marattut tōṭṭam
       poṉṉuṅkiḷi pārkkum tōṭṭam
       aṉṉā teriyutu pār
       aṉṉak kiḷi kākkum tōṭṭam
       maṉaivi: ēḻu puḷiya maram
       etirākavē vēppamaram
       cantu puḷiya maram
       cāmi vantu niṟkum maram
       iruvarum:
       kūṭi irunta iṭam
       kummac caram pōṭṭa iṭam
       vāḻappaḻam tiṉṉa iṭam
       pāḻāk kiṭakkutu pār

   vaṭṭāra vaḻakku: pūcara maram-pūvaraca maram (nellaip pēccu);
   pārkkum-kāval kākkum; kummaccaram-kummāḷam; aṉṉā-atō.
   cēkarittavar: S.S. pōttaiyā
   iṭam: viḷāttikuḷam vaṭṭam, tirunelvēli māvaṭṭam.
   --------------
   accu maṭṭam !
   tīpāvaḷiyaṉṟu putitu uṭutti mullaiccaram cūṭi veḷiyē varukiṟāḷ poṉṉi.
   avaḷiṉ mukam kāṇa veḷiyē puttāṭaiyaṇintu kāttirukkiṟāṉ. avaḷukku
   makiḻcci tāṅkavillai. avaṉaiyum taṉṉaiyum maṉakkaṇṇil cērttu niṟutti
   poruttam nōkkukiṟāḷ. avaḷ muṭivu eṉṉa? kēḷuṅkaḷ.
   (peṇ pāṭuvatu)
       koṇṭaikku otta
       kollaippaṭṭi mullaiccaram
       avarukku otta
       accu maṭṭam nāṉalavō?
       nāṭṭukku nāṭṭu maṭṭam
       nāmareṇṭum cōṭi maṭṭam
       kōrṭṭukkup pōṉālum
       kōṭi caṉam kaiyeṭukkum
       karuppukaku ētta
       kōyamuttur malpīcu
       avarukku ētta
       accu maṭṭam tāṉallavō?

   kuṟippu: kōrṭ-jaṉaṅkaḷ kūṭiyirukkum iṭaṅkaḷuḷ kōrṭṭum oṉṟu. kōyilukku
   eṉṟu mēl cātikkārarkaḷ pāṭuvārkaḷ. āṉāl tāḻttappaṭṭōrukku kōyilil
   nuḻaiyum urimai illātiruntatāl avarkaḷ pāṭṭil kōyil potuvāka iṭam
   peṟuvatillai.
   cēkarittavar: S.S. pōttaiyā
   iṭam: nellai māvaṭṭam.
   -------------
   pōvatillai!
   kātalar uṟavu veḷippaṭṭatu. avaḷai vīṭṭil aṭaittup pōṭṭaṉar. cuṭucol
   poḻintaṉar. uṟaviṉar ellōrum kaṭukaṭuttaṉar. cila nāṭkaḷukkup piṉṉar
   avaḷ vayalukkuc cellukiṟāḷ. avaṉ avaḷaip piṉ toṭarukiṟāṉ. avaḷ
   pēcāmalēyē muṉ cellukiṟāḷ. avaṉ pēccuk koṭukkiṟāṉ; avaḷ kaṭukaṭuppāka
   ‘eṉ mukattaip pārātē' eṉṟu kūṟukiṟāḷ. avaṉō avaḷai viṭuvatāka illai.
   avaḷ vēlai ceyyum nēramellām varappiluḷḷa kalliṉ mēl uṭkārntirukkiṟāṉ.
   kaṭaiciyil avaḷ nimirntu "uṉṉāl pakai uṇṭākiṟatu pōy viṭu" eṉṟu
   collukiṟāḷ. avaṉō "eṉṉa pakaiyāki viṭṭālum, uṉṉai maṇam ceytu koṇṭutāṉ
   ūraiviṭṭup pōvēṉ" eṉṟu cattiyākkirakam ceykiṟāṉ.
   āṇ:
       ottaṭip pātaiyilē
       uṉṉatamāp pōṟa puḷḷē
       oṉpatu vakaip pūttārēṉ
       eṉ mukattaip pārēṇṭi
       peṇ:
       pārttaṉaṭā uṉ mukattai
       pakaiccaṉaṭā eṉ jaṉattai
       kēṭṭaṉaṭā uṉṉālē
       kēḷāta kēḷviyellām
       kallōram kāttirukkum
       karuttak koṇṭai civattaccāmi
       ēṉaiyā kāttirukkē?
       ēkappakai ākutaiyā!
       āṇ:
       ēkappakai āṉāleṉṉa?
       etirāḷi vantāleṉṉa?
       uṉṉai maṇam ceyyāmal
       ūrai viṭṭup pōvatillai

   cēkarittavar: S.S. pōttaiyā
   iṭam: taṅkammāḷpuram.
   ---------------
   cakkaḷatti
   kirāmappuṟaṅkaḷil cottu cukamillātavarkaḷ cila vacatikaḷukkākavō,
   allatu uḻaippiṉ ūtiyam taṉakku varum eṉṟu karutiyō, oru maṉaivi uyir
   vāḻumpoḻutē maṟumaṇam ceytu koḷvatum, taṉṉaiviṭa vacatiyuḷḷa peṇkaḷai
   vaippāka vaittuk koḷḷuvatum ōraḷavu vaḻakkamāyiruntatu. cotturimai
   muṟaiyāl, kiḻavaṉaik kaṭṭikkoṇṭa kumarikaḷ vitavaikaḷāka vāḻvatu
   cātāraṇamākak kāṇappaṭukiṟatu. itaṉāl kaṇavaṉai iḻanta maṉaivimārkaḷ
   vāyviṭṭu araṟṟuvārkaḷ. ataṟkuk kāraṇam eṉṟu tamatu cakkaḷattimāraic
   capippārkaḷ. camaṇa camayattiṉaḷāṉa kaṇṇaki, kōvalaṉaic capikkavillai.
   ēṉeṉil "teyvam toḻāḷ, koḻu naṟṟoḻu teḻuvāḷ" eṉṟa caiṉa maṟaiyaip piṉ
   paṟṟiyavaḷ avaḷ. avaḷ peṇṇākaiyāl avaḷukku 'kātikā pūmi' eṉṟa cuvarkkam
   kiṭṭātu. aṭutta piṟaviyil āṇākap piṟakka vēṇṭum. ataṟku avaḷ ip
   piṟaviyil kaṇavaṉait teyvamāka vaṇaṅka vēṇṭum. tavaṟu ceytāl viti
   taṇṭikkum. āṉāl namatu kirāmattup peṇṇō camaṇa vētam terintavaḷalla.
   ākavē taṉatu uḷḷattiṉ kōpatāpaṅkaḷait taṭippākavē veḷiyiṭukiṟārkaḷ.
   (mutal maṉaivi allatu kātali pāṭuvatu)
       maturaikkup pōkātiya
       māṅkā tēṅkā vāṅkātiya
       maturaik kaṭaic cakkaḷatti
       maṟakkap poṭi pōṭṭiṭuvā
       varuvāru pōvāru
       vācalula nippāru
       ciriccālum pēcamāṭṭār
       ciṟukki pōṭṭa maiyalālē
       kutirai vālik karutu pōla
       kuṟicca poṇṇu nāṉirukkēṉ
       kūṟu keṭṭa attai makaṉ
       kuṟattiyōṭa cakavācam
       muḷakāp paḻam pōla
       muttattula vantu nikkēṉ
       mūtēvi attai makaṉ
       muṇṭacciyiṭam cakavācam
       patiṉeṭṭup paṇiyāram
       matileṭṭik koṭuttālum
       iravalaṭi eṉ puruṣaṉ
       eṉakkut tāṉ contamaṭi
       attāppu vīṭu kaṭṭi
       atula reṇṭu jaṉṉal vacci
       eṭṭi eṭṭip pārttālum
       eṉ puruṣaṉ tāṉēṭi
       ceṭṭik kaṭai veṭṭi vēru
       civakācip paṉṉīru
       maturaik kaṭaiccakkaḷatti
       maṟakkap poṭi pōṭṭā
       kutiraivālik karutu pōla
       kuṟicca poṇṇu nāṉirukkēṉ
       caravaṭṭaik karutukkāka
       cāma vaḻi pōkalāmā?
       pūcaṇik kīrai tārēṉ
       putti keṭṭa cakkaḷatti
       cāraṇatti karai tārēṉ
       cāmiyattāṉ viṭṭuraṭi
       kālureṇṭum vaṭṭakkālu
       kaṇṇureṇṭum illikkaṇṇu
       illikkaṇṇu cakkaḷatti
       ēcurāḷē cāṭaiyilē

   -------------
   vācamillāp pū
   vaḷḷiyiṉ kātalaṉ murukaṉ. avaṉ akkaraic cīmaikku pōyviṭṭāṉ. aṭutta
   āṇṭil vaḷḷikku maṇamāki viṭṭatu. murukaṉ ciṟitu paṇattōṭu ūr
   tirumpiṉāṉ. avaḷai maṇam ceytu koḷḷa vēṇṭumeṉṟutāṉ avaṉ vantiruntāṉ.
   avaḷukku maṇam āṉatu avaṉukkut teriyātu. pullaṟukkac ceṉṟa vaḷḷiyai
   avaṉ kaṇṭāṉ. avaḷiṭam pēciṉāṉ, avaṉ. avaḷ tirumaṇattaip paṟṟi avaṉiṭam
   collāmal maṟu nāḷ cantippatākac colliviṭṭu ōṭippōy viṭṭāḷ. avaṉ
   kāttiruntāṉ. aṉṟu avaḷai viṭuvatillai eṉṟu avaṉ tuṇintiruntāṉ. avaḷ
   vantāḷ. avaṉ aṇaittuk koḷḷa ōṭiṉāṉ. āṉāl avaḷ uṇmaiyaik kūṟiṉāḷ. avaṉum
   "vācaṉaiyillāta pū eṉṟu yārum eṉṉiṭam collavillaiyē" eṉṟu colli avaḷ
   pātaiyiṉiṉṟum vilakik koṇṭāṉ.
   āṇ:
       ōṭuta ōṭṭattilē
       ōlap poṭṭi kakkattilē
       ōlap poṭṭi pōṉālum
       oṉṉai viṭap pōratillai
       peṇ:
       cantaṉap poṭṭaḻakē
       cavukkam cēnta mukattaḻakē
       kuṅkumap poṭṭaḻakē-uṉṉai
       kumpiṭuṟēṉ kaiyeṭuttu
       āṇ:
       cikkiṉiyē pullaṟuttu
       cintuṉiyē kaṇṇīra
       nāḷai varuvēṇṇu-nī
       nayantu mettap pōṉayaṭi
       peṇ:
       mōṭṭāru vēkattukkum
       empuruṣaṉ kōpattukkum
       intaḷavu tuṉpattula
       iṟantālum kuttamilla
       āṇ:
       ceṅkac cevappaḻakē
       centāmaraip pūvaḻakē
       vācamillāp pūviṉumē
       vantavuka collaliyē!

   cēkarittavar. S.M. kārkki
   iṭam: civakiri, nellai māvaṭṭam.
   ------------------
   caṭṭam poruntavillai
   muṟai māppiḷḷai, muṟaippeṇṇai caṟṟu varampumīṟiyē kēli pēcikkoḷḷa
   urimai iruntu vantatu. itaṟkuk kāraṇam muṉṉar oru kuṟippil kūṟiyuḷḷōm.
   oru muṟai māppiḷḷai vayatil iḷaiyavaṉ uruvattilum peṇṇaip pārkkilum
   ciṟiyavaṉ. avaṉ viḷaiyāṭṭāka avaḷiṭam kātal kuṟippuṇarttum pāṭalkaḷ
   pāṭukiṟāṉ. avaḷum "mīcai muḷaikkātavaṉ eṉ uyarattai mīṟātavaṉ.
   eṉṉaiviṭac ciṟuvaṉ nī eṉakku maṭṭamā?"
   peṇ:
       cōḷak kāṭṭu mūḷaiyilē
       jōṭip puṟā mēyayilē
       āḷak kaṇṭā caccam pōṭum
       aḻakāṉa māṭappuṟā
       āṇ:
       karaiyilē kamuka maram
       kammāk kuḷḷa vēppamaram
       talaiyilē taṇṇik kuṭam-nī
       taṉiccu vantā lākātō
       peṇ:
       aruppam iṟaṅkaliyē
       āḷuk koñcam mīṟaliyē
       caṭṭam poruntalaiyē-namma
       cariyāṉa maṭṭat tōṭa
       vaṭṭāra vaḻakku: caccam-captam.

   cēkarittavar: S.M. kārkki
   iṭam: nellai māvaṭṭam.
   -------------
   nāṉtāṉaṭi uṉ puruṣaṉ
   avaṉ avaḷukku muṟai māppiḷḷai. avaḷai maṇam ceytu koḷḷa virumpukiṟāṉ.
   orumuṟai avaḷukku oru mōtiram paricaḷittāṉ. ammōtiram avarkaḷ uṟavai
   alarākkiyatu. ellōrum kēli pēcat toṭaṅkiṉar. puruṣaṉ eṉṟu colliviṭṭāl
   pōtumā? nālu pēraṟiya tāli kaṭṭa vēṇṭāmā? ippaṭi avaḷ niṉaittukkoṇṭē
   vēlaikkuc cellukiṟāḷ. avaṉ etirppaṭukiṟāṉ. avaḷ
   pēccuk koṭāmal viraivākac cellukiṟāḷ. avaṉē avaḷai aḻaittup puruṣaṉ
   uṟavu koṇṭāṭukiṟāṉ. mōtiram tantu uḷḷattaik kulaittuviṭṭa avaṉaip
   pārttu "itutāṉē eṉ perumai kulaiyak kāraṇam! uruvik koḷ itaṉai" eṉṟu
   kūṟukiṟāḷ. avaṉ nayantu pēcukiṟāṉ. avaḷ taṉmēl maiyaluṇṭā eṉṟu
   kēṭkiṟāḷ. avaṉ uṟutiyāka "nāṉ tāṉaṭi uṉ puruṣaṉ" eṉṟu patil collukiṟāṉ.
   iruvarum makiḻcciyōṭu naṭantu cellukiṟākaḷ.
   āṇ:
       vettilai pōṭṭa puḷḷē
       viṟuviṟuṉu pōṟa puḷḷa
       nākkuc cevanta puḷḷa
       nāntāṉaṭi om puruṣaṉ
       peṇ:
       karuttak karuttat turai
       kaikki mōtiram tantavarē
       uruvaik kuṟaiccavarē
       uruvik kōrum mōtirattai
       āṇ:
       jōṭi piriccurātē-eṉ
       jōkku naṭai mātaracē
       āṭit tavacu pārkka-nām
       aḻakāyp pōy varuvōm
       peṇ:
       karaiyiṟaṅki vantavarē
       kaṉṉi maiyal koṇṭavarē
       māṭappuṟā caiyalilē
       maiyal uṇṭō emmēlē
       āṇ: mūkkuc cevanta puḷḷa
       mukkāt tuṭṭup poṭṭuk kāri
       nākkuc cevatta puḷḷa
       nāntāṇṭi om puruṣaṉ

   vaṭṭāra vaḻakku: mukkāttuṭṭup poṭṭu-mukkāttuṭṭu akalam poṭṭu,
   cēkarittavar: es.em. kārkki
   iṭam: nellai māvaṭṭam.
   ------------
   namma turai
   kātaliyiṉ kaṇkaḷukku kātalaṉ ulakattilēyē ciṟantavaṉākat tōṉṟuvāṉ.
   uruvattilum, paṇpu nalaṉkaḷilum avaṉē iṇaiyaṟṟavaṉ eṉa avaḷ niṉaippāḷ.
   kāviyaṅkaḷil varum kātalaṉaik kātali varuṇikkum muṟaikaḷai nām
   kaṇṭirukkiṟōm.
   kīḻvarum pakutiyil kātaliyar, tamatu kātalarkaḷiṉ mēṉmaiyai viyantu
   varuṇikkum pāṭalkaḷ tokuttuk koṭukkappaṭṭuḷḷaṉa. ivai yāvum oruvaṉaik
   kuṟippatillai; pāṭupavaḷum oruttiyalla. ākavē pāṭṭukkup pāṭṭuc cila
   muraṇpāṭukaḷ kāṇappaṭum. āṉāl potuvil kātali kātalaṉiṭam etirpārkkum
   nalaṉkaḷ yāvum ippāṭalkaḷil kuṟippiṭappaṭṭuḷḷaṉa.
   cēkku otukki viṭṭuc
       centurukkap poṭṭu vacci
       cōkku naṭai naṭantāc
       cok kutaiyā uṅka mēlē
       malaiyilē niḻa lōṭṭam
       malaikkuk kīḻ nīrōṭṭam
       oṅka mēlē kaṇṇōṭṭam
       ōṭu tilla oru vēlai
       naṟukkuc cavaram ceytu
       naṭut teruvilē pōṟavarē
       kuṟukkuc cavaḷutaiyā
       kaṭanta loru pākattukku
       kaṇa yāḻi mōtiramē
       niḻalāṭum paccaik kallu
       paccaik kallum pāvaṉaikkum
       iccai koṇṭē(ṉ) uṅka mēlē
       āḷum cikappallō
       avaru niṟam taṅka mallō
       kuṇamē carasvatiyō uṅka
       kuṇa miruntāp pōtumaiyā
       puḷiya ilai pōla
       puḷḷit tēmal viḻuntavarē
       aṇai vāru millāmal
       aḻiyutaiyā uṅka tēmal
       ēṭu paṭicca varai
       eḻuttāṇi toṭṭavarai
       pāratam paṭicacavarai
       pārttu veku nāḷācci
       muṉṉaṅkaiyil taṅkak kāppu
       mukam neṟañca aruppakkaṭṭu
       kātavaḻi vantālum
       kaivīccil nāṉaṟivēṉ
       accaṭip puttakamē
       arum parumpāp pēṉāk kucci
       pēṉāk kucci toṭṭeḻutum
       pērp pōṉa eṉ cāmi
       pallilē iṭai kāvi
       paṇattilē celavāḷi
       mēvarattu nellaḷakka
       mettac celavāḷi
       oru pākam talaimuṭiyām
       otukki viṭṭa puruvak kaṭṭām
       puruvak kaṭṭai nēr pārttu
       pūcumaiyā tiru nīṟṟai
       irumpaṭiccā kala kalaṅkum
       ēlan tiṇṇa vāy maṇakkum
       karumpu tiṇṇa vāyiṉikkum
       kaṇṇāḷaṉ tanta ācai
       īṉāta vāḻai pōla
       iḷavāḻaik kaṇṇu pōla
       kālaiyilē kāṅkalaiṇṇā
       kaṇṇu reṇṭum cōrutaiyā
       vantā vaḻi maṇakkum
       vāca lellām pū maṇakkum
       kaṭṭi aṇaiñca kaiyi
       eṭṭu nāḷum pūmaṇakkum
       maturaiyilē kutirai vāṅki
       mallikaip pūk kuñcam kaṭṭi
       aṭittu varum em perumāṉ
       āttu maṇal tūḷ paṟakka
       cintutaiyā cīṉip poṭi
       citaṟutaiyā pū malaru
       aḷḷutaiyā taṉṉaḻaku
       āḷōṭi niṟkum pōtu
       añcu vayacilēyē
       aḻaku tēmal viḻuntavarē
       paṟṟip paṭarutaiyā
       paccaik kiḷi tēkattulē
       nāṉum naṭantiruppēṉ
       naṭappāraik kaṇṭiruppēṉ
       antac cāmi naṭaiyaip pōla
       caikaiyilē kāṇaliyē
       moccic ceṭiyē nīṅka
       muḻakkamuḷḷa tāmaraiyē
       picci malark koṭiyai
       piriya maṉam kūṭutillai
       ottat taṭṭu vēṭṭikaḷām
       ullācat tuṇṭukaḷām
       pakkattula nikkayilē
       pattu taiyā eṉ maṉacu
       paṭṭu arai ñāṇ koṭi
       pāvi makaṉ vāyarumai
       viṭṭiṭṭi runtālum
       vēṟorutti lāviruvā
       kuṟukkuc ciṟuttavarē
       kūttāṭi maṉṉavarē
       nākkut tiruttattukku
       nāṉumilla ācai koṇṭēṉ
       vantiruvār inta vaḻi
       vācciruvār taṅkakkaṭṭi
       tantiruvār veṟṟilaiyum
       tayavu vārttai colliṭuvār
       paccaikkallu mēmuruku
       patiṉeṭṭu vāṉap paccai
       malaṅkāṭṭu mācip paccai
       maṇakkutaiyā uṅka mēlē
       āla marattuk kiḷi
       ācāram pēcuṅ kiḷi
       nāṉ vaḷartta paccaik kiḷi
       nāḷai varum inta vaḻi
       kampi pōṭṭa vēṭṭikkārā
       kampaḷattup piḷḷaiyāṇṭā
       kaṭaik kaṇṇup puruvattiṟku
       kāṉa mayil ācai koṇṭēṉ
       pallu vilai peṟumē
       paṇam aintu col peṟumē
       collu vilai peṟumē
       cōlaik kiḷi vāy tiṟantāl
       pūkam poṭiyuṇṭu
       poṭiyaṭaikka kampiyuṇṭu
       nācip poṭiyuṇṭu
       nāṉ iṇaṅkuñ cāmiyiṭṭa
       putaṉ kiḻamai talai muḻuki
       pōka varac cikkeṭuttu
       kaṇṇu reṇṭum cōraviṭṭu
       kaṭaikki miṉṉa nikkāka
       vilva marat tōram
       viricca talaip pū maṇakkum
       karuttap poṭi maṇakkum
       karuttac cāmi pōṟa vaḻi
       ōṭaiyilē oraṇēṟu
       orutti makaṉ karuttāṟa
       karuttāṟa vāy tiṟantā
       kaṉaka maṇi ōcaiyiṭum
       mañcaḷ eṭaik keṭaiyām
       marik koḻuntu reṇṭeṭaiyām
       nāṉe ṇaṅkum cāmiyiṭṭa
       nal kuṇaṅkaḷ nāleṭaiyām
       aruṇāk koṭi añci rūvā
       atuk kecañca ōṭāṇi
       ōṭāṇi miṉṉalula
       oḷi viṭutē uṅka tēkam
       mañcaṉattip palakai pōla
       mārpaṭanta eṉ cāmi
       neñcil paṭuttuṟaṅka
       niṉaivu mettat tōṇutaiyā!
       malaiyilē pirampu veṭṭi
       malaikkuk kīḻē cilampaṭicci
       teru maṟiccuc cilampaṭikkum
       cellac cāmi nammaturai
       kampattut tuṇṭu kaḷām
       kalar koṭutta nēriyalām
       malaiyāḷat tuṇṭukaḷām
       maṟakka maṉam kūṭutillai
       mārpilē cantaṇamām
       maṇikkaiyilē taṅkak kāppām
       taṅkak kāppu pōṭṭa cāmi
       taya viruntāp pōtumaiyā
       vaṭṭuk karuppaṭṭiya
       vācamuḷḷa tippiliya
       cilluk karuppaṭṭiya
       ciṉantālum maṟappatillai
       uṅka uyarattukku
       uṅka kālu keccattukku
       taṅkak kaittāṉattukku
       tāṉācai koṇṭaṉaiyā
       cāraṭṭu vaṇṭiyilē
       cikareṭṭuk kuṭikkaiyilē
       cikareṭṭu veḷiccattulē
       teriyutaiyā uṅka mukam
       eṇṇait talaiyaḻakā
       eḻuttāṇi mūkkaḻakā
       kōyil cilaiyaḻakā
       kollutaṭā uṉṉācai
       muḻika reṇṭum kiḷiyap pōla
       muḷippuruvam katti pōla
       uruṭṭi muḻikkaiyilē
       ūṭuruvip pāyutaṭā
       kalluralu vītiyilē
       kaṉaka raṭṉa mēṭaiyilē
       iṉpamuḷḷa ratikkiḷiyē
       iruṅkaḷēṉ cāvaṭiyil
       kaṭalāṭik kaṭai tuṟantu
       kārikkaṉ malleṭuttu
       mellucamāp pōṭṭuvarum
       mitanta muḷi namma turai
       maṇ veṭṭi koṇṭu
       maṭai tiṟakkap pōṟa cāmi
       maṭaiyait tiṟantu viṭum
       mañca nīrāṭi vārēṉ
       eḻutiya ōṭu pōla
       eḻuttāṇic caṭṭam pōla
       vāriya ōlai pōla
       vaḷaiyutē oṅka mēṉi
       paṭṭuk kavarilaṅka
       pāḷaiyattu muttilaṅka
       oṭṭuk kaṭukkaṉukku
       oḷi viṭutē oṅka tēkam
       vīciṉār kaiyallalō
       viriccār talaimuṭiyai
       pūciṉār tiru nīṟṟai
       puruvak kaṭṭai nēr pārttu
       aḷḷi eṟiñcatu pōl
       añcāṟu tēmaluṇṭu
       parutti ilai pōla
       paṭarutaiyā tēkamellām
       kammaṅ karutilēyō
       kaṇuvuk koru kōṇaluṇṭu
       eṉ cāmi tēkattula
       eḷḷaḷavu kōṇalillē
       tūttukkuṭi yilēyō
       turai māru āpīsilē
       pañcu vilai matikkum
       vañcik koṭi eṉ cāmi
       periya kammā paravu taṇṇi
       atiloru nāḷ sṉāṉam paṇṇi
       ceṅka maṅkat taṇṇiyilē
       teriyutaiyā uṅka mukam
       miñciyō miṉṉuṟatu
       mēl murukō koñcuṟatu
       taṅkat turaikaḷukku
       tāyattō miṉṉuṟatu
       maruvu paṭarnta kiḷi
       maṉita rōṭa pēcuṅkiḷi
       tēmal viḻunta kiḷi
       tiṉam varumām inta vaḻi
       eṇṇait talai muḻuki
       eṉ teruvil pōṟa maṉṉā
       vaṇṇat talai mayiru
       kaṇṇaip paṟikkutaiyā
       kaṭṭak kampu kaiyileṭuttu
       kāraṇamā vāra cāmi
       ciṉantu vaḻi naṭantā
       ciṅka muṭi pōlirukkum

   vaṭṭāra vaḻakku: lāviruvā-cērttuk koḷvāḷ.
   (pala pāṭalkaḷiṉ tokuppu)
   cēkarittavar: S.S. pōttaiyā
   iṭam: nellai māvaṭṭam.
   -----------
   kaṇavaṉ perumai
   nāṭṭup pāṭalkaḷil kaṇavaṉatu perumaiyaip pāṭum pāṭalkaḷ pala
   irukkiṉṟaṉa. kaṇavaṉ ceyyum toḻiliṉ perumai, avaṉatu kuṇanalaṉkaḷ,
   uruvac ciṟappu, aṟivuk kūrmai, vākkuvaṉmai, tayāḷa kuṇam
   mutaliyavaṟṟaip pukaḻntu maṉaivi pāṭuvāḷ. taṉṉaik kaṇavaṉ pārāṭṭum
   muṟaikaḷaiyum, perumaiyākak kuṟippiṭuvāḷ.
   cāppiṭṭuk kaikaḻuvi
       cakuṉam pārttu naṭai naṭantu
       niṉaiccā eṭuppāka
       neruñcippū accaṭiyai
       cāttūru pōvāka
       cavuḷik kaṭai pāppāka
       niṉaiccā eṭuppāka
       neruñcippū accaṭiyai
       caṭṭai mēlē caṭṭai pōṭṭu
       carikai kuṭṭai mēla pōṭṭu
       pōrāka eṅka maccāṉ
       poḻutaṭaiñca nērattula
       kōrṭṭāru muṉpāka
       kuricci pōṭṭut turaikaḷōṭa
       vātāṭi vaḻakkut tīrkkum
       vañcik koṭi eṉ cāmi
       irukkak kuricci uṇṭu
       entirikkac cōṭu uṇṭu
       naṭakkak kuṭaiyu muṇṭu
       nāṉ vaṇaṅkum cāmikku
       ellōrum pal viḷakka
       ālaṅkucci attikkucci
       avarum nāṉum pal viḷakka
       raṅkattut taṅkak kucci

   vaṭṭāra vaḻakku: accaṭi –accup pōṭṭa cēlai; eṭuppāka,
   pōvāka-eṭuppārkaḷ, pōvārkaḷ (ciṟappu paṉmai); kuricci-nāṟkāli (arāpiyac
   col); cōṭu-ceruppu; raṅkam-raṅkūṉ.
   cēkarittavar: iṭam
   S.S. pōttaiyā: nellai māvaṭṭam.
   -------------
   kāval kaṭumai
   kātalarkaḷiṉ uṟavu kātaliyiṉ peṟṟōrkaḷukkut terintu viṭṭatu. avaḷai
   veḷiyil viṭāmal kāval kākkiṟārkaḷ. avaḷ veḷiyē ceṉṟālum yārāvatu
   tuṇaikkuc cellukiṟārkaḷ. kātalaṉ avaḷaic cantikkac cuṟṟic cuṟṟi
   varukiṟāṉ. avaḷ taṉakkut tāṉē pāṭuvatu pōl avaṉai nōkkip pāṭukiṟāḷ.
   peṇ: lēñci varṇap pūñcivappu
       niḻalla vantu nikki
       vīṭṭuk koṭumaiyālē
       veḷiyēṟa nēramilla
       kāṭṭāṉai kaṭṭiyirukka
       karaṭi puli tāṉirukka
       ēḻaṇṇamār irukka
       eppa vanta maṉṉavaṉē?
       āṇ: kaṭṭāṉaik kaṇṇak kaṭṭi
       karaṭi puli vāyak kaṭṭi
       ēḻaṇṇamār kaṇṇayara
       ēṟi vantēṉ kaṟkōṭṭai
       karutō oru karutu
       kāvalō pattu laṭcam
       inta vitam kāvalila
       enta vitam nāṉ varuvēṉ
       āṭiyiruṭṭukkuḷ
       amāvācaik kammalila
       tēṭi varumuṉṉē
       teru vellām kāvalillā
       peṇ: taruma paṭṭara ōrattula
       catirāṭum poṉṉuccāmi
       vīṭṭuk koṭumaiyālē
       veḷiyē vara nītiyilla

   vaṭṭāra vaḻakku: nikki-niṟkiṟāṅka, eppa - eppoḻutu; kāvalillā-kāval
   allavā; vanta-vantāy; karutu-katir; nīti-niyati.
   cēkarittavar: S.S. pōttaiyā
   iṭam: viḷāttikuḷam vaṭṭam,, nellai māvaṭṭam.
   -------------
   viṭṭāṉē oṟṟai vaḻi
   kirāmap peṇkaḷil cilar kātalittavaṉāl kaiviṭappaṭuvatumuṇṭu. itaṟku
   mikavum mukkiyamāṉa kāraṇam paṇattōṭu vēṟu peṇ kiṭaippatutāṉ. avvāṟu
   ēmāṟṟappaṭṭavaḷ ēmāṟṟiyavaṉai vayiṟerintu capippāḷ. camūkattil cottukku
   matippirukkumvarai avaḷ cāpam avaṉai eṉṉa ceyyum? neñcil kuttuvatupōl
   kūrmaiyāṉa col pirayōkaṅkaḷai ippāṭalkaḷil kāṇalām.
   kaṭṭap paya kuṭṭappaya
       kaṭṭa maṇṇu tāṇṭippaya
       vicu vācam keṭṭa paya;
       viṭṭāṉē otta vaḻi
       elumiccam paḻamiṇṇu
       eṭuttēṉ kainiṟaiya
       kaccak kumiṭṭuk kāyuṇṇu
       kaṇṭavuka collalaiyē
       kāppuk kaḻaṇṭa tayyā
       kaivaḷaiyal kaḻaṇṭa tayyā
       kōppu kulaiñca tayyā
       kōla moḻip pāviyāla
       ēcal kayiṟāṉēṉ
       erumai kaṭṭum tumpāṉēṉ
       pāvi makaṉāla
       paratēcik kōlamāṉēṉ
       eṉṉaik keṭuttavaṉai
       eṉakku mati coṉṉavaṉai
       cokucaik kulaittavaṉai
       cuttātō eṉ pāvam?
       pāmpu kaṭiyātō?
       pāvam uṉaip piṭiyātō?
       cāpam piṭiyātō?
       carppam uṉṉait tīṇṭātō?
       taṇṇiyilē talaikavuntu
       tarumar kūṭa vaḻi naṭantu
       nampuṉa cāmiyālē
       naṉaiyuṟaṉē tūttalila
       eṉṉaik keṭuttamiṇṇu
       ekkāḷam pēcātē
       uṉṉaik keṭutturuvā
       uṟutiyuḷḷa pettaṉācci
       vēppa marattai nampi
       veḷḷaraḷip pū veṭuttēṉ
       kāñciraṅ kāya nampi
       koḻuntu araikkīrai
       aṟukkaṟukkap pū vācam
       vicuvāca keṭṭa vaṇṭa
       eṉṉa cakavācam?
       kattari kāykkātō
       kamalait taṇṇi pāyātō
       kiḻakka varum cūriyaṉa pōl
       eṉak koruttaṉ kiṭaiyātō?
       kācip payaṟaṭiccāṉ
       pattiṉiyac cīraḻiccāṉ
       eṉṉaik kula maḻiccāṉ
       eñcaṉattai īṉam vaccāṉ
       ācai koṇṭēṉ tēcattula
       akap paṭṭēṉ kaṇṇiyilē
       vēcai makaṉālē
       veḷippaṭṭēṉ ittūram

   vaṭṭāra vaḻakku: tumpu - kaṭṭum kayiṟu; kaḻaṇṭatu - kaḻaṉṟatu;
   kōppu-uruvam; cokucu-nalam; tūttal-ciṟu maḻai.
   cēkarittavar: S.S. pōttaiyā
   iṭam. nellai māvaṭṭam
   -------------------
   anta ācai vēṇṭām
   periya iṭattup paiyaṉ avaḷaic cuṟṟic cuṟṟi varukiṟāṉ. avaṉ pala
   malartēṭum vaṇṭeṉṟu avaḷukkut teriyum; avaṉ mukattilaṭittāṟpōl avaḷ
   pāṭukiṟāḷ!
   pērīccam paḻamē-nī
       periya iṭattukkirīṭamē
       ēṉaiyā kāttirukka?
       ēlarici vācakamē
       vaḷḷattāṉ kuruvi pōla
       vaṭṭam pōṭṭu vantālum
       āppiṭu vāṇṇu colli
       anta ācai vayyātē

   vaṭṭāra vaḻakku: āppuṭuvā-akappaṭuvāḷ; ēlarici vācakamē-viḷic col.
   cēkarittavar: S.S. pōttaiyā
   iṭam: nellai māvaṭṭam
   -----------------
   cantēkam
   kuṭumpa vāḻkkaikkuc cantēkam etiri! atu kuṭumpa oṟṟumaiyaic
   citaittuviṭum. āyiṉum, tamatu camūka vāḻkkaiyil tavaṟukaḷ niṟaintu
   iruppatāl tampatikaḷiṭaiyē oruvar mītu oruvarukkuc cantēkam ēṟpaṭuvatu
   cakajamāka irukkiṟatu. atuvum peṇkaḷ taṅkaḷ kaṇavarkaḷ kuṟitta nēram
   tavaṟi vantāl cantēkappaṭukiṟārkaḷ. 'iravu tirumpukiṟēṉ' eṉṟu collic
   ceṉṟa kaṇavaṉ iravil varāviṭṭāl, avaṉai 'entap peṇ kaippaṟṟi viṭṭāḷō?'
   eṉṟu kaṟpaṉaik kavalaikaḷāl mūḻkiviṭukiṟāḷ.
   pōṉā irukka māṭṭār
       poḻutirukkat taṅka māṭṭār
       eṉṉa maṉaci leṇṇi
       iruntārō rāttaṅki
       turaiyē turai makaṉē
       tōkkalavār vammucamē
       iṭai ciṟuttac cellac cāmi
       evaḷeṭuttuk koñciṟāḷō?
       moccik koḻuntē nī
       muḻakka muḷḷa tāmaraiyē
       alli malark koṭiyē
       yārālē tāmucamō
       teṟkut teruvilēyō
       tēmalakkā vīṭṭilēyō
       ceṅkak kaṭṭi tiṇṇaiyilō
       taṅkak kaṭṭi nittiraiyē?
       kulai vāḻai nelluk kutti
       kuḻaiyāmal cōṟu poṅki
       ilai vāṅkap pōṉacāmi
       evaḷōṭa tāmucamō?
       nālu makiḻam pūvu
       nāṟ patteṭṭu rōjāp pūvu
       nāṉeṭuttuk koñcum pūvai-ippa
       evaḷeṭuttuk koñcuṟāḷō?
       iruṭṭai iruṭṭaṭikka
       īcca muḷḷu mēlaṭikka
       iruṭṭuk kañcā koṭippuliyai
       evaḷeṭuttuk koñcuṟāḷō?
       eṇṇait talaimuḻuki
       eḷḷaḷavu poṭṭumiṭṭu
       ilai vāṅkap pōṉacāmi
       eva piṭiccu lāttuṟāḷō?
       poṭṭu mēlē poṭṭu vacci
       puṟappaṭṭup pōṉa cāmi
       poṭṭu aḻiñca teṉṉa
       pōy vanta marma meṉṉa?

   cēkarittavar: S.S. pōttaiyā
   iṭam: nellai māvaṭṭam.
   ------------
   eṭṭu nāḷāyp pēcavillai
   iraṇṭu peṇkaḷ kiṇaṟṟukkuḷḷiruntu kuḷittuk koṇṭirukkiṟārkaḷ avarkaḷuḷ
   oruttiyiṉ kātalaṉ avarkaḷaik kaṇṭum kāṇātatu pōlap pōkiṟāṉ. ataip
   pārtta kātali taṉatu tōḻiyiṭam taṉiyākap parutti
   viḷaikkuḷḷirunta taṉṉai avaṉ mella aḻaittatai kūṟukiṟāḷ. tōḻi,
   appaṭiyāṉāl ippoḻutu avaṉ kōpittukkoṇṭu celvatēṉ?' eṉṟu kēṭkiṟāḷ. atu
   periya viṣayamalla. ciṟu caccaraviṉāl ēṟpaṭṭa ūṭal' eṉkiṟāḷ kātali.
   kātali:
       pāl pōl nilāvaṭikka
       paruttikkuḷḷa nāṉirukka
       miṉṉuveṭṭāṉ pūcci pōla-avaṉ
       mella vantu kūppiṭṭāṉē
       tōḻi:
       irumpālē kiṇaṟu veṭṭi-nī
       iruntu kuḷikkaiyilē
       karumpāṉa attai makaṉ
       kaiyalaiccup pōrāṇṭi
       kātali:
       āttula ūttut tōṇṭi
       avarum nāṉum pal viḷakka
       eccittaṇṇi paṭṭutuṉṉu-eṉṉōṭa
       eṭṭu nāḷāp pēcaliyē

   vaṭṭāra vaḻakku : miṉṉuveṭṭāṉ pūcci-miṉ miṉi; kaiyalaiccu-kaivīci;
   āttula, ūttu-āṟṟil, ūṟṟu.
   cēkarittavar: S.M. kārkki
   iṭam: civakiri, tirunelvēli māvaṭṭam
   -----------
   coṟ pōṭṭi
   kātalar oruvaraiyoruvar miñcum vakaiyil vātu kavikaḷ pāṭuvārkaḷ!
   appāṭṭukaḷil oruvaraiyoruvar tiṭṭik koḷvatum, kuṟaivākap pēcik
   koḷḷuvatum, vaḻakkam. mutalil kātalaṉaik kiṇṭalākap pēcukiṟāḷ.
   ceruppukkum kācillāmal tumpuc ceruppup pōṭṭirukkiṟāṉām avaṉ.
   appaṭiyāṉāl tumpaip pūppōla veḷḷai vēṭṭi avaṉukku ētu? avaṉ patilaṭi
   koṭukkiṟāṉ. kaṭaiciyil iruvarum raṅkūṉukkup pōyviṭuvatāka muṭivu
   ceykiṟārkaḷ.
   peṇ:
       tumpuc ceruppu māṭṭi
       toḻu tiṟakka pōṟa maṉṉā
       tumpaip pū vēṭṭiyilē
       tuvaṇṭa mañcaḷ nāṉ tāṉā?
       āṇ:
       mañcaḷ maṇakkap pūci
       marikkoḻuntai nerukka vaccu
       mantaiyilē niṇṇālum-uṉṉa
       maṭai nāyum tīṇṭātaṭi
       peṇ:
       kaṭṭakkarutta maccāṉ
       vaṭṭappoṭṭu pōṭṭa maccāṉ
       entap poṭṭu vaccālum
       ēṟaṇumē ēlaṅkaṭai
       āṇ:
       cālai kaṭantu vāṭi
       cantaip pēṭṭai kaṭantu vāṭi
       ōṭai kaṭantu vāṭi
       ōṭip pōvōm raṅkūṉukkē

   -----------
   uṟaṅkiṭṭiyē caṇṭāḷi!
   iravil cantippateṉa kātalar iruvar muṭivu ceytiruntaṉar. kātali
   metuvāka vantu tiṇṇaiyil iruntāḷ. vīṭu pūṭṭiyē iruntatu. etir vīṭṭil
   irunta kātalaṉ kuṟitta nērattukku mēṭai mītu vantu pārttāṉ. etir vīṭṭuk
   katavu pūṭṭiyiruntatu; veku nēram niṉṟu pārttāṉ. katavu tiṟakkavillai.
   āttirattil oru kallai viṭṭeṟintāṉ. kalakalappu ēṟpaṭṭatu. vīṭṭil uḷḷōr
   viḻittirukka vēṇṭum. avaḷ vīṭṭiṉuḷ nuḻaintu koṇṭāḷ. kālaiyil taṉiyāka
   avaḷaik kaṇṭa kātalaṉ "uṟakkam periteṉṟu uṟaṅki viṭṭāyā?" eṉṟu
   kēṭkiṟāṉ. avaḷō, tiṇṇaiyil nāṉirukka kallai viṭṭeṟintatu uṉ uṭal
   koḻuppā?" eṉṟu cuṭaccuṭap patilukku kēṭkiṟāḷ.
   kātalaṉ:
       kāra vīṭṭu mēliruntu
       kallai viṭṭu nāṉeṟiya
       uṟakkam peruciṉṉu
       uṟaṅkiṭṭiyē caṇṭāḷi!
       kātali:
       ceṅkaṭṭit tiṇṇaiyilē
       taṅkakkaṭṭi nāṉirukka
       kariyōṭa mūrkkamillai
       kalla viṭṭu nī eṟiñcē

   vaṭṭāra vaḻakku: kariyōṭa mūrkkam-uṭal koḻuppu;
   kalla-kallai; eṟiñcē-eṟintāy.
   cēkarittavar: S.M. kārkki
   iṭam: civakiri
   ----------------
   cēlaiyil kuṟaivu
   kaṇavaṉ ettakaiya cēlai eṭuttālum mūkkāl aḻum maṉaivi ivaḷ karuppuc
   cēlai eṭuttuk koṭuttāṉ-kuṟai coṉṉāḷ paccaic cēlai eṭuttāṉ-kuṟai coṉṉāḷ.
   18 muḻam cēlai eṭuttāṉ. cuṟṟukkup paṟṟātu eṉṟāḷ. 22 muḻam eṭuttāṉ.
   appoḻutum ētō kuṟai coṉṉāḷ. kaṇavaṉ poṟumaicālitāṉ. avaḷait tēṟṟi
   tiruviḻāp pārkka aḻaikkiṟāṉ.
   kaṇavaṉ:
       eḷḷuk karuppuc cīlai
       eṭuttuṭuttum cāyaccīlai
       cuttukku eṭṭalaṉu
       cuṇṭutāḷē kaṇṇīrai
       eḷḷuk karuppuc cīlai
       irupattiraṇṭu muḻam
       uṭuttip puṟappaṭaṭi
       uḷḷūruc cāmi pārkka
       pācip payattañ cēlai
       pattulaṭcam petta cēlai
       cuttukku eṭṭalaṇṇu
       cuṇṭutāḷē mēmuḻiya
       muntippaccaiyaṭi
       muḻuniṟam nīlamaṭi
       ūtāka karuppuc cīlai
       uṭkāraṭi pakkattil

   vaṭṭāra vaḻakku: eṭṭalaṇu-eṭṭavillai eṉṟu; mēmuḻiya-mēl viḻiyai.
   cēkarittavar: S.M.kārkki
   iṭam: civakiri, nellai māvaṭṭam
   -------------
   oru maccamuṇṭu
   kātali malaikkup pullaṟukkac cellukiṟāḷ. avaṉ viṟaku veṭṭa atē pātaiyil
   cellukiṟāṉ. iruvarum eppaṭiyō cērntu naṭakkiṟārkaḷ. uḷḷattiṉ uvakai
   pāṭṭāka veḷippaṭukiṟatu.
   āṇ:
       kallarukām, pullarukām
       kaṭalarukām pūntōṭṭam
       pullaṟukkap pōṟa piḷḷai-nī
       pūmuṭiñcālākātō?
       peṇ:
       nattattu mēṭṭu vaḻi
       nāṉ pōṟēṉ otta vaḻi
       picciccaram pōlē-nī
       piṉṉē vantālākātō?
       āṇ:
       kaṇṭāṅkic cīla kaṭṭi
       karai vaḻiyē pōṟa puḷḷa,-uṉ
       kaṇṭāṅkic cīlaiyilē-nāṉ
       vaṇṭāyc cuḻalutaṉē
       kuḷattiloru alliyuṇṭu
       kūntaloru pāka muṇṭu
       iṭai ciṟutta allikku
       iṭaiyil oru macca muṇṭu

   vaṭṭāra vaḻakku: puḷḷa-piḷḷai.
   cēkarittavar: S.M. kārkki
   iṭam: civakiri
   -------------------
   mūttavaḷ vayiṟṟericcal
   mūttavaḷ vāḻntirukkumpōtu avaḷ kaṇavaṉ iḷaiya tārattai maṇantāṉ. pala
   nāṭkaḷukkuppiṉ mūtta maṉaiviyaic cantikkiṟāṉ. avarkaḷiṭaiyē naṭakkum
   uraiyāṭal varumāṟu:
   kaṇavaṉ:
       cempuc cilai eḻuti
       cevattap puḷḷa pēreḻuti
       vampukku tāli kaṭṭi
       vāḻuṟatu enta vitam?
       maṉaivi:
       māmaṉ makaḷiṇulla
       maṟiccu vaccut tālik kaṭṭi
       mantai yōram vīṭṭaik kaṭṭi
       māṭaṭaiyap pōṭṭārilla
       kaṇavaṉ:
       kallu aṭuppuk kūṭṭi
       ceṭiya maṟavu vaccu
       poṅkaliṭṭup pārttālum
       poruntalaiyē uṉṉaḻaku
       maṉaivi:
       kūṭuṇamē reṇṭu pērum
       kumara kōyil aṉṉam pōla
       iṉṉip pirintāyaṉā
       iṟappatum niccayam tāṉ
       eṉṉaiya viṭṭuṭṭu nī
       iḷaiyatāram kaṭṭiṉiyē
       pōṟa vaḻiyiliyē-uṉṉa
       pū nākam tīṇṭirātō?

   cēkarittavar: S.M. kārkki
   iṭam: civakiri, nellai māvaṭṭam
   --------------
   kaṉṉik kaḷavu
   kātalaṉ kañcikkalayam koṇṭu kāṭṭukkup pōkum kātaliyai kai taṭṭik
   kūppiṭukiṟāṉ. avaḷ avaṉ mītu caṟṟuk kōpattōṭu irukkiṟāḷ. attai
   makaṉākiya avaṉ ūril irukkumpoḻutē, cottuḷḷa oruvaṉ avaḷaip peṇ pēci
   varat tuṇintu viṭṭāṉ. itai avaḷ avaṉiṭam kūṟukiṟāḷ. avaṉ maṇam pēci
   vara nēramillai, vēlai atikam eṉṟu collukiṟāṉ. kaḷavu ceypavaṉ
   niṉaittāl nēramā kiṭaikkātu? itu kaṉṉik kaḷavutāṉē! avaṉukku iṉṉum
   maṉam uṟutippaṭavillai. ivvāṟu avaṉukku uṟutiyēṟpaṭumpaṭi cūṭu
   koṭuttuviṭṭu cantiraṉaip pārttu "nī maṟaintu koṇṭu eṉ maccāṉukkuk
   kaḷavu ceyyak kaṟṟuk koṭu" eṉṟu collit taṉatu kātalaṉaik kēli ceykiṟāḷ.
   kātali:
       kañcik kalayam koṇṭu
       kāṭṭukku pōkaiyilē
       kaiyalaiccuk kūppiṭṭatu
       kāraṇattaic collu maccāṉ
       kātalaṉ:
       pērīccam paḻamē nīyē
       periyaṭattuk kirīṭamē
       añcāṟu āḷōṭa-uṉṉa
       yārai viṭṭuk kūppiṭaṭṭum?
       kātali:
       maṇantiṭuvēṉ eṉṟu colli
       mātak kaṇakkāyiruccu
       kaḻuttil tāli kaṭṭa lēṉā-nāṉ
       kayattap pōṭṭuc cettiṭuvēṉ
       kātalaṉ:
       iṭuppē oru piṭiyē
       iṉpamāṉa rati kiḷiyē
       matiyāṉa kaṇṇē-uṉṉa
       maṟakka maṉam kūṭaliyē
       kātali:
       māmaṉ makaṉirukka
       mālaiyiṭum cāmiyirukka
       cottuk kaiyi cāmipaya
       contamiṇṇu vārāṉilla
       kātalaṉ:
       kāramuḷḷa cuṇṇāmpām
       kalayattila nītti vaccēṉ
       nīta maṟṟa civakirila
       niṇṇu pōka nēramillai
       kātali:
       veḷḷi nilāvē, nīyē
       viṭi nilā rājāvē
       kaṉṉi kaḷavu ceyya
       kaṇ maṟaiñcāl ākātō?
       kātalaṉ:
       cevantippūppōla uṉ tirēkam
       vāḻuta vayatilēyē
       vāṭi poṇṇē ōṭip pōvōm
       ilumiccaṅkaṉi pōla
       iruvarumē oru cekappu
       vāḻuta vayatilēyē
       vāṭi poṇṇē
       ōṭip pōvōm !

   cēkarittavar: S.M. kārkki iṭam: civakiri, nellai māvaṭṭam
   -------------
   pōṭṭōvum ciṉimāvum
   kātalaṉ pala nāṭkaḷāka kātaliyōṭu cērntu pōṭṭō eṭuttuk koḷḷalām eṉṟu
   colli varukiṟāṉ. atu pōlavē ciṉimāvukkup pōkalām eṉṟum ācaikāṭṭi
   varukiṟāṉ. āṉāl pala mātaṅkaḷil iraṇṭil oṉṟum naṭakkavillai. avaḷ
   avaṉaic cellamākak kōpikkiṟāḷ. avaṉ avaḷai aḻaittuc cellap
   payappaṭukiṟāṉ. avarkaḷukkut tirumaṇamākac cila mātaṅkaḷē irukkiṉṟaṉa.
   yārēṉum kēli ceytu viṭuvārkaḷō eṉṟu payam. orumaṭṭum maṉattai
   tiṭappaṭuttik koṇṭu pōvataṟku muyalumpōtu avaṉatu naṇpaṉ oruvaṉ
   appoḻutu naṭakkum ciṉimā naṉṟāka illai eṉṟu colli viṭṭāṉ. avaṉait
   tiṭṭikkoṇṭē kātalaṉ "nalla paṭam illai yiṉu, nācakāraṉ collutāṉē" eṉṟu
   kātaliyiṭam collukiṟāṉ. avaḷō, uṟutiyāka, "karuṅkāli pēccuk kēṭṭu
   kalaṅka vēṇṭām, pōvōm maccāṉ" eṉṟu piracṉaiyait tīrttu viṭukiṟāḷ.
   taṟkālattilum racamāṉa nāṭṭup pāṭal eḻukiṉṟaṉa. tamatu kavitaiyūṟṟu
   vaṟṟiviṭa villai eṉpataṟku ippāṭal cāṉṟākum. itu kārkkiyē eḻutiyatāka
   irukkalām. avvāṟāṉālum, nāṭṭārāl oppuk koḷḷappaṭṭa pāṭalākum.
   kātalaṉ:
       ucci vakutta puḷḷa
       ūru tēcam pātta puḷḷa
       mettap paṭicca puḷḷa
       putti keṭṭup pōyirāta
       uruki urukiyallō
       oṉṉāla nāṉ uruki
       kallāṉa mēṉiyellām
       kayiṟāy urukuṟēṉē
       kātali:
       pōṭṭō eṭuppamiṇṇu
       pala nāḷum coṉṉa maccaṉ,
       pōṭṭō eṭukkāma-eṉṉap
       poy colli ēykkalāmā?
       ciṉimāvukkup pōvamiṇṇu
       pala nāḷum coṉṉa maccāṉ
       ciṉimāvukku pōkalāmē
       pātaiyum teriyutāmē
       kātalaṉ:
       cettup piḻaiccu namma
       ciṉi māvukkup pōkaiyilē
       nalla paṭam illaiyiṇṇu
       nācakāraṉ collutāṉē
       kātali:
       karuttuḷḷa paṭamārukkum
       kaṣṭaṅkaḷ niṟaiñcirukkum
       karuṅkāli pēccu kēṭṭu
       kalaṅka vēṇṭām pōvōm maccāṉ

   vaṭṭāra vaḻakku: karuṅkāli-cērntiruppataik keṭuppavaṉ.
   cēkarittavar: S.M. kārkki iṭam: nellai māvaṭṭam.
   --------------------
   pirintavar kūṭiṉar
   kirāmattil āṇṭu muḻuvatum vivacāyat toḻilāḷarukku vēlaiyirātu. eṉavē
   ovvoru kuṭumpattilum iraṇṭoruvar vēlai tēṭip palaviṭaṅkaḷukkum
   celvatuṇṭu. avvāṟu cellum iḷaiñarkaḷ tam kātaliyaraip pirintirukka
   vēṇṭum. maḻai taṇṇīr uṇṭāṉāl ūrukkut tirumpi nilattaip payir ceyvārkaḷ.
   vēlai tēṭic ceṉṟa iḷaiñaṉ ūr tirumpiṉāṉ. taṉṉiṭam collāmalēyē
   ceṉṟuviṭṭāṉ eṉṟu avaḷukku avaṉ mītu kōpam. puñcey nilattil avaṉ
   vēlaikku varuvatai avaḷ kāṇkiṟāḷ. avaḷ mukattait tiruppi koḷkiṟāḷ.
   uḷḷura makiḻccitāṉ. avaṉ avaḷ ūṭal tīrap pacumaiyāṉa niṉaivukaḷaik
   kiḷaṟi kātal ūṟṟaic curakkumāṟu ceykiṟāṉ.
   kātalaṉ:
       vaṭṭa vaḷavik kāri
       vaḷattaṭṭu cīlakkāri
       kōtumai paccakkāri
       kōpam uṇṭō eṉmēlē
       nāṇattaṭṭa cōḷattaṭṭa
       nālukaik kammantaṭṭa
       kammantaṭṭa vīṭṭukkāri
       kāṭṭam uṇṭō em mēlē
       pallu varicaik kallō
       paṭṭukkarai nēttik karai
       collu varicaikkillō-uṉṉai
       contamiṉṉu eṇṇi runtēṉ
       āṉai naṭaiyāḷē
       amirta moḻiyāḷē
       cella naṭaiyāḷē-nāṉ
       cila kālam piriñciruntēṉ
       paṭuttā uṟakkam vallē
       pāy viriccāt tūkka millē
       uṟakkac caṭavulayē-kaṇṇē
       uṉ uruvam tōṇutaṭi
       uṉṉaiya nampi yallō
       uṭkāntēṉ tiruṇaiyilē
       eṉṉaiya maṟantiyāṉā-nī
       īṭēṟap pōṟatillai
       vēli aḻiñcutuṇṇu
       viṟakukku nī vāṭi
       kāḷai oṇṇu tappuc cuṇṇu
       kāṭṭu vaḻi nāṉum vārēṉ
       iṇṭu taḻaiyātō?
       iṇṭam niḻal cāyātō?
       iṇṭu niḻalilēyē-nāṅka
       iruntu kavi pāṭa
       malaiyilē māṭṭak kaṇṭēṉ
       malaikkum kīḻē taṭattak kaṇṭēṉ
       cevattap puḷḷa koṇṭaiyilē
       cevvaraḷip pūvaik kaṇṭēṉ
       paḻaiya uṟavukkāri
       pātaiyilē kaṇṭukkiṭṭu
       avaḷaḻuka, nāṉaḻuka
       aṉṉakkiḷi oṇṭaḻuka

   vaṭṭāra vaḻakku: caṭavu-akati; iṇṭu-muḷ maram; aḻuka-aḻa;
   tiruṇai-tiṇṇai.
   kuṟippu: kammantaṭṭa vīṭu-kūrai, kammantaṭṭaiyāl vēyntirukkum ittakaiya
   vīṭukaḷ kōvilpaṭṭi tālukkāvilum caṅkaraṉ kōvil tālukkāvilum cila
   kirāmaṅkaḷilum kāṇalām. .
   cēkarittavar. S.M. kārkki iṭam: civakiri.
   ---------------
   vaḻi naṭappōm!
   malaiyil māṭu mēykkum iḷaiñaṉ taṉatu pullāṅkuḻalai eṭuttu ūtukiṟāṉ.
   avaṉuṭaiya kātaliyai aḻaikkum caṅkētap pāṭṭai ūtukiṟāṉ. avaḷ varukiṟāḷ.
   avaṉ ūtuvatai niṟuttip pēccuk koṭukkiṟāṉ. avaḷ patil collukiṟāḷ.
   uraiyāṭal malai nīrōṭai pōla vaḷaintu ceṉṟu kātaliṉpameṉṉum viḷai
   nilattil pāykiṟatu.
   āṇ:
       veḷḷai veḷḷaip pāṟai
       veḷḷāṭu mēyum pāṟai
       cīṅ kuḻal cattam kēṭṭu
       tirumpalayō untaṉ mukam?
       peṇ:
       māṅkā maramāṉēṉ
       maṟuvaruṣam peṇṇāṉēṉ
       tēṅkāy maramāṉēṉ
       tericca koṇṭaikkāraṉukkē
       āṇ:
       mūṇu caṭṭi uyarattil
       muṭṭaik kōḻi paruvattil
       cātikkōḻi cāyalōṭa
       campirāyam pōṭātaṭi
       peṇ:
       cevatta lēñcuk kāra māmā,
       cīla vāṅkit tāṅka māmā
       cilukkuc cīla vantāt tāṉ
       ciriccumē pēciṭuvēṉ
       āṇ:
       kallu iṭuvalila
       kavuntu talai pākkum puḷḷa
       pallu iṭuvalila-eṉakkup
       pātaravā tōṇutaṭi
       peṇ:
       ōṭaiyilē oru maramē
       otukkamāṉa māmaramē
       taṅkak koḻuntaṉukku
       talaipākka ētta ōṭai
       āṇ:
       tāḷam pū talaiyil vaccu
       taṉi vaḻiyē vantavaḷē
       evaṉ iruppāṉ eṉṟu colli
       iṅka vanta peṇmayilē!
       oruttikku oru makaṉām
       uṉṉai nampi vantavaṇṭi
       kaiyai viṭṭut tavaṟaviṭṭā
       karumam vantu cērumaṭi
       peṇ:
       nelakkaṭalai nāḻi vēṇum
       nērāṉa pātai vēṇum
       jōṭi maṭṭam reṇṭu vēṇum
       cokucā vaḻi naṭakka

   vaṭṭāra vaḻakku: ciṅkuḻal-cīviya kuḻal, pullāṅkuḻal; muṭṭai
   eṉpatu-kātaliyai; cāval eṉpatu-kātalaṉai; campirāyam-vīṇ perumai;
   iṭuval-iṭaiveḷi; jōṭi maṭṭam-taṅkaḷiruvarum.
   cēkarittavar: S.M. kārkki iṭam: civakiri.
   ---------------
   kaliyāṇa mātattil kavalai
   marutiyiṉ attai makaṉ marutaṉ. iruvaraiyum kaṇavaṉ maṉaiviyeṉṟu, aintu
   vayatilēyē viḷaiyāṭṭākap peṟṟōrkaḷ kēli ceyvārkaḷ. iruvarum
   periyavarkaḷāyiṉar. ūril koñcam paṇam paṭaitta kuṭumpattil pala āṇṭukaḷ
   maṇamākāta oru peṇṇiruntāḷ. avaḷai, marutaṉukku maṇam pēci
   tirumaṇattukku nāḷ kuṟittārkaḷ. periyavaṉāṉa piṟaku marutiyōṭu pēcip
   paḻaka marutaṉukku vāyppu illai. āṉāl, maṇacceyti kiṭaittatum maruti
   avaṉai nāṭi ōṭivantāḷ. avaṉiṭam vātāṭip pārkkiṟāḷ. paṇattaiviṭa paḻaiya
   niṉaivu periteṉṟu marutaṉ eṇṇuvāṉā? avarkaḷ pēccilēyē ikkēḷvikku viṭai
   kaṇṭu koḷḷuṅkaḷ.
   marutaṉ:
       āttukkuḷḷa āttāḷ
       avaḷum nāṉum kavipāṭa
       vātāṭi vātāṭi
       valuvaik kuṟaicca poṇṇai
       maruti:
       cāmaikkarutu pōla
       cevatta puḷḷa nāṉirukka
       pāḻāypōṉa attai makaṉ
       kiḻavi mēl kaiyaip pōṭṭāṉ
       marutaṉ:
       ciricca mukattōṭa
       cītēvi pōla vantu
       aḻuta mukattōṭa
       ārattēṭi nikkē poṇṇē?
       maruti:
       añcu vayatilēyē
       aṟiyāp paruvattilē
       koñcu vayaculēyē
       kūṭiṉatu mōcantāṉē
       marutaṉ:
       vākkappaṭa nallācai
       vaḷavi pōṭap pērācai
       kaliyāṇa māttaiyilē
       kavalai vantu nōntateṉṉa?

   vaṭṭāra vaḻakku: cāmaikarutu-cāmaikkatir; nikkē-niṟkiṟāy;
   māttaiyilē-mātattil.
   cēkarittavar: S.M. kārkki
   iṭam: civakiri, nellai māvaṭṭam.
   ---------------
   ciṉṉat tāyē taṅkam
   ērikkaraiyilē avaṉtaṉ kātaliyaip pārkkiṟāṉ. ēriyil nīr niṟaintiruppatu
   pōl avaṉ uḷḷamum makiḻcciyāl niṟaintirukkiṟatu. avaṉ kātal
   kuṟippuṇarttip pāṭukiṟāṉ. avaṉai maṟuttu avaḷum ovvoru col collukiṟāḷ.
   avarkaḷatu uraiyāṭalaip pārppōm.
   āṇ:
       vattaṉattāṉ ēriyilē
       ciṉṉat tāyē taṅkam--raṇṭu
       varṇa poṟā mēyak kaṇṭēṉ
       ciṉṉat tāyē taṅkam
       peṇ:
       vattaṉālum kuttamillai
       ciṉṉat tāyē taṅkam
       nāṉuṉakku poṇṇu millē
       ciṉṉat tāyē taṅkam
       āṇ:
       iṇṇaṭittāṉ ōrattilē
       ciṉṉat tāyē taṅkam-raṇṭu
       kōyil poṟā mēyak kaṇṭēṉ
       ciṉṉat tāyē taṅkam
       kāṭālē oru mayilu
       ciṉṉat tāyē taṅkam-atu
       kaṭṭup paṭṭu nikku tōṭi
       ciṉṉat tāyē taṅkam
       ceṭiyālē oru mayilu
       ciṉṉat tāyē taṅkam-atu
       cikkuppaṭṭu nikkutōṭi
       ciṉṉat tāyē taṅkam
       peṇ:
       ālā uḷutu pōla
       ciṉṉat tāyē taṅkam-nāṉ
       avittu viṭṭēṉ talai mayirē
       ciṉṉat tāyē taṅkam
       muṇu kācu muṭṭāyā
       ciṉṉat tāyē taṅkam-iṅkē
       muṭṭuk kāṭṭuk kaccēriyā
       āṇ:
       muṭṭuk kāṭṭuk kaccērikku
       ciṉṉat tāyē taṅkam
       muṭivu collak kāttiruntēṉ
       ciṉṉat tāyē taṅkam

   vaṭṭāra vaḻakku: poṟā-puṟā; uḷutu-viḻutu.
   cēkarittavar: kaviñar caṭaiyappaṉ
   iṭam: cēlam māvaṭṭam.
   ---------------
   muṟaip pāṭṭu - attai makaḷ pēcavillai!
   avaṉ nilakkaṭalai vitaittirukkiṟāṉ. kaṭalai makacūl kaṇṭatum kaiyil
   paṇamirukkum. attai makaḷaik kaliyāṉam ceytu koḷḷuvāṉ. itu avaṉ kaṉavu.
   āṉāl maḻai poyttu kaṭalai kāyntu viṭṭatu. avaṉ kavalai tēṅkiya
   mukattōṭu vayalarukē uṭkārntirun tāṉ. attaimakaḷ avvaḻiyē pōṉāḷ. avaṉ
   mēl avaḷukku ācaitāṉ. iṉṟu avaḷ vayalarukil pōṉatai avaṉ pārkkavillai.
   avaḷukku kōpam vantu viṭṭatu, nērākap pōyviṭṭāḷ. piṉṉartāṉ avaṉ
   nimirntu pārttāṉ. avaḷ taṉṉiṭam pēcāmamal pōvataiyum ataṉ kāraṇattaiyum
   uṇarntāṉ. taṉ aṉpaiyum terivikka vēṇṭum. taṉ kavalaikkuk kāraṇattaiyum
   terivikka vēṇṭum. uṭaṉē avaḷ kātil kēṭkumpaṭi pāṭat toṭaṅkukiṟāṉ.
   āṇ:
       paṇṭāram tōṭṭattilē
       paruttik kaḷai veṭṭayilē
       otta vaḻi ōṭi vara
       attai maka pēcaliyē
       āmaṇakkut tōṭṭattilē
       pūmaṇakkap pōṟa puḷḷē
       pūmaṇakkum vāṭaiyilē-nāṉum
       puruṣamiṉu vantuṭṭēṉē
       vākai marattup puñca
       vaṭṭārac cōḷap puñca
       taṅkam viḷaiyum puñca
       taricāk kiṭakkutaṭi
       kāṭṭa uḻutu pōṭṭēṉ
       kaṭalai pōṭa paṭṭam pāttēṉ
       vanta maḻai pōkutillai
       varuṇaṉē uṉatu ceyal

   cēkarittavar S.M. kārkki
   iṭam: nellai māvaṭṭam.
   ------------
   kuḷirnta mukam tantiṭuvēṉ
   taṇṇīr iṟaittuk koṇṭirukkiṟāḷ kātali. kātalaṉ arukil ceṉṟu taṇṇīr koṭu
   eṉṟu kēṭkiṟāṉ. ūrp potuviṭattil pēcukiṟōmē eṉṟa nāṇam avaṉukkillai.
   avaṉukku putti pukaṭṭa eṇṇi "kūṭattukku vantiyāṉā kuḷirnta mukam
   tantiṭuvēṉ" eṉṟu avaḷ patil collukiṟāḷ. kūṭattiṟku avaṉ eppaṭip pōvāṉ?
   palaraṟiyak kūṭattiṟkuḷ pōka vēṇṭumāṉāl, avaḷai maṇam ceytukoḷḷa
   vēṇṭumallavā? avaḷ maṟaivāka avaṉiṭam colluvatum atutāṉ.
   āṇ:
       āḻakkiṇattukkuḷḷē
       nīḷak kayiṟu viṭṭu
       taṇṇi eṭukkum puḷḷa-eṉakku
       taṇṇīrum koṭuttiṭammā
       peṇ: taṇṇirum koṭuttiṭuvēṉ
       tākamatu tīrttiṭuvēṉ
       kūṭattukku vantiyāṉā
       kuḷinta mukam tantiṭuvēṉ

   vaṭṭāra vaḻakku: puḷḷa-piḷḷai (peṇpāl); vantiyāṉā-vantāyāṉāl.
   cēkarittavar: S.M. kārtti
   iṭam: tirunelvēli māvaṭṭam.
   ----------------
   vārumaiyā cāvaṭikku
   malaiccāralil kātalaṉ kātaliyai aṭikkaṭic cantikkiṟāṉ. eppoḻutum uṉ
   niṉaivutāṉ eṉṟu avaṉ aṭikkaṭi kūṟukiṟāṉ. avaḷ avaṉ pēccaiyellām kēṭṭuk
   koṇṭu eṉ talaiyil pū muṭikka ūrccāvaṭikku vā eṉkiṟāḷ. "maṇam ceytu
   koḷḷa cīkkiram vā" eṉpatu kuṟippu.
   peṇ:
       nanta vaṉat taḻaku
       nāṉirukkum ūraḻaku
       kañcāc ceṭiyaḻaku
       kaṟutta maṉṉaṉ kālaḻaku
       poṭṭi liṭum pūp pōla
       poḻutu viṭṭa rāmam pōla
       ippa viṭṭa pūp pōla
       irukkaṉaiyā nāṉuṉakku
       āṇ:
       malaiyaṭi ōrattula
       māṉu vēṭṭai āṭayila
       māṉellām malai mēlē
       maṉa mellām ommēlē
       malaiyaṭi ōrattula
       maḻaiyiṟaṅkip pēyayilē
       miṉṉutaṭi oṉṉāla
       poṉṉāla koṅkāṇi
       peṇ:
       aiyā varukuṟatum
       kaiya vaḷaiyaṟatum
       iṭatupuṟam keṭiyāram
       eḻuttāṇi miṉṉuṟatum
       āṇ:
       ceṅkal oḷiyāḷē
       civanta kaṉi vāyāḷē
       miṉṉal oḷiyāḷē
       mēṉi meliyutaṉē
       peṇ:
       kīṟi mayiruṇartti
       tentam pōla muṭikka
       vārumaiyā cāvaṭikku
       vācamuḷḷa pū muṭikka

   cēkarittavar: S.M. kārkki
   iṭam: civakiri, nellai māvaṭṭam.
   -----------
   patiṉāṉku varuṣaṅkaḷ
   avaḷatu kātalaṉ taṇṭikkappaṭṭu ciṟaikkupōy viṭṭāṉ. patiṉāṉku varuṣam
   taṇṭaṉai. avaḷ maṇam ceytukoḷḷāmalē iruntāḷ. avaḷ cōṟu taṇṇir illāmalē
   cukkuppōl ularntu viṭṭāḷ. avaṉ kavalaiyillāmal maturaic ciṟaiyil vāḻntu
   varukiṟāṉ. avaṉukku eṭṭumāṟu eṉṉa pāṭṭup pāṭuvatu eṉṟu avaḷ yōcikkiṟāḷ.
   cāmi eṉakkākumā?
       caturakiri poṭṭākumā?
       nelāvum poḻutākumā?
       neṉacca cāmi eṉakkākumā?
       ācai tīra aṇaiñca kaiyi
       avaru mēla pōṭum kaiyi
       paṉṉīraḷaiñca kaiyi
       patiṉāluvaruṣa māccē!
       cukkup pōla nāṉularntu
       cōṟu kaṟi cellāma-maturaiyila
       kokkup pōl avarirukka-nāṉu
       cōlak kiḷi vāṭutaṉē!
       cālaiyila camuttiramē
       cāmi kaiyil pustakamē
       eṉṉat toṭṭa maṉṉavarkku
       eṉṉa kavi pāṭaṭṭum?

   cēkarittavar: S.M. kārkki
   iṭam: civakiri, nellai māvaṭṭam.
   --------------
   vaippāṭṭi
   oru uyar jāti vālipaṉ paḷḷar jātiyaic cērnta oru peṇṇaik kātalittāṉ.
   cātik kaṭṭuppāṭukaḷāl avaḷai maṇam ceytu koḷḷa muṭiyavillai. āṉāl
   iruvarum kuṭumpaṅkaḷait tuṟantu oru kuṭicai kaṭṭik koṇṭu taṉiyāka vāḻa
   ārampittaṉar. iruvarum karuttorumittuk kaṇavaṉ maṉaiviyumāka vāḻntaṉar.
   oru nāḷ avaṉuṭaiya muṟaip peṇ avaṉaip pārkkiṟāḷ. "nāṭṭil maḻai
   peyyavillai. nīti tavaṟiṉāl maḻai peyyātu allavā? nī vaippāṭṭi
   vaikkappōy ūrukkē pañcam vantu viṭṭatu" eṉṟu collukiṟāḷ. avaṉ taṉatu
   ceykaiyai nītiyaṟṟa ceykai eṉṟu niṉaikkavillai. avaḷai vaippāṭṭi eṉṟum
   karutavillai. avaḷait taṉ maṉaiviyākavē avaṉ niṉaikkiṟāṉ. 'avaḷai viṭṭu
   nāṉ varappōvatillai" eṉṟu colkiṟāṉ.
   peṇ: maḻaikkē atikāri
       mārkka muḷḷa cukkirarē
       vappāṭṭi tēṭap pōyi
       vāṭutaiyā namma tēcam
       āṇ: vāṭuṉā vāṭutaṭi
       varappu vacaṅkutaṭi
       ōṭivaravum māṭṭēṉ
       tēvēntirap peṇṇai viṭṭu
       cātip pirivu tāṉā
       cāttira mellām oṇṇutāṉē
       maruvillā māṅkaṉiya
       maṟakkamaṉam kūṭutilla

   vaṭṭāra vaḻakku : tēvēntirap peṇ-paḷḷar cātip peṇ.
   cēkarittavar: S.M. kārkki
   iṭam: nellai māvaṭṭam.
   --------------
   peṇkuṭam pōṉāl!
   avaṉ eṉṉa kēṭkiṟāṉ, avaḷ eṉṉa patil colkiṟāḷ eṉṟu nīṅkaḷē terintu
   koḷḷuṅkaḷ. tamiḻ makaḷiṉ paṇpāṭṭup perumaiyai kātal viḷaiyāṭṭil kūṭa
   avaḷ nilaināṭṭukiṟāḷ.
   āṇ: maṇ kuṭam koṇṭu
       malaiyōram pōṟa puḷḷē!
       maṇ kuṭam vaccup pōṭṭu-uṉ
       peṇ kuṭam reṇṭum vilai collaṭi
       peṇ: maṇ kuṭam pōṉāl
       maṟu kuṭam vāṅkalām
       peṇ kuṭam pōṉāl
       ulakam poruntumā maṉṉavarē?

   cēkarittavar: S.M. kārkki
   iṭam: civakiri, nellai māvaṭṭam.
   -----------------------
   kaṇṭatuṇṭō?
   kāṭṭukkuc ceṉṟu māṭu mēykkum kātalaṉai aṭikkaṭi kātaliyāl kāṇa
   muṭivatillai. avaṉum avaḷaik kaṇṭu pala nāṭkaḷ āyiṉa. oru nāḷ
   kālaiyilēyē eḻuntu mantai kiḷampu muṉ, kātali avaṉaik kāṇpataṟku ūriṉ
   ellaiyil pōy niṉṟāḷ. avaṉ vantatum avaṉiṭam "pālakaṉaik kaṇṭatuṇṭō?"
   eṉṟu kēṭkiṟāḷ. avaṉ avaḷai "yārāvatu ayalūr rōṭukaḷilē pārttatuṇṭō?"
   eṉṟu kēṭkiṟāṉ. ūril kāṇa muṭiyavillaiyallavā? avaṉ patilāka oru pāṭṭum
   uḷḷatu.
   kātali: kottuk kaṭai mattāḷamām
       koraṅkuk kallām karaṭikkaṭai
       pacu mēyum pāramalai-oru
       pālakaṉaik kaṇṭatuṇṭō?
       kātalaṉ:cētturu cimiṉṭu rōṭu
       civakiri tāru rōṭu
       puḷiyaṅkuṭi maṇṇu rōṭu-oru
       peṇ mayilaip pārttiyaḷā?

   vaṭṭāra vaḻakku : pārttiyaḷā?-pārttīrkaḷā?
   kuṟippu: mutal iru aṭikaḷil varuvaṉa, malaiccāralil kuṟippiṭṭa
   iṭaṅkaḷiṉ peyarkaḷ.
   cēkarittavar: S.M. kārkki
   iṭam: civakiri.
   -----------
   pōka maṉam kūṭaliyē?
   māmaṉ makaṉ puṅkamara niḻalil uṭkārntirukkiṟāṉ. kañcikkalayam koṇṭu
   attai makaḷ avvaḻiyē cellukiṟāḷ. avaṉ avaḷōṭu pēccuk koṭukkiṟāṉ.
   "avacaram pōlirukkiṟatu. pō, pō, āṉāl nī kañci kuṭikkum pōtu eṉṉai
   niṉaittuk koḷ" eṉkiṟāṉ. avaḷukkō avaṉ mēl ācai. niṉṟu pēca viruppamtāṉ.
   āṉāl cōḷam aṟuvaṭaiyāṉatum tāli kaṭṭuvatākac coṉṉavaṉ, aṟuvaṭai muṭintu
   oru vāramākiyum evvitap pēccum koṭukka villai. tāṉākap pēcceṭukkāmal
   vaḻiyum illai. ākavē oruvaḻiyāka intap pēccaic colliviṭa vēṇṭumeṉa
   muṭivu ceytu kuḷircciyākavē pēccait toṭaṅki pēccai muṭittu viṭukiṟāḷ.
   koḻuntaṉ: kañcik kalayam koṇṭu
       karai mēlē pōṟa puḷḷa
       kañci kuṭikkaiyilē
       eṉṉak koñcam
       kaṇṇē niṉaiccuk kōṭi
       koḻunti: māmaṉmakaṉirukka
       mālaiyiṭṭa cāmiyirukka
       puṅka niḻalirukka
       pōka maṉam kūṭaliyē
       koḻuntaṉ: karucak kāṭṭu puḻutiyilē
       kāl naṭaiyāp pōṟa puḷḷa
       kāl naṭaiyum kaivīccum
       kāraṇamāt tōṇutaṭi
       koḻunti: cōḷam vitaik kaiyilē
       colli viṭṭup pōṉa maccāṉ
       cōḷamum payirāccē-
       nī coṉṉa collum
       poyyāccē

   cēkarittavar : S.M. kārkki
   iṭam: nellai māvaṭṭam.
   ----------------
   kaṇṇukku ukanta kaṉi
   ūril pala iḷaiñarkaḷ avaḷaip peṇ kēṭṭu avaḷuṭaiya peṟṟōrkaḷiṭam
   varukiṟārkaḷ. āṉāl avaḷ ōr iḷaiñaṉaik kātalikkiṟāḷ. ūraiyellām maṟantu
   avaṉaiyē niṉaittuk koṇṭirukkum avaḷ nilaiyaip paṟṟi avaṉ niṉaittup
   pārkkavillaiyeṉṟu avaḷ kuttik kāṭṭukiṟāḷ. teru vaḻiyē cellum taṉ
   kātalaṉ kātu kēṭka avaḷ taṉatu maṉa varuttattai veḷiyiṭukiṟāḷ.
   peṇ: mārkkat tuṇṭu pōṭṭu
       mēkkāma pōṟa cāmi-omma
       mārkkat tuṇṭulayē
       māyap poṭi maṇakkum
       kāya viṭṭēṉ karum puḻuti
       kaṉiya viṭṭēṉ iṉiya paḻam
       mēya viṭṭēṉ eṉ kōḻi
       mēlat teruc cāvalōṭa
       ūra uṟaveḻantēṉ
       ottamaram tōppeḻantēṉ
       pērāṉa civakiriya
       piṟappilayum nāṉ maṟantēṉ
       kaṭala pori kaṭala
       kai neṟañcu eṉṉa ceyya?
       kaṇṇukku ukanta kaṉi
       oṇṇu tiṉṉāl pōtātō?

   cēkarittavar: S.M. kārkki
   iṭam: civakiri, nellai māvaṭṭam.
   --------------

                                   kātal

   iṉi kāttirukka muṭiyātu
   muttammāḷ, muttaiyāviṉ mītu kātal koṇṭāḷ. avarkaḷ aṭikkaṭi
   cantittārkaḷ. ivarkaḷ naṭpu ūril ampalamāyiṟṟu. vīṭṭil kaṭṭukkāval
   atikamāyiṟṟu. avaṉatu vīṭṭār muṟaiyōṭu vantu peṇ kēṭṭāl, avaḷai
   avaṉukku maṇam ceytu vaikka cammatamē. avaṉ veṭkappaṭṭuk koṇṭu taṉ
   vīṭṭil collāmalē iruntāṉ. avaṉaic ceyalukkut tūṇṭuvataṟkāka muttammāḷ
   avaṉa kātu kēṭkap pāṭukiṟāḷ. avaṉ cālai vaḻi varuvataik kaṇṭum
   kāṇātavaḷ pōla avaṉiṭam colla vēṇṭiyavaikaḷai ellām pāṭṭil colkiṟāḷ.
   iṉṉum kāttuk koṇṭiruntāl, maṇa uṟavu muṟintu pakaiyākiviṭum eṉṟu
   eccarikkiṟāḷ.
   īkkik kampi vēṭṭiyila
       ēlaricimuṭiñciviṭṭēṉ
       tiṉṉāmap pōrārē
       tiṇṭukkallu vāytāvukku
       tiṇṭukkallām caṅkatiyām
       tēcaṅ kōṭṭu vāyitāvām;
       vāytāvai tīttup pōṭṭu
       vantiruvār inta vaḻi
       vantiruvār inta vaḻi
       vācciruvār taṅka kuṇam
       tantiruvār vettilaiya
       pōṭṭiruvēṉ vāy cevakka
       varuvāru pōvā ruṇṇu
       vaḻiyellām kiḷi yeḻuti
       iṉṉum varak kāṇaliyē-inta
       iṇṭaḻiñca pātaiyilē
       kalluralu kāttirukka
       karuttak koṇṭai cevattacāmi!
       ēṉaiyā kāttirukkē
       ellām pakaiyāka?

   vaṭṭāra vaḻakku: kiḷiyeḻuti-kiḷippaṭam pōṭṭu, itu kātalukku aṭaiyāḷam;
   ēlarici- varakarici; vācciṭuvār-vāyttiṭuvār.
   kuṟippu: vāy cevakka-oruvaṉ koṭutta veṟṟilaiyai oru peṇ pōṭṭuk koḷvatu
   iṇakkattai kuṟikkum. atai meṉṟu tiṉṉumpōtu avaḷ vāy civantāl
   koṭuttavaṉuṭaiya aṉpu māṟātu eṉpatu nampikkai. iṇṭaḻiñca-muṭ ceṭikaḷ
   aḻintu muḷ citaṟi kiṭakkiṟa pātai.
   cēkarittavar: S.M. kārkki
   iṭam: civakiri.
   --------------
   talai kaviḻa vaittāyē
   kātalarkaḷatu naṭpu kuṭamuṭaintu pūc citaṟiyatu pōla ūrārukkellām
   terintuviṭṭatu. avaḷuṭaiya tantaikkum terintu avaḷiṭam kaṭum kōpattōṭu
   vicārikkiṟār. avaḷ patil pēcāmal talai kaviḻkiṟāḷ. inta nilai ēṟpaṭum
   muṉpē talai nimirntu ūril naṭakkumpaṭiyāka avaḷai avaṉ maṇam ceytu
   koṇṭirukka vēṇṭāmā? matayāṉaiyiṭam karumpu vaḷaintu koṭuppatupōla avaḷ
   avaṉukku āṭpaṭṭu viṭṭāḷ. karumpuc cāṟai uṟiñciya yāṉai cakkaiyai
   eṟivatu pōl avaṉum pirintu viṭuvāṉā? inta ēkkattaiyum, cantēkattaiyum
   avaḷ kātu kēṭka veḷiyiṭukiṟāḷ.
   karumpu veṭṭi moḻi naṟukki
       moḻikku moḻi tēṉaṭaiccu
       karumpu tiṅkaṟa nāḷaiyilē
       namakkuk kacappu vantu nērntateṉṉa?
       karumpā vaṇaṅkiṉaṉē
       karutta matam yāṉaiyiṭam
       turumpā uṇarutēṉē
       tuṉpap paṭṭa pāviyālē
       nāṉā virumpalaiyē
       naik karumpu tiṅkalaiyē
       tāṉā virumpiṉaiyē-eṉṉai
       talai kavura vaccuṭṭaiyē!
       kūṭiṉamē kūṭiṉamē
       kuṭattiliṭṭa pūp pōla
       kuṭamuṭaiñci pūccitaṟa
       kūṭaṟatu ekkālam?
       oru nāḷ oru poḻutu
       om mukattai pārāṭṭa
       ōṭaikkarai maṇṇeṭuttu
       uṉ uruvam ceytu pārttiṭuvēṉ

   cēkarittavar: S.M. kārkki
   iṭam: nellai māvaṭṭam.
   --------------
   mūṅkil aṭi paṭṭēṉ
   kaṉṉiyammai pul aṟukka malaikkup pōkiṟāḷ. kaṉṉiyappaṉ nēram pārttu
   avaḷaip piṉ toṭarukiṟāṉ. kāṭṭuppūvoṉṟaiyum paṟittu vaittukkoṇṭu "ip
   pūvai uṉ kūntalil muṭiyaṭṭumā?" eṉṟu kēṭkiṟāṉ. avarkaḷ kātalarkaḷ.
   avarkaḷ uṟavu avaḷuṭaiya tantaikkut terintuviṭṭatu. avarukka vanta
   kōpattil kāṭṭu mūṅkil kampāl avaḷai naṉṟāka aṭittu viṭṭār. eṉavē avaḷ
   cāmarttiyamākap patil collukiṟāḷ, "ellōrum aṟiya pāy virittu eṉṉai
   uṭkārtti yārum kuṟṟam collāta muṟaiyil eṉ talaiyil pūc cūṭṭum kālattil
   pū cūṭṭalām. atuvarai kāttiru" eṉkiṟāḷ.
   āṇ: kallarukē taṇṇirukka
       kāṭṭac cuttip pullirukka
       pullaṟukkap pōrapuḷḷē-nī
       pū muṭiñcālā kātō?
       peṇ:moḻukiṉa tiruṇaiyila
       eḻutiṉa pāy viriccu
       vāṅka tiruṇaik kayyā
       namma vāca muḷḷa pū muṭiya
       kiṭuku kaṭṭi tiruṇaiyila
       kiḷiyum nāṉum pēcayilē
       kiḷikku mati coṉṉavuka-eṉakku
       mati collalaiyē.
       muḻiyā muḻikkiṟatō
       muttup pallu cōruṟatō
       arumpum tuṭikkiṟatō
       eṉakkup paya mākutaiyā
       ākkai aṭiyum paṭṭēṉ
       avarālē collum kēṭṭēṉ
       mūṅki aṭiyum paṭṭēṉ
       muḻi curuṭṭic cāmiyālē

   vaṭṭāra vaḻakku : tiruṇai-tiṇṇai, kiṭuku - teṉṉōlaittaṭṭi;
   mūṅki-mūṅkil.
   cēkarittavar: S.M. kārkki
   iṭam: civakiri, nellai māvaṭṭam.
   ------------
   alukki naṭa eṉ cāmi
   uḻutu muṭittu viṭṭu vīṭṭukku uḻavaṉ varukiṟāṉ. avaṉ kaḷaippaip pōkki
   uṟcākamūṭṭuvataṟkāka avaṉ maṉaivi avaṉaip pukaḻntuppāṭi, nimirntu
   naṭantu taṅkaḷuṭaiya araṇmaṉaikku varumpaṭi aḻaikkiṟāḷ. avarkaḷuṭaiya
   vīṭu ciṟu kuṭicaiyāyiṉum avarkaḷukku atu araṇmaṉaitāṉ. avaḷukku avaṉ
   rājā. avaṉukku avaḷ rāṇitāṉē!
   veḷḷik kalappaikaḷām
       veṅkalattu mēḻikaḷām
       vaṭa kāṭu uḻutu varum
       vañcik koṭi eṉ cāmi
       mattiyāṉam māṭu viṭṭu
       māṭṭuk kellām kūḷam pōṭṭu
       cāṭṭak kampu tōḷiliṭṭu-eṉ
       cāmi varak kāṇiyaḷō?
       kiṟiccu mitiyaṭiyām
       kīkaṇṇup pāruvaiyām
       alukki naṭa eñcāmi-namma
       araṇmaṉaikkuk keccitamē

   cēkarittavar: S.M. kārkki
   iṭam: civakiri, nellai māvaṭṭam.
   ---------------
   nāḷaip payaṇamaṭi
   kātalariruvar aṉpu mikutiyāl oruvarukkoruvar uraiyāṭik koḷkiṟārkaḷ.
   kaṭaiciyil avaṉ nāḷaip payaṇam eṉkiṟāṉ. avaḷ nāṉum varukiṟēṉ eṉkiṟāḷ.
   āṉāl naṭakakumā?
   peṇ: āla maramuṟaṅka
       aṭi marattuk koppuṟaṅka
       pātaiyilē nāṉirukka-nīṅka
       pakka vaḻi pōkalāmā?
       āṇ: vāḻaiyaṭi uṉkūntal
       vairamaṭi palkāvi
       ēḻaiyaṭi nāṉuṉakku
       iraṅkalaiyō uṉmaṉacu?
       peṇ:cantirarē cūriyarē
       talaikku mēlē vāravarē
       intirarkku iḷaiyavarē-nāṉ
       eṉṉa collik kūppiṭaṭṭum
       āṇ: attai makaḷē-nī
       aruvaṅ koṭi vāyaḻaki
       kōvam paḻattaḻaki-eṉṉai
       koḻuntaṉiṇṇu kūppiṭaṭi
       mēṟkē cūlamaṭi
       mē malaiyum kōṇalaṭi
       nāḷaip payaṇamaṭi

   peṇ: nāṉum vārēṉ kūṭap pōvōm
   cēkarittavar: S.M. kārkki
   iṭam: civakiri.
   ------------
   viraṭṭappaṭṭa māṉ
   kātalar uṟavu ūril terinta piṉṉum maṇam ceytu koḷḷa avacarappaṭāta
   kātalaṉ taṉ kātaliyaic cantikkiṟāṉ. avaḷiṭam kātal pēccukaḷ pēcukiṟāṉ.
   taṉatu tavaṟaiyum, ilaimaṟai kāyāka oppuk koḷḷukiṟāṉ. tirumaṇa
   ēṟpāṭukaḷai uṭaṉē ceyyumpaṭiyāka avaṉait tūṇṭa vēṇṭum eṉṟu niṉaitta
   avaḷ avaṉaik kaṭintu koḷkiṟāḷ. "uṉṉāl cantiyil eṉ peyar iḻupaṭṭatu. eṉ
   uṟaviṉarkaḷaip pakaittuk koṇṭēṉ. viraṭṭappaṭṭa māṉ pōlāki viṭṭēṉ" eṉṟu
   kūṟukiṟāḷ. ic cuṭu coṟkaḷāl avaṉ tirumaṇattiṟku muṉaivāṉ eṉpatu avaḷ
   karuttu.
   āṇ: kaṭṭak karuttappuḷḷa
       kālut taṇṭa pōṭṭa puḷḷa
       utaṭu cevatta puḷḷa
       meliyutaṉē oṉṉāla
       nāṭṭukku nāṭu maṭṭam
       nāma reṇṭum jōṭi maṭṭam
       kōṭṭukkup pōṉālumē-namma
       kōṭi jaṉam kaiyeṭukkum
       kiḷḷiya kocuvattukkō
       kīḻ maṭiyiṉ vettilaikkō
       aḷḷiya tēmalukkō
       ācai koṇṭēṉ peṇ mayilē!
       malaiyilē māṭṭak kaṇṭēṉ
       malaikkum kīḻa taṭattak kaṇṭēṉ
       cevattap puḷḷa koṇṭayilē
       cevvaraḷip pūvak kaṇṭēṉ
       veṭṭiṉa kaṭṭayila
       vīriyamā pūtta pūvē
       vakkat teriyāma
       vāṭa viṭṭēṉ tēcavaḻi
       peṇ: elumiccam paḻa miṇṇu
       eṭuttēṉ kai neṟaiya
       paccak kumiṭṭiyalla
       pāttavuka collaliyē
       paṭarnta neñcām parumuḻiyām
       pāvikkallō ācai koṇṭēṉ
       ilanta muḷḷa talaimuṭiya
       iḻupaṭutēṉ cantiyila
       pāttaṉayyā uṉ mukatta
       pakaccaṉayyā eñcaṉatta
       viṭṭup piriñcēṉayyā
       viraṭṭap paṭṭa māṉappōla

   vaṭṭāra vaḻakku : muḷḷa-muḷḷai.
   cēkarittavar: S.M. kārkki
   iṭam: civakiri, nellai māvaṭṭam.
   ------------------
   uṉ mayakkam
   ōriḷaiñaṉum, oru iḷamaṅkaiyum kātal mayakkattil āḻntu
   uraiyāṭukiṟārkaḷ.avarkaḷuṭaiya uḷḷak kiḷarccikaḷai veḷiyiṭap
   payaṉpaṭuttum uvamaikaḷum oruvaraiyoruvar aḻaittuk koḷḷap payaṉpaṭuttum
   viḷiccoṟkaḷum cuvaiyāka irukkiṉṟaṉa.
   āṇ: eṇṇey tēyttallō
       eṉakku muṉṉē pōrapuḷḷa
       eṇṇeyp paḷapaḷappu-eṉ
       kaṇṇai miraṭṭutaṭi
       eṇṇeykkuṭam pōla
       eḻumpi vanta mēkam pōla
       taṇṇikkuṭam pōla
       taḷumputaṭi eṉ maṉacu
       peṇ : uṅka mēṉikkuḷḷa
       ūtāk kalar caṭṭaikkuḷḷa
       tōḷiliṭum lēñcukkuḷḷa
       tōkaimayil ācai koṇṭēṉ
       āṇ: vāḻaik koṭikkālē
       vaṭa koṭikkāl vettilaiyē
       pōṭṭā cevakkutilla
       peṇmayilē uṉ mayakkam
       peṇ : cattaṉakkumpāvila
       cātam pōṭṭu uṇkaiyila
       uṅkaḷai niṉaikkaiyilē
       uṇṇuṟatu cātamillai.

   kuṟippu: vāḻaik koṭikkāl, vaṭa koṭikkāl veṟṟilai, peṇṇiṉ aḻakukkum
   ceḻippāṉa mēṉi vaḷattukkum uvamai. vettilai pōṭṭāl civappatu
   paṟṟiya nampikkai muṉṉarē kuṟippiṭappaṭṭatu.
   cēkarittavar: S.M. kārkki
   iṭam: civakiri.
   ------------------
   koḻuntaṉ mukam vāṭiṭātō?
   ēr koṇṭu uḻac ceṉṟa taṉ kaṇavaṉ, ucci vēḷaiyākiyum vīṭu tirumpavillai
   eṉpataik kaṇṭa maṉaivi kavalai koḷḷukiṟāḷ. oru vēḷai cīkkiramē uḻutu
   muṭittu viṭṭut taḻai urattukkāka vaṇṭi kaṭṭik koṇṭu kāṭṭukkup
   pōyviṭṭāṉō? vēlai ceytu aluttup pōṉāl vīṭu vantu ōyvu koṇṭu piṉṉar
   cellakkūṭātā?avaḷukku vīṭṭil iruppuk koḷḷavillai.kāṭṭukkup pōkum
   pātaiyil kaṇavaṉatu naṇparkaḷai vaḻiyil kāṇkiṟāḷ.avarkaḷaip pārttu avaḷ
   kavalaiyai veḷiyiṭṭuk kīḻ varum pāṭalaip pāṭukiṟāḷ.
   mattiyāṉam ēraviḻttu
       māṭu reṇṭum muṉṉē viṭṭu
       cāṭṭakkampu tōḷiliṭṭu
       cāmivarakkaṇṭiyaḷō?
       iṭai vāru pōṭṭavarē
       iṭa koñcam ciṟuttavarē
       pātam ciṟuttavarē-perum
       pātaiyilē kaṇṭatuṇṭō?
       koḻiñci kuḻai puṭuṅki
       koḻuntaṉ vaṇṭip pāramētti
       koḻiñcik kuḻai vāṭiṉālum
       koḻuntaṉ mukam vāṭirātō?
       vāṭakkoṭi puṭuṅki
       vaṭakāṭu cuttivantu
       tēṭik kuḻai puṭuṅkum entaṉ
       tēṉ moḻiyai kaṇṭatuṇṭō?

   vaṭṭāra vaḻakku : cāṭṭakkampu - cāṭṭaikkampu; pōṭṭavarē - pōṭṭavarai,
   ciṟuttavarē – ciṟuttavarai; puṭuṅki-piṭuṅki; vāṭirātō - vāṭiṭātō,
   tēṉmoḻi-potuvāka peṇmuṉṉilai āṇmuṉṉilaiyāyiṟṟu.
   cēkarittavar: S.M. kārkki
   iṭam: civakiri, nellai māvaṭṭam.
   ----------------
   attai makaṉ muttuccāmi
   muttuccāmi, muttammāḷiṉ muṟaimāppiḷḷai.kēli ceyyum pōkkil avaḷ talaiyil
   cūṭiyirunta picciccarattai aṟutteṟintāṉ. malar cūṭuvataṟku patil
   malaraic citaippatu amaṅkalameṉa avaḷ eṇṇiṉāḷ. poykkōpamukaṅkāṭṭi
   avaṉaik kaṭintu koḷkiṟāḷ. 'eṉṉai virumpāta uṉṉai viṭṭu vēṟoru iḷañaṉait
   tēṭic cellukiṟēṉ, eṉṟu kūṟi avaṉukkup poṟāmaiyūṭṭa muyalukiṟāḷ. avaṉ
   muṉṉaiya iṉpa nikaḻccikaḷai niṉaivūṭṭi avaḷaic camātāṉappaṭutta
   muyalukiṟāṉ. muṭivu namatu ūkattukku viṭappaṭṭuḷḷatu.
   muttammāḷ: kotta mallit tōṭṭattilē
       kuḷikkap pōyi nikkaiyilē
       attai makaṉ muttucāmi
       atterintāṉ picciccaram
       muttuccāmi: cattirattuk kammāyilē
       mocci net-teṭukkaiyilē
       kuttuk kallu mēliruntu-nāṉ
       kūppiṭṭatu kēkkaliyō?
       kūṭaimēlē kūṭai vaccu
       kumarip puḷḷē eṅka pōṟa
       muttammāḷ: ēḻumalai kaḻiccu-oru
       eḷa vaṭṭattait tēṭippōṟēṉ
       muttuccāmi pākkut tuvakkutaṭi
       paḻaya uṟavu maṅkutaṭi
       ēlam kacakkutaṭi
       eṉṉai viṭṭup pōṟatukkō?

   vaṭṭāra vaḻakku : nikkaiyilē - niṟkaiyilē; mocci- moccai; attu -
   aṟuttu.
   cēkarittavar: S.M. kārkki
   iṭam: civakiri.
   --------------
   marumakaṉāy āṉateṉṉa?
   aṭutta vīṭṭup paiyaṉ taṉṉai 'ammā, ammā eṉṟu arumaiyāka aḻaippavaṉ.
   avaḷukku orē oru makaḷ. kāṭṭukku īccañ cuḷḷi poṟukkap pōṉavaḷ vekunēram
   kaḻittut tirumpiṉāḷ. kaṇṉellām civantiruntatu.etaiyō maṟaippavaḷ pōla
   caṭṭeṉṟu vīṭṭiṉuḷ pōyviṭṭāḷ. tāy makaḷatu tōṟṟa māṟutalaik kaṇṭu koṇṭu
   avaḷiṭam kāraṇam kēṭkiṟāḷ. avaḷ veṭkattōṭu patil collukiṟāḷ. oru puṟam
   atircci ēṟpaṭṭa pōtilum avaḷ taṉ aṇṭai vīṭṭu arumaip paiyaṉ
   marumakaṉāṉa vintaiyai eṇṇi uḷḷukkuḷ makiḻcciyum ēṟpaṭukiṟatu.
   tāy: ēḻu malai kaḻittu
       īñcaṟukka pōṟa makkā- uṉ
       kaṇṇu cevanta teṉṉa
       kaḷavu metta āṉateṉṉa?
       makaḷ: kaṇṇu cevakkavillai
       kaḷavu metta ākavillai-uṉ
       ācai makaṉālē-nāṉ
       arumai koṟaiñ cēṉammā
       tāy : ācai makaṉē nīyē
       arumaiyuḷḷa puttiraṉē
       māya makaṉē nīyē-ippō
       maru makaṉāy āṉateṉṉa?

   cēkarittavar. S.M. kārkki
   iṭam: nellai māvaṭṭam
   ------------
   tiriñcanāḷ pōtumaiyā
   pala nāṭkaḷākak kātalarkaḷ cantippataṟku iṭaiyūṟu ēṟpaṭṭatu. orunāḷ
   vēlaikkup pōkiṟavaḻiyil avaḷ avaṉaik kaṇṭu viṭṭāḷ. avaḷ taṉatu
   aṉpaiyum, pirivut tuṉpattaiyum viḷakki avaṉiṭam collukiṟāḷ. ettaṉai
   kāval iruntālum, kuṇṭu pōṭṭuc cuṭṭālum attaṉaiyum mīṟikkoṇṭu avaṉiṭam
   vantu
   cērntu viṭuvatākac collukiṟāḷ.āṉāl avaṉ avaḷai veḷiyūrukku aḻaittuc
   cella virumpavillai. naṭuc cāmattil avaḷ vīṭṭiṟku varuvatākac
   collukiṟāṉ. āṉāl avaḷō "tirinta nāḷ pōtum" eṉṟu orē vārttaiyil
   collukiṟāḷ. iruntu vāḻa vaḻipārkka vēṇṭum eṉpataic collāmal
   uṇarttukiṟāṉ ip pāṭalil.
   kātali : naṟukkuc cavaram ceytu
       naṭut teruvē pōṟavarē
       kuṟukkuc cavaḷutaiyā
       kūnta loru pākattukku
       cēkkut talai cīvi
       centurukkup poṭṭu vaccu
       cōkkup pōla naṭa naṭantā-nāṉ
       turaikaḷuṇṇu matic ciruvēṉ
       tēkkam palakaiyila
       tēṉoḻukum mettaiyila
       maṉṉavar koṭaṅkaiyila
       mattavar aṇaiñcirāma
       niṟai pāṉait taṇṇipōla
       niṇalāṭum eṉ caturam
       kuṟai pāṉat taṇṇi pōla
       kuṟai yutaṉē ommālē.
       kāvaliruntāleṉṉa?
       kallu veṭi pōṭṭā leṉṉa?
       imucu paṭuttiṭṭālum-nāṉ
       ejamāṉiṭam vantiruvēṉ
       pacca mayaṅkutaṉē
       pavaḷakkāṭu vāṭutaṉē-nāṉ
       icca paṭṭa nēramellām
       ēṅki mukam vāṭutaṉē
       kātalaṉ: āttut taṇṇi cēntirukka
       amirta kuṇam pāttirukka
       cēnta kiḷi iṅkirukka
       tēca vaḻi pōka vēṇṭām
       caṭa caṭaṉu maḻai poḻiya
       cāmam iṭi viḻuka
       kuṭai pōṭṭu nāṉum vārēṉ
       kuṇa mayilē tūṅkirāta
       kātali: ācai yellām avarumēlē
       avaru iṅka varavēṇṭām
       tēcamō tillu mullu-namma
       tiriñca nāḷ pōtumaiyā
       ōṭuta taṇṇiyila
       ōṭa viṭṭēṉ pamparatta
       pamparatta nampiyallō-nāṉ
       vemparappā āṉēṉē

   kuṟippu: pacca, pavaḷakkāṭu-peṇ nalattiṟku uvamaikaḷ.
   cēkarittavar: S.M. kārkki iṭam: civakiri.
   -----------------
   tēcameṅkum pērāccu
   avaḷ maṇamākātavaḷ. avaḷukkuk kātalaṉ irukkiṟāṉ eṉṟu ūrellām
   peyarākiviṭṭatu. avaṉai avaḷ virumpukiṟāḷ. āṉāl, avaṉai pārttup paḻaki
   iṉpam tuykkavillai. āṉālum ūril avaṉaiyum avaḷaiyum cērttup pala
   kataikaḷ pēca ārampittaṉar. oru puṟattil avaḷukku acceyti makiḻcciyaik
   koṭutta pōtilum, maṟupuṟam illātataic collukiṟārkaḷē eṉṟu varuttamum
   uṇṭākiṟatu.
   pūvaracam pūvu nīyi
       poḻutirukkap pūtta pūvē
       nācamatta pūvālē
       nāṉum orucol kēṭṭēṉ
       parutti palaṉ piṭikka
       pakkamellām cil veṭikka
       orutti camaiñcirukka
       ulakamellām pērāccē
       vaṭṭuk karuppaṭṭiyai
       vācamuḷḷa rōcāvai
       tiṇṇu ceḻikku muṉṉē
       tēcameṅkum pērāccu
       paṭṭu aruṇāk koṭi
       pāvi makaṉ taṅkakkoṭi
       taṅkak koṭi cāmiyālē
       talaipoṟukkāc col kēṭṭēṉ
       vettalaik kāmpaṟiyēṉ
       vēttumukam nāṉaṟiyēṉ
       cuppaiyāvālē oru
       collumallō tāṉ kēṭṭēṉ
       kīḻatteruvilēyō
       cilukkup pōṭṭa karuṇaippuṟā
       mēlat teruvila pōy
       mēyutuṇṇukēḷvippaṭṭēṉ
       rāmak karumpu nīyē
       rāvu tiṇṇa carukkaraiyē
       cīṉip pilāc cuṉaiyai
       tiṉṉaṇuṇṇu pērettēṉ
       pūcaṇip pūvē nī
       poḻutirukkap pūtta pūvē
       nātiyatta pūvālē
       nāṉ oru nāc col kēṭṭēṉ

   vaṭṭāra vaḻakku: nācamatta-nācamuṟṟa, camaiñcirukka-rutuvākiyirukka,
   aruṇākkoṭi-arai nāṇ koṭi; rāmakkarumpu-nāmakkarumpu.
   cēkarittavar. S.S. pōttaiyā:
   iṭam, viḷāttikuḷam, nellai māvaṭṭam.
   ----------
   ulakam poṟukkutillai
   muṉ pāṭalil varum kātali pāṭuvataip pōlavē ip pāṭalilum or kātali taṉ
   kātal ūril veḷiyāki viṭṭatai eṇṇi varuntukiṟāḷ. kātalaṉ kātil eṭṭumpaṭi
   taṉatu kavalaiyaip pāṭṭil kūṟukiṟāḷ. avaṉum taṉṉaip paṟṟiyum piṟar
   tūṟṟuvatai avaḷukkut terivikkum muṟaiyil pāṭukiṟāṉ.
   peṇ.: eṇṇeyt talai muḻuki
       eṉ teruvē pōṟavarē
       pārātīru eṉ mukattai
       paḻikaḷ vantu cērntirumē
       ālamaramuṟaṅka
       aṭi marattu vaṇṭuṟaṅka
       uṉṉōṭa nāṉuṟaṅka
       ulakam poṟukkutillai
       kallōṭa kalluraca
       kaṭalut taṇṇi mīṉuraca
       uṉṉōṭa nāṉuraca
       ulakam poṟukkalaiyē
       vettalai tantavarē
       viṉaiyiḻuttu vaccavarē
       pōyilai tantavarē
       pōtumaiyā ummuṟavu
       āṇ: pārttaṉaṭi uṉ mukatta
       pakaiccaṉaṭi eṉ caṉatta
       kēṭṭaṉaṭi kēvalaṅkaḷ
       kiḷimoḻiyāḷ uṉṉālē
       arukupattip piñcaiyilē
       ākuruvi viraṭṭaiyilē
       coruku koṇṭai veḷḷaiyammā
       colluk kiṭam vaccavaḷē
       vaṭṭāra vaḻakku: arukupatti-arukampul paṭarnta;
       vaccavarē-vaittavarē; vaccavaḷē-vaittavaḷē: ākuruvi-puñcaikku varum
       kuruvi.

   cēkarittavar: S.S. pōttaiyā
   iṭam:, taṅkammāḷpuram, viḷāttikuḷam, nellai māvaṭṭam.
   ------------
   oru palaṉum nāṉaṟiyēṉ
   "palaṉaṟiyāmal paḻi maṭṭum cumantēṉ. uṉ mēl ācai vaittatuṇṭu. āṉāl,
   ūrār pēcuvatupōl oṉṟum naṭakkavillaiyē! pūvaip pārttu paṟikka
   eṇṇiyatuṇṭu. āṉāl pūvai paṟittu mukaravillaiyē! pūvaip paṟittuc cūṭik
   koṇṭatāka ūrār paḻi collukiṟārkaḷē" eṉṟu ippeṇ varuntukiṟāḷ.
   nantavaṉam tuṟakka villai
       nāṉoru nāḷ pōkavillai
       pūvāta mullaip pūvai
       pūttateṉṟu collavillai
       vaṭṭa ōṭaiyaik kaṇṭēṉ
       vaṭakkē pōṟa koppaik kaṇṭēṉ.
       mōtirakkaiyaik kaṇṭēṉ
       mukattaḻakai nāṉum kāṇēṉ.
       nantavaṉam tuṟantu
       nāṉoru nāḷ pūveṭuttu
       cūṭalliyē antappūvai
       cummāvilla colluṟāka
       talaiyilē taṇṇik kuṭam
       tākamellām uṅkamēlē
       ūrellām ōmalippu
       oru palaṉum nāṉaṟiyēṉ
       oru mēṉi oru cikappu,
       ūrellām ōmalippu,
       ōmalippuk kēṭṭatuṇṭu;
       orupalaṉum nāṉaṟiyēṉ.

   vaṭṭāra vaḻakku: omalippu- paraparappu.
   cēkarittavar: S.S. pōttaiyā
   iṭam: nellai.māvaṭṭam
   -------------
   oṉṟākap pōvōm
   kirāmattiluḷḷa iḷaiñarkaḷ mēlkāṭṭukku vēlaikkuc cellukiṟārkaḷ.
   avarkaḷil oru kātal jōṭi iraṇṭu pēr piṉtaṅkic ceṉṟāl, uṟṟār uṟaviṉar
   kēli ceyvārkaḷ. eṉavē avarkaḷ taṉittaṉiyē cellukiṟārkaḷ. neruṅki
   oruvarai oruvar pārttuk koṇṭē cella vēṇṭumeṉṟu iruvarukkumē ācai. avaḷ
   avaṉai taṉakku muṉ pōkumpaṭi collukiṟāḷ. avaṉō cērntu pōṉāl eṉṉaveṉṟu
   kēṭkiṟāṉ. āṉāl avaḷukku veṭkamāka irukkiṟatu.
   peṇ: cīriya cantaṉamē
       kiḻakkirukkum cūriyarē
       vāṅkaḷēṉ mēkāṭṭukku
       vācamuḷḷa pūmuṭiya
       āṇ: maturai marukkoḻuntu
       maṇalūrut tāḻampūvu
       cētturu cevantip pūvu
       cērntu vantāl ākātō?
       peṇ: ottaṭip pātaiyilē
       otta vaḻip pātaiyilē
       miṉṉiṭṭāṉ pūcci pōla
       muṉṉē vantāl ākātō?
       āṇ: kōṭālik koṇṭaikkāri
       kuḷattūruk kāvalkāri
       villu mutukukkāri
       nillēṇṭi oṇṇāppōvōm.
       veṭkam paṟantu viṭṭatu. avaḷum avaṉ taṉkūṭavē varac cammatikkiṟāḷ.
       āṉāl avaṉ pātaiyai viṭṭu kīḻē iṟaṅkumpaṭi aḻaikkiṟāṉ. avaḷ maṟuttu,
       'tirumaṇamākaṭṭum uṉṉōṭu taṭṭāṅkal viḷaiyāṭa
       eṅkaḻaittālumvarukiṟēṉ' eṉkiṟāḷ.
       peṇ: cāyavēṭṭi niṟaccivappu
       eṉṉaik kaṇṭāl kuṟuñcirippu
       kuṟuñcirippum talaiyacaippum
       kūṭa vantāl ākātō?
       āṇ lōlākku pōṭṭa puḷḷē
       rōṭṭu vaḻi pōṟa puḷḷē
       rōṭṭai viṭṭuk kīḻiṟaṅku
       kēṭṭa tellām vāṅkittārēṉ
       peṇ: uṉ maṉacu eṉ maṉacu
       oru maṉacā āṉākkāl
       caturakiri malaiyōram
       taṭṭāṅkallu veḷaiyāṭalām
       āṇ: kūṭai iṭuppil vaccu,
       kōkilam pōl pōṟa poṇṇē
       pēṭai mayilaṉṉamē
       pēcāyō vāytiṟantu?
       peṇ: vāykkālut taṇṇiyilē
       vaṇṭu varum tūci varum
       kūṭattukku vāṅkaḷaiyā
       kuḷinta taṇṇi nāṉ tārēṉ
       vaikaiyāttaṅkarai taṉilē
       vaccirukkēṉ tīṅkarumpu
       tīviramāp pōṟa cāmi
       tiṇṇu pāttālākātō?
       moḻukiya tiruṇaiyilē
       eḻutiya pāy pōṭṭu
       vārumaiyā tiruṇaikku
       vācamuḷḷa pū muṭikka

   cēkarittavar. S.S. pōttaiyā
   iṭam: viḷāttikuḷam, nellai māvaṭṭam
   -----------
   niṟkiṟatum cāmi tāṉō?
   kaṇavaṉ collāmal ceṉṟu viṭṭāṉ. etir pārttu pala taṭavai ēmāntu viṭṭāḷ
   maṉaivi. iṉṟu varuvār eṉṟeṇṇi cōṟum kaṟiyum camaittuviṭṭu
   palaviṭaṅkaḷilum avaṉait tēṭic cellukiṟāḷ. tūrattil enta āṇmakaṉaip
   pārttālum, avaḷuṭaiya tavippil avaṉāka irātā eṉṟeṇṇukiṟāḷ.kaṭaiciyil
   vīṭṭukkuc ceṉṟatum talaivācalil avaṉ vantu niṟkiṟāṉ. avaḷ kavalaiyellām
   maṟaintu pōkiṟatu.
   kiṟicci mitiyaṭiyām
       kīḻ kaṇṇup pārvaiyām
       aruccalula pōṟavarai
       yāruṇṇum teriyalaiyē.
       paṭarnta puḷik kammāyilē
       pālaṉ talai muḻukaiyilē
       niṟainta talai vācalilē
       nikkiṟatum cāmitāṉā?
       ciṉṉac ceṭiyacaiya
       ciṉṉac cāmi naṭaiyacaiya
       varuṇac ceṭi kuluṅka
       vanta cāmi nīṅka tāṉā?
       karuva marattup puñcey
       kaṉṉi mūlai nērukku
       nelli marattaṭiyil
       nikkiṟatum cāmi tāṉā?
       āṭṭuk kiṭā cōṟirukka
       aḻutukiṭṭu nāṉirukka
       vāṭā viḷakkirukka
       vantavaṉat teriyaliyē!
       puḷiya marattaṭiyil
       puḷḷaiyār kōvilōram
       cattirattiṉ vēmpōram
       cāmi tāṉō nikkiṟatu?
       uyarnta talaivācal
       ullāca valla vāṭṭu
       niṟainta talai vācalila
       nikkiṟatum cāmitāṉō?

   vaṭṭāra vaḻakku: aruccal-Urgent-avacaramāka (tiripu); kammāy-pācaṉak
   kuḷam(nellai, rāmanātapuram vaḻakku); nikkiṟatu -niṟkiṟatu.
   cēkarittavar: S.S. pōttaiyā
   iṭam: nellai māvaṭṭam.
   -----------
   kaṇṭīrkaḷā?
   kātalaṉaic cila nāṭkaḷ kāṇāviṭṭāl kātali tēṭuvāḷ. kātaliyaik
   kāṇāviṭṭāl, kātalaṉ tēṭuvāṉ. ivarkaḷ maṟupaṭi cantikkumpōtu kāṇāmal
   pōṉavaṉ allatu pōṉavaḷait tēṭi alaintatu pōla kaṟpaṉaip pāṭalkaḷ
   oruvarukkoruvar collik koḷḷuvārkaḷ. ellōrum aṟiya oruvaraiyoruvar tēṭi
   alaiya muṭiyumā? āyiṉum kaṟpaṉaiyil eṅkellāmō tēṭi aluttatāka maṟu
   cantippiṉpōtu oruvarukkoruvar kūṟikkoḷḷuvārkaḷ. ivvakaip pāṭalkaḷ āṇkaḷ
   pāṭum pāṭal, peṇkaḷ pāṭum pāṭal eṉa iruvakaiyuṇṭu. avaṟṟuḷ cila kīḻē
   kāṇka.
   (āṇkaḷpāṭuvatu)
       vaṭṭam pōṭum vaṭakkutteru
       vantu niṟkum teṟkutteru
       kūṭṭam pōṭum kalluralu
       kuyilum varak kāṇaliyē!
       eṇṇaik karuppē
       eṉṉilum ē karuppē
       taṇṇik karuppai
       taṉiyē varakkāṇaliyē!
       kaṇṭāṅkic cēlaikkāri
       kainiṟaiñca vaḷaiyalkāri
       kaṇṭā varac colluṅka
       reṇṭām nampar tōṭṭattukku
       māraḷavu karutup puñcai
       matikiḷi kākkum puñcai
       kūṭṭak karutukkuḷḷē
       kuyilum varak kaṇṭiyaḷā?
       cālai irupuṟamum
       cantaṉavāḻmaramē
       koḻuntu māmarattai
       kūṭutaṟkut tēṭuṟaṉē
       kiḻakkē viḷāttikuḷam
       kiḷikkuñcu pōyirukku
       kaṇṭā varac colluṅka
       kalyāṇa vācalukku
       (peṇkaḷ pāṭuvatu)
       āḷulēyum kuṭṭai
       aḻakulayum pūñcivappai
       naṭaiyilayum naiccivappai
       naṭut teruvil kāṇaliyē!
       putuppāṉaik karuppaḻakai
       puttiraṉ pōl naṭaiyaḻakai
       cirippāṇi maṉṉaraiyum
       teruvil varak kaṇṭiyaḷā?
       tōppilayō cēval kaṭṭu
       tōkaimayil pōyirukku
       kaṇṭā varac colluṅka
       kāṉamayil vāṭuraṇṇu
       ūrukattik kāḷai eṅkē
       uḷḷuru maṭṭat teṅkē
       nāṭu cuttik kāḷaieṅkē
       naṭakka viṭṭu nāṉ pārkka
       perunāḻip pātaikku
       pēcuṅkiḷi pōyirukku
       kaṇṭā varac colluṅka
       kamman taṭṭai kuccilukku
       kālu vaḷarnta kiḷi
       kalluralukāttakiḷi
       tōkai vaḷarnta kiḷi
       tōppilayum kāṇiyaḷō?

   vaṭṭāra vaḻakku: cirippāṇi-cirippu (nellai pēccu vaḻakku);
   perunāḻi-mutukuḷattūr tālukāvil oru ūr; kāṇiyaḷō-kaṇṭīrkaḷō? (pēccu
   vaḻakku); ūru kattitak kāḷai, uḷḷurumaṭṭam-ivai kātalaṉaik kuṟikkum
   kuṟiyīṭṭuc coṟkaḷ.
   cēkarittavar: S.S. pōttaiyā
   iṭam: viḷāttikuḷam, nellai māvaṭṭam.
   -------------
   muṟivu
   uḻaikkum makkaḷil cila jātip piriviṉaril vivākarattu camūka vaḻakkamāka
   neṭunāḷāka iruntu varukiṟatu. kuṭumpattil oṟṟumai kuṟaivatālō kuḻantai
   illātatālō, āṇō peṇṇō, turnaṭattaiyuṭaiyavarāyiruppatālō, camūka
   vaḻakkappaṭi vivākarattuc ceytu koḷḷalām. vivākarattu kōrupavar ūrukkut
   tīrvai celutta vēṇṭum. vivākarattu ceytu koṇṭavarkaḷ maṟumaṇam ceytu
   koḷḷalām. cila vēḷaikaḷil poyk kāraṇam kūṟi āṇkaḷ vivākarattu
   kōruvatum, peṇ camūka ātikkattukku añci cammatippatum uṇṭu. vivākarattu
   ceytukoḷḷa cammatikkāta orutti, taṉatu kaṇavaṉiṉ koṭumaiyai vivarittu
   oru pāṭalaip pāṭukiṟāḷ.
   (peṇ pāṭuvatu)
       kāṭaik kaṇṇi māviṭiccu
       karuppaṭṭiyum cērttiṭiccu
       tiṇṇu ruci kaṇṭa paya
       tīruvaiyum kēṭkiṟāṉē
       kūṭuṉamē kūṭuṉamē
       kūṭṭuvaṇṭik kāḷai pōla
       viṭṭup piriñcamaiyā
       otta vaṇṭikkāḷai pōla
       piṉkallu mōtiramē
       piriyāta ciṉēkitamē
       piriyiṟakālamvantu
       pēru collikkūppiṭuṟēṉ.
       toṭṭēṉ civattāḷai
       tūtu viṭṭēṉ taṉṉāḷai
       maṟantēṉ civattāḷai
       mācam paṉṉiraṇṭāccē
       accaṭic cēlai vāṅki
       añcu mācam vaccuṭutti
       munti kiḻiya muṉṉē
       muṟiñcataiyā nammuṟavu
       karuttak karutta cāmi
       kaikku mōtiram tantacāmi
       uruvaṅ kulaitta cāmi
       uruvikkōṭā mōtirattai
       muttup pallu nallāḷu
       mukattilēyum cittāḷu
       pākkut tiṅkum nallāḷu
       pakaittēṉē collālē
       cērntu iruntōmaiyā
       cēlattuk koṇṭai pōla
       nārai vantu mīṉait toṭa
       naintataiyā nammuṟavu
       veḷḷai uṭuppiḻantēṉ
       vettalait tīṉ maṟantēṉ
       vañcik koṭi pōṉaṇṇikku
       kañcikkuṭi nāṉ maṟantēṉ
       lōṭṭā viḷakkivaccēṉ
       rōcāppū taṭṭi vaccēṉ
       lōṭṭā uṭaiñciruccu
       rōcāppū vāṭi nikkēṉ
       cōḷattuk kuccililē
       jōṭip puṟā mēyilē
       jōṭi piriñcavuṭaṉ
       cōra viṭṭēṉ kaṇṇirai

   vaṭṭāra vaḻakku: nāraivantu mīṉait toṭa-putiya peṇ vāḻkkaiyil
   talaiyiṭṭu eṉ jōṭimīṉaik kotti viṭṭāḷ tīṉ-tīṉi, tiṉṉuvatu: pōṉaṇṇikku -
   pōṉa aṉṟaikku.
   cēkarittavar. S.S. pōttaiyā
   iṭam:, cūraṅkuṭi, viḷāttikuḷam vaṭṭam, nellai māvaṭṭam.
   -----------
   tūṇṭil mīṉ
   kātal pāṭṭāyiṉum toḻiliṉ maṇam atil vīcuvataikkāṇalām. kaḷai
   piṭuṅkumpōtum, aṟuvaṭaiyiṉpōtum, ēruḻumpōtum, malaiyēṟi
   viṟakoṭikkumpōtum, pullaṟukkumpōtum, mukiḻttu malarum kātalai veḷiyiṭum
   pāṭal cūḻnilaiyiṉ piṉṉaṇiyaiyum cittirikkiṟatu. nāṭṭup pāṭaliṉ ciṟappu
   amcam atutāṉ. toḻilum kātalum iṇaintu cellukiṉṟaṉa.
   iṅku mīṉ piṭikkum toḻil ceyyum kuṭumpattil tōṉṟiya iḷanaṅkai taṉatu
   kātalai veḷiyiṭukiṟāḷ. kātal, kaṟpaṉaiyōṭu kalantu toḻiliṉ uvamaikaḷai
   mēṟkoṇṭu pāṭṭākap piṟakkiṟatu.
   ippāṭalil toḻiliṉ maṇam vīcuvataik kāṇalām. itu tōṇippāṭṭākavum
   amaintirukkiṟatu.
   ēriyum periyēriyām
       ēlēlōcāmiēlēlō
       akkaraiyum poṉṉēriyām
       ēlēlō cāmi ēlēlō
       poṉṉērik karaiyiṉ mēlē
       ēlēlō cāmi ēlēlō
       pōṭṭāṉām tūṇṭi muḷḷu
       ēlēlō cāmi ēlēlō
       tūṇṭikkum tuṇṭāvēṉ
       ēlēlō cāmi ēlēlō
       toṭai vāḷai nāṉāvēṉ
       ēlēlō cāmi ēlēlō
       kūṭṭik kūṭṭi eṭuppāṅka
       ēlēlō cāmi ēlēlō
       kuḷḷāṅ koṇṭai nāṉāvēṉ
       ēlēlō cāmi ēlēlō
       cēttic cētti eṭuppāṅka
       ēlēlō cāmi ēlēlō
       cēlu keṇṭai nāṉāvēṉ
       ēlēlō cāmi ēlēlō

   cēkarittavar: caṭaiyappaṉ
   iṭam arūr, tarumapuri māvaṭṭam.
   -------------
   ciṉṉa māmā
   celavillāmal, kātaliyai aḻaittuk koṇṭu pōy maṇam ceytu koḷḷa
   virumpukiṟāṉ, māmaṉ muṟaiyuṭaiya uṟaviṉaṉ. avaḷ palaraṟiya maṉam ceytu
   koḷḷa vēṇṭukiṟāḷ. avaṉō karumi, ataṟku maṉam varavillai. avaṉiṭam avaḷ
   kaṇṭippākap pēcukiṟāḷ. "māṭṭaik koṇṭu pōvatāṉālum talaikkayiṟu vāṅka
   kāl paṇam celavu ceyya vēṇṭum. peṇṇai aḻaittup pōka atukūṭa celavu
   ceyya māṭṭāyā," eṉṟu avaḷ kēṭkiṟāḷ.
   kaṭṭuk kavuṟu kāppaṇamā
       ṭē-ciṉṉa māmā
       kaṭṭip pōṭap pākkiṟayā
       ṭē-ciṉṉa māmā
       oṭṭāṅkacciyā oru paṇamā
       ṭē-ciṉṉa māmā! eṉṉai
       oṭṭip pōyṭa pākkaṟiyā
       ṭē-ciṉṉa māmā

   vaṭṭāra vaḻakku: kavuṟu-kayiṟu, oṭṭāṅkacci-oṭṭuttuṇṭu; pōyṭa-pōy viṭa.
   cēkarittavar: caṭaiyappaṉ
   iṭam:. cēlam māvaṭṭam
   ----------------------
   eppoḻutu tirumpuvāyō?
   kātalaṉ nel aṟuttuk koṇṭirukkiṟāṉ. kātaliavaṉait tāṇṭi vēṟu vayalukku
   aṟuvaṭaikkuc cellukiṟāḷ. aṟuvaṭai muṭintatum avaḷai eṅkē eppoḻutu
   pārkkalām eṉṟu avaṉ kēṭkiṟāṉ.
   kaṭṭuk koṭip paḷḷattilē
       kañcik koṇṭu pōṟavaḷē
       kañcu alumpu tōṭi
       kaṉṉi mōkam vaḷarutōṭi
       paccai vaḷaiyaliṭṭup
       payiraṟukkap pōṟavaḷē-uṉ
       paccai vaḷaiyal miṉṉal
       payiru vaḻi cōrutaṭi
       nīla vaḷaiyaliṭṭu-eṉ amutam
       nellaṟukkap pōṟavaḷē-uṉ
       nīlavaḷaiyal miṉṉa
       nellaṟuppuc cōrutaṭi
       nellaṟuppu aṟuttuviṭṭu-eṉ kaṇṇē
       eppa tirumpu vaiyō?-nāṉ
       ēṅkik kiṭakkaṟaṇṭi

   vaṭṭāra vaḻakku alumpu-alamputal, tatumputal.
   cēkarittavar. caṭaikappaṉ :
   iṭam, arūr, tarumapuri māvaṭṭam.
   -----------
   vaṇṭikkāraṉ
   avaṉ vaṇṭi vaittirukkum ciṟu paṇakkārariṭam vaṇṭiyōṭṭukiṟāṉ. ovvoru nāḷ
   ovvoru pāram ēṟṟi aṉuppukiṟārkaḷ. oru nāḷ pākku ēṟṟi aṉuppukiṟārkaḷ
   maṟṟoru nāḷ pukaiyilai. ivvāṟu pala pala poruḷkaḷai, vaṇṭiyil
   pāramēṟṟip pala ūrkaḷukku aṉuppukiṟārkaḷ avai vilaiyākiṉṟaṉa. paṇamum
   avaṉ kaiyil koṭukkiṟārkaḷ. āṉāl antap paṇam avaṉukkuc contamā? illaiyē.
   avaṉukkuk kūli maṭṭumtāṉē miñcum. akkūli avaṉ vayiṟṟukkē paṟṟātu.
   kātalikku vāyālāvatu taṅka nakai ceytupōṭṭu makiḻkiṟāṉ vaṇṭikkāraṉ.
   avaḷukkum teriyum. āṉāl aṉpu mikutiyāl ēṟpaṭṭa ācaiyai avaṉ
   veḷiyiṭumpōtu avaḷukkup perumaiyuṇṭākiṟatu. avaṉ nakaikaḷaic ceytu
   taṉakku aṇivittatu pōṉṟa maṉaniṟaivu peṟukiṟāḷ.
   teṟkuc cāyal vaṇṭi ēṟalaiyā-eṉ
       ciṉṉap peṇṇē kaṇṇē kōkilamē
       teṟkuc cāyal vaṇṭi ēṟaliyō?
       paṭṭaṇam ṭavuṉām
       pākkuk kaṭai viyāpāramām
       pākku vilaiyāṉāl
       patakkam ceytu pōṭuṟaṇṭi
       pōḷūru ṭavuṉām
       pokalai viyāpāramām
       pokalai vilaiyumāṉāl
       pokiṭi ceytu pōṭuṟaṇṭi
       mañcākkuppam ṭavuṉām
       mañcāk kaṭai viyāpāramām
       mañcā vilaiyumāṉāl
       māṭṭal ceytu pōṭuṟaṇṭi
       arakkōṇam ṭavuṉām
       aricikkaṭai viyāpāramām
       arici vilaiyumāṉāl
       aṭṭikai ceytu pōṭuṟaṇṭi
       kāñcipuram ṭavuṉām
       kattirikkāy viyāpāramām
       kattirikkāy vilaiyumāṉāl
       kammal ceytu pōṭuṟaṇṭi
       kōviluru ṭavuṉām
       kōḻikkaṭai viyāpāramām
       kōḻi vilaiyumāṉāl
       koppuc ceytu pōṭuṟaṇṭi
       pāciluru ṭavuṉām
       pālukkaṭai viyāpāramām
       pālu vilaiyumāṉāl
       pīli ceytu pōṭuṟaṇṭi

   vaṭṭāra vaḻakku: pokalai-pukaiyilai; pokiṭi-oru aṇi; mañcā-mañcaḷ.
   cēkarittavar: caṭaiyappaṉ
   iṭam: arūr.
   -----------
   itu pōṉṟa vaṇṭikkāraṉ pāṭṭukaḷ tuttukkuṭiyarukilum pāṭappaṭukiṟatu.
   avaṟṟuḷ oṉṟu varumāṟu:
   mūṭai piṭikkum vaṇṭi
       mutalūr pōkum vaṇṭi
       mūṭai vilai āṉavuṭaṉ
       mūkkutti paṇṇip pōṭuṟēṉē
       takaram piṭikkum vaṇṭi
       cāttāṉkuḷam pōkumvaṇṭi
       takaram vilai āṉavuṭaṉ
       tāli paṇṇi pōṭuṟēṉē
       veṅkāyam piṭikkum vaṇṭi
       veḷḷūr pōkum vaṇṭi
       veṅkāyam pōṉavuṭaṉ
       veḷḷik kāppu pōṭuṟaṇṭi,

   cēkarittavar: M.P.M. rājavēlu
   iṭam : mīḷaviṭṭāṉ, tūttukkuṭi vaṭṭāram,, nellai māvaṭṭam.
   -------------
   civattak kiḷi
   vēlai muṭintu taṉiyākavarum iḷamaṅkai oru pāṭṭai muṇu muṇuttuk koṇṭu
   naṭakkiṟāḷ.etirē avaḷ kātalaṉ varukiṟāṉ. avaṉaip pārttatum avaḷ nāṇam
   koṇṭu pāṭṭai niṟuttiviṭṭu talaikaviḻntu niṟkiṟāḷ. avaṉ avaḷai nōkkip
   pāṭukiṟāṉ.
   āttukkuḷḷē reṇṭaraḷi
       āṟumukam vaccaraḷi
       kattivantu pūveṭukkum
       cuttamuḷḷa pattiṉiyē!
       vaḷaivu rōṭṭup pakkattilē
       varukutaiyā cevattak kiḷi
       calacalaṉṉu vanta kiḷi
       talai kaviḻnta māyameṉṉa?
       kaṭṭa kaṭṭa ucci nēram
       kaṭuvā puli vāra nēram
       oruttaṉ kaiyip pattiṉiyē
       ottaiyilē nikkuṟāḷē!
       rōṭṭōram vīṭṭuk kāri
       rōcāppuc cēlaikkāri
       kāttōram koṇṭakkāri
       kaṇṇak kaṇṇa veṭṭuṟāḷē!
       puḷḷi ravukkaikkāri
       puḷiyampūc cēlaikkāri
       puḷḷi ravukkai mēlē
       putumaṇam vīcutaṭi
       naṭaipalakai mitikiṇaṟu
       nāṇayamā pōṟapiḷḷā
       poṭi naṭaiyum puruvakkaṭṭum
       pōkamaṉam kūṭutilla
       māṅkā niṟattup piḷḷā
       māniṟattup paḷḷap piḷḷā
       tēṅkā niṟattuppiḷḷā
       tēṭuṟaṉē um purucaṉ

   vaṭṭāra vaḻakku: tēṭuṟaṉē-tēṭukiṟēṉē reṇṭaraḷi-iraṇṭaraḷi,
   kavinta-kaviḻnta kāttōram-kātōram; piḷḷā-peṇ(nāṭārcāti vaḻakku)
   cēkarittavar: M.P.M. rājavēlu
   iṭam: tūttukkuṭi vaṭṭāram.
   ----------------------
   em puruṣaṉ
   maṇamāṉavuṭaṉ kaṇavaṉ ayalūr ceṉṟu viṭṭāṉ. maṉaiviyiṉ tōḻimār
   avaḷuṭaiya puruṣaṉ uruvattaip paṟṟik kēlip pēccup pēcukiṟārkaḷ.
   aṉēkamāka ivvitap pēccukaḷukku putumaṇap peṇ, nāṇattāl patil kūṟāmal
   iruntu viṭuvāḷ. āṉāl tairiyamikka ippeṇ taṉ puruṣaṉiṉ perumaiyai
   tōḻiyariṭam viḷakkik kūṟukiṟāḷ.
   āḷulēyum kaṭṭayāḷu
       aḻakilēyum pūñcivappu
       mārvu aṭarnta emmaccāṉ
       maṟakka maṉam kūṭutilla
       īttam kuruttu pōla
       iṭai ciṟutta emmaccāṉ
       vāḻaikkuruttu pōla
       vāccārē, empuruṣaṉ

   cēkarittavar: M.P.M. rājavēlu
   iṭam tūttukkuṭivaṭṭāram.
   ------------
   contak kaṇavaṉ
   kātalaṉai uṭaṉaṭiyākat tāli ceytu koṇṭu vantu peṇ kēṭkac collukiṟāḷ
   kātali. avaṉ acaṭṭaiyāka irukkavē avaḷ kaṭintu koḷḷukiṟāḷ. maṟunāḷ
   avaṉai avaḷ cantikka kuṟippiṭṭa iṭattukku vantatum, pēcāmal
   kōpamāyiruppatu pōla naṭikkiṟāḷ. avaṉ nayamum, payamumākat taṉ
   uṇarccikaḷai avaḷiṭam kūṟukiṟāṉ. 'contak kaṇavaṉ' eṉṟu avaṉ taṉṉai
   varuṇittuk koḷḷum varai avaḷ pēcavillai. ataṉpiṉ avaḷ mukam
   malarntirukkumā? kaṭaicivarai paṭiyuṅkaḷ.
   parutti ela piṭuṅki
       paccarici mai cērttu
       cērntutō cēraliyō
       cevattap piḷḷa nettiyilē,
       iruppāṉa kiṇattuk kuḷḷē
       iruntu talai muḻukumpōtu
       karumpāṉa karuttak kuṭṭi
       kaikaṭanta māyameṉṉa?
       kālāṅkarai ōṭaiyilē
       kaṇṭeṭutta kuṇṭumuttu
       kuṇṭu muttaip pōṭṭuviṭṭu
       cuṇṭi mukam vāṭuṟāḷē
       vāḷu pōla aruvā koṇṭu
       varappup pullu aṟukkum pōtu
       nī tempāc coṉṉa collu
       rampam pōṭṭu aṟukkutaṭi
       taṇṭaṭṭi pōṭṭa piḷḷā
       tayavāṉa colluk kāri
       intira cālak kāri
       eṉṉa maṟantiṭṭiyē!
       pūvōcaram pūvē
       poḻutirukkap pūttapūvē
       nā mōnta pūvālē
       nāṉ oru col kēṭṭēṉ
       kammaṅ katiraṟukka
       karuttūruṇi taṇṇirukka
       puṅka niḻalirukka
       puruṣaṉ maṭṭum eṉṉa payaṉ?
       tūttukkuṭi ōrattila
       toṉṉūr kaṭa vītiyila
       pōṭṭuṭṭut tēṭuṟāḷē
       poṉ patitta mōtirattai
       karuttak karutta piḷḷā
       kaimacakkam tanta piḷḷā
       eṉ ucirak kuṟaicca piḷḷā
       uruvikkōṭi mōtirattai
       vēppa marattukkiḷi
       vita vitamāp pēcuṅkiḷi
       nāṉ vaḷartta paccakkiḷi
       nāḷai varum kaccērikku
       vēppa marattōram
       veṭṭarivāḷ cāttivaccēṉ
       vēppamaram paṭṭatiṇṇu
       viṭṭataṭi uṉṉācai
       pākkap pakaṭṭutaṭi
       palvaricai koñcutaṭi
       kēkka payamāyirukkē
       kiḷimūkku māmpaḻamē!
       veḷḷa veḷḷa cīlaikkāri
       veḷḷarikkā kūṭaikkāri
       kōmpa malai veḷḷarikkā
       koṇṭu vāṭi tiṉṉupāppōm
       taṅkattukku taṅkam irukka
       taṉit taṅkam iṅka irukka
       pittaḷat taṅkattukku
       pērācai koṇṭāyaṭi!
       āla viḷāṟu pōla
       antap piḷḷa talai mayirām
       tūkki muṭiñciṭṭālum
       tūkkaṇāṅ kūṭu pōla
       koṇṭa vaḷartta piḷḷā
       kōta kaṇṇi mātaraci
       koṇṭāṭi talai mayittai
       koṭuṅkaiyilē pōṭṭuṟaṅka!
       nillaṭi kaṭṭap piḷḷā
       niṟuttaṭi kāl naṭaiya
       collaṭi vāytiṟantu
       contak kaṇavaṉiṭam
       āttukkuḷḷa reṇṭu muṭṭai
       aḻakāṉa kōḻi muṭṭai
       kōḻi muṭṭaivāṭuṉālum
       kumari mukam vāṭutilla.

   vaṭṭāra vaḻakku: aruvā-arivāḷ (pēccu); pūvōcarampu-pūvaracampū (pēccu);
   taṇṭaṭṭi-kālaṇi, kaimacakkam-mikunta mayakkam, piḷḷā-piḷḷai, peṇ;
   kōtakaṇṇi-kōtai, mālai; kaṇṇi-pūccaram.
   cēkarittavar: M.P.M. rājavēlu
   iṭam. tūttukkuṭi vaṭṭāram
   -------------
   teṉṉaimaram aṭaiyāḷam
   nāṟṟu naṭumpōtu piṟariṭamiruntu vilaki niṟkum taṉatu kātaliyiṉ kaiyai
   kātalaṉ piṭittukkoḷḷukiṟāṉ. aṅkumiṅkum pārttuviṭṭu avaḷ kaiyai
   viṭuvittuk
   koḷḷukiṟāḷ. avaṉ piṟar niṟpatai eṇṇāmal taṉṉai maṟantatu ēṉeṉkiṟāḷ.
   avaḷ avaṉaik kaṇṭippatu pōlap pēci, taṉiyākac cantikka iṭattaiyum
   kuṟippiṭukiṟāḷ.
   kātalaṉ: tōḻi tuṇai irukka
       toṭṭa kaiyi pūmaṇakka
       eṭṭip puṭicca kaiyi
       eṭṭu nāḷum pūmaṇakka!
       kātali: āttukku antap pakkam
       aiyaru puñcey nāttukkuḷḷē
       aiyō maccāṉ kaiyaiviṭum
       kai vaḷaiya cētamākum
       kātalaṉ: attai makaḷaiyiṉṉu
       paccai kutti nāṉ vaḷarttēṉ
       paccai aḻiñcutuṇṇu
       pakkam kaiyi pōṭṭateṉṉa?
       kātali: āṭi maḻai jōṭi maḻai
       ammāci miṉṉiruṭṭu
       tēṭi varavum vēṇṭām
       teṉṉaimaram aṭaiyāḷam.

   kuṟippu: teṉṉaimaram aṭaiyāḷam nērē vāruṅkaḷ. tēṭi varavēṇṭām eṉpatu
   kuṟippu.
   cēkarittavar: M.P.M. rājavēlu
   iṭam tūttukkuṭi vaṭṭāram nellai māvaṭṭam.
   ------------
   irumpāy uruka vēṇṭām
   kātalarkaḷ cantikkiṟārkaḷ. taṉṉuṭaiya peṟṟōrkaḷ cottukku ācaippaṭṭu oru
   paṇakkāraṉukku taṉṉaik kaṭṭik koṭukkap pōvatāka kātali collukiṟāḷ.
   paruva kālattil tāṉē payiriṭa vēṇṭum. illāviṭṭāl aṟuvaṭaip paruvam
   tavaṟiviṭum. kātalittāl uriya kālattil kaliyāṇam ceytu koḷḷavēṇṭum eṉṟu
   ilaimaṟai kāyāka avaḷ avaṉukku uṇarttukiṟāḷ. avaḷai niṉaittu urukum
   avaḷukku avaṉ eṉṉa uṟuti colluvāṉ? 'tūrakkāraṉai' kaliyāṇam ceytu koḷḷa
   vēṇṭām eṉṟu collukiṟāṉ. eppaṭiyāyiṉum avaḷukku vāḻvaḷikka avaṉ uṟuti
   koṇṭu viṭṭāṉ.
   āṇ: paṭ paṭṭeṉṟu nilāvaṭikka
       pālattilē nāṉ nikka
       miṉṉuṭṭāṉ pūcci pōla
       miṉṉa vantāl ākātōṭi?
       peṇ: ācaiyiruk kutaiyā
       aḻaku tiru mēṉimēlē
       cīvam kiṭakkutaiyā-eṅkappaṉukku
       srī rāmar paccai mēlē
       māṉāmaturaiyilē
       marikkoḻuntu nāttuppāvi
       aṟukkap paruvam tappi
       iruppu iruntu vāṭuṟaṉē!
       āṇ: kāravīṭṭu mēṭai mēlē
       kākitam eḻutaiyilē
       māñcōlai macakkattilē
       maṟantiṭṭēṉ reṇṭeḻuttai
       peṇ: oṭṭut tiṇṇaiyilē
       oru nāḷ paḻakkattilē
       kaṭṭic catura mellām
       kayaṟāka urukutaiyā!
       āṇ: pātaiyilēparaṭṭaicceṭi
       patakkuḻakku pūppūkkum
       nī vāṭi civattak kuṭṭi
       uṉakku reṇṭu pūttārēṉ
       pacca māṅkā oṇṉu tārēṉ
       paḻutta māṅkā reṇṭu tārēṉ
       kūntap paṉaṅkā tārēṉ
       koṇṭu vāṭi cōttuk kaṭṭai
       mañcak kiḻaṅku tārēṉ
       malaṅkāṭṭu noṅku tārēṉ
       koḻumpu rūvā oṇṇu tārēṉ
       koṇṭu vāṭi cōttuk kaṭṭai
       peṇ: karumput tōṭṭattilē maccāṉ-nī
       karumpu veṭṭaiyilē
       iruppuk koḷḷutillē-nāṉ
       irumpā urukiṭṭēṉē
       āṇ: irumpā uruka vēṇṭām
       iṭuppilē kaiyum vēṇṭām
       turumpā uruka vēṇṭām-nī
       turakkāraṉukku vākkappaṭa vēṇṭām

   vaṭṭāra vaḻakku: civam-cīvaṉ; paccai-vayal kāṭu; macakkam-mayakkam;
   caturam-carīram; kayaṟāka-kayiṟāka (pēccu); koṇṭuvāṭi
   cōttukkaṭṭai-ayalūr pōka ēṟpāṭu.
   cēkarittavar: M.P.M. rājavēlu
   iṭam: tūttukkuṭi vaṭṭāram, tirunelvēli māvaṭṭam.
   ---------
   mēl vaṭṭam pōṭukiṟāḷ <
   taṉatu kātalaṉukku kīḻatteruvil oru peṇṉai avaṉatu peṟṟōrkaḷ maṇam
   pēcukiṟārkaḷ ivaṉukku mēlatteru.maṇam pēciṉārkaḷē tavira
   muṭivākavillai. āyiṉum appeṇ irai piṭikkak kaḻuku mēl vaṭṭam pōṭuvatu
   pōla ivaṉaip piṭikka mēlat teruviṟku aṭikkaṭi vēlaiyillāmalēyē pōyvara
   ārampittāḷ. avaṉuṭaiya kātali ic ceytikaḷaiyellām aṟivāḷ. avaḷ taṉatu
   takappaṉukkut kañcikkalayam koṇṭu kuḷattaṅkarai vaḻiyē cellukiṟāḷ.
   avaṉai aṅkē kaṇṭum mukaṅ koṭuttup pēcavillai. avaṉ avaḷai pēccukku
   iḻukka muyalukiṟāṉ. avaḷ curukkamākap patil colliviṭṭu tirumpāmal
   pōkiṟāḷ.
   āṇ: kañcikkalayam koṇṭu
       karai vaḻiyē pōṟa puḷḷā
       kākkā alamputaṭi
       karuttak kuṭṭi uṉ kalayam
       vaṭṭuk karuppaṭṭiyē
       vaṭanāṭṭu mē mayilē
       cilluk karuppaṭṭiyē
       tiṉṉāmal pōṟēṉaṭi
       kaṇṭa karampappoṭi
       kāci rājaṉ tanta poṭi
       uṉ māyak karampap poṭi
       eṉṉai māṟāṭṭam paṇṇutaṭi
       veḷḷa ravukkak kār
       vekunāḷā uṟavukkāri
       ravvu coṉṉa collālē
       rampam pōṭṭu aṟukkutaṭi
       māṉṉēru vettilai
       maturaik kaḻippākku
       tēṉūru cuṇṇāmpu
       tekaṭṭutaṭi tēṉ karumpē!
       kīḻat teruvilē
       kiḻavi mava
       mēlat teruvilē
       mēvaṭṭam pōṭutāḷē!

   kuṟippu: ippāṭṭil uvamaikaḷ, paṉaiyēṟi karuppaṭṭi kāyccum
   toḻilāḷarkaḷāṉa nāṭārkaḷiṉ vāḻkkaiyiliruntu eṭuttāḷappaṭṭaṉa.
   poṭiyeṉpatu-vaciyappoṭi muṉṉarē vaciya maruntu paṟṟiya
   nampikkaiyaikkuṟippiṭṭōm.
   cēkarittavar. M.P.M. rājavēlu
   iṭam. tūttukkuṭi vaṭṭāram.
   ----------
   tāḷam pōṭṭu naṭakkiṟāḷē!
   aṭikkaṭi avaṉ veḷiyē pōkumpoḻutu avaṉuṭaiya naṇparkaḷ avaṉōṭu
   pōkiṟārkaḷ. avaṉuṭaiya kātali avaṉait taṉimaiyil cantikka virumpukiṟāḷ.
   muṭiyavillai. oru nāḷ avaṉait taṉiyē cantikkiṟāḷ. kūṭṭattil pōkum
   poḻutu eppaṭi avaṉai aḻaippateṉṟu avaṉaik kēṭkiṟāḷ. avaṉ ataṟkup patil
   collāmal avaḷ mītu avaṉukkirukkum īṭupāṭṭaiyum, kātalaiyum
   veḷippaṭaiyākac collukiṟāṉ. avaḷ nāṇamaṭaintu mukañ civakkiṟāḷ.
   kātali:
       āḷu karuttāḷu
       aramaṉaikku ētta āḷu.
       āḷōṭu pōkum pōtu-nāṉ
       ārai viṭṭuk kūppiṭaṭṭum?
       vettalaiyaik kaiyileṭuttu
       veṟum pākkai vāyil pōṭṭu
       cuṇṇāmpu illaiyiṉṉu
       cutti vantāl ākātā?
       kātalaṉ:
       cālaiyaṭi rōṭṭuppātai
       kālu kaiyai vīcippōṭṭu
       taṅkap pāṉaikuṭam
       tavala pāṉai talaiyila
       tāḻamaṭam koṇṭa kuppi
       cālaiyilē eṉṉaikkaṇṭu
       tāḷam pōṭṭu
       naṭakkiṟāḷē naṭaiyilē!
       kaḷaipiṭuṅki kaikaḻuvi
       karaip pātai pōṟa poṇṇē
       mukam kaḻuvi muttam tantāl
       mūvāyiram poṉ taruvēṉ
       ciraki paṟakkutaṭi
       cīṉāvāṉā kammāyilē
       cīvaṉ kiṭakkutaṭi
       ceṇṭu malar oṇṇulēyum.

   vaṭṭāra vaḻakku: ciraki-kuruvi; cīṉāvāṉā kammāykuḷattiṉ peyar (cīṉāvāṉā
   eṉpavar tūttukkuṭiyil periya paṇakkārak kuṭumpattaic cērntavar), ceṇṭu
   malar oṇṇu-kātaliyaik kuṟippiṭum.
   cēkarittavar: M.P.M. rājavēlu
   iṭam: tūttukkuṭi vaṭṭāram.
   ---------
   ūṭal vēmpāccē!
   kuṭumpap pakaiyāl kātalarkaḷ pirikkappaṭukiṟārkaḷ. kātalaṉ pakaiyaip
   poruṭpaṭuttāmal avaḷ kāṭṭukkuvarumpoḻutu avaḷiṭam pēccuk koṭukkiṟāṉ.
   "ciṟitukālam namatu uṟavai muṟittuk koḷḷa vēṇṭum, illāviṭil viparītam
   viḷaiyum" eṉṟu eccarikkiṟāṉ.
   āṇ: ciṉṉac ceruppu māṭṭi
       ciṟu kalayam kañci koṇṭu
       varuṇa muḻi muḻiccu
       vārāḷaiyā vaṭakāṭu
       peṇ: pātai pirivāccē!
       pakkap puḷi oṇṭāccē
       ūṭālē vēmpāccē
       uṉakkum eṉakkum pakaiyāccē

   vaṭṭāravaḻakku: ūṭālē-naṭuvil; puḷi-puḷiyamaram; oṇṭu-oṉṟu.
   cēkarittavar: M.P.M. rājavēlu
   iṭam: tūttukkuṭi vaṭṭāram.
   --------
   payalkaḷaip pārppāḷām!
   ciṟṟūrkaḷil kūṭa uḻaittup piḻaikkāmal vēcittoḻil ceytu iḻivāṉa vāḻkkai
   vāḻum peṇkaḷ irukkiṟārkaḷ. avarkaḷai etirttu vaḷḷuvar mutal pala nīti
   nūlāciriyarkaḷ pōtaṉai ceytu vantirukkiṟārkaḷ. āyiṉum camūka
   nilaimaikaḷ kāraṇamāka, avarkaḷ iṉṉum irukkattāṉ ceykiṟārkaḷ. attakaiya
   vēci oruttiyiṉ valaiyil akappaṭṭu avaḷ mītu mōkaṅkoṇṭu tirikiṟāṉ oru
   vālipaṉ. avaṉait tiruttuvataṟkāka uḻaittu nalvāḻkkai vāḻa ācaippaṭum
   peṇkaḷ avaḷatu vāḻkkaiyiṉ iḻivaip pulappaṭuttip pāṭukiṟārkaḷ.
   ācai vicuvācam
       antap puḷḷē pūvācam
       eṉṉa vicuvācamō
       iṉi maṟakkak kūṭutillai
       kuṟu kuṟu veṉṟu pārātaṭi
       kuṟuñcirippu ciriyātaṭi
       uṉ kuṟu kuṟuppum kuṟuñcirippum
       eṉ kuṭiyaik keṭukkutaṭi
       karutta karuttap puḷḷā
       kaṇṇukkuḷḷē cuḻaṭṭa
       māṟic cuḻaṭṭātaṭi
       māyappoṭi pōṭātaṭi
       kāttaṭiccu tāḻai pūttu
       kāta vaḻi pū maṇakka
       erukkalampu vāṭai taṭṭi-nī
       terukkaṭantu pōkalāmō?
       taṭṭakkāṭṭu viṭṭip pōla
       cālaikkāṭṭu manti pōla
       vēlaikkāṭṭu kuṉṉāy pōla
       vilaki nallāp pōṟāṉaṭi
       ellōrum koṇṭaiyilē
       īrirukkum pēṉirukkum
       taṭṭuvāṇi koṇṭaiyilē
       tappāmal pūvirukkum
       añcāṟu vīṭṭukkāri
       atilē oru pāṭṭukkāri
       pāṭṭup paṭippāḷām
       payalkaḷaip pārppāḷām
       kaṇṭiyilē peṇṭāṭṭi
       kaṭalōram vaippāṭṭi
       tūttukkuṭi mantaiyilē
       tuṭṭukkoru peṇṭāṭṭi

   vaṭṭāravaḻakku: vēlaikkāṭṭu - vēlikkāṭu; kuṉṉāy-
   kuṟunāy (atu maṟaintu maṟaintu cellum); tuṭṭu – paḻaiya nāṉku kācukaḷ.
   kuṟippu: maṉamotta maṉaivi kiṭaippatu kaṭiṉam. vaippāṭṭi malivākak
   kiṭaippāḷ eṉṟu kulappeṇkaḷ iḻivākap pēcukiṉṟaṉar.
   cēkarittavar: M.P.M. rājavēlu.
   iṭam: tūttukkuṭi vaṭṭāram, nellai māvaṭṭam.
   -----------
   ōṭiṭṭālum kuttamillai!
   kātalaṉ avacarakkāraṉ. avaṉuṭaiya tiṭīr naṭavaṭikkaikaḷāl kātalar uṟavu
   veḷippaṭṭuviṭukiṟatu. avaḷ aṭikkaṭi veḷiyē vara muṭiyavillai. vantālum
   yāraiyāvatu kūṭa aṉuppivaikkiṟārkaḷ. avaṉ ataṟkup piṟakum avaḷai
   maṇantu koḷḷum vaḻiyai nāṭāmal katavait taṭṭuvatum, kalleṟivatumāka
   alaikiṟāṉ. avaḷ oṭippōkalām. ataṟkāvatu tairiyamuṇṭā? eṉṟu avaṉaik
   kēṭkiṟāḷ.
   cōḷapurattilēyō-iraṇṭu
       jōṭip puṟā tāṉ vaḷara
       arukiluḷḷa māṭap puṟā-ippōtu
       āḷaik kaṇṭu kūvutaṭi
       oruttikku oru makaṉṭi
       uṉṉai nampi vantavaṉṭi
       kaitavaṟa viṭṭiyāṉāl
       kaṭumōcam vantiṭumē
       veḷḷi nilā vaṭikka
       viṭṭukkuḷḷē nāṉ paṭukka
       taḷḷik katavaṭaikkac
       cammatamā uṉ maṉacu?
       kallāl eṟiñcu pāttēṉ
       katavaiyum taṭṭip pāttēṉ
       uṟakkam periyatuṉṉu
       uṟavai maṟantiṭṭiyē
       peṇ:
       nī karuppu nāṉ civappu
       ūreṅkum omalippu
       ōmalippup poṟukkāmal
       oṭiṭṭālum kuttamillai

   vaṭṭāravaḻakku: omalippu-ūrvampu.
   cēkarittavar: M.P.M. rājavēlu
   iṭam: mīḷaviṭṭāṉ, tūttukkuṭi vaṭṭam, nellaimāvaṭṭam.
   --------
   ācārakkūṭam
   naṭut teruvil taṇṇīr kēṭkum kātalaṉukku kātali kūṟum viṭaiyai muṉṉar
   vanta pāṭalkaḷil nām kaṇṭirukkiṟōm. ippāṭalil alaṅkāram ceyyappaṭṭa
   maṇamēṭaikku vantu taṇṇīr kēṭkac collukiṟāḷ kātali. pāṭal kātalarkaḷiṉ
   uraiyāṭal.
   kātalaṉ: nīḷak kayiṟu pōṭṭu
       niṉṉu taṇṇi yiṟaikkum
       tāḷam pōṭṭa kaiyālē
       taṇṇi tantāl ākātō?
       kātali: taṇṇiyum tāṉ taruvēṉ
       tākamatait tīrttiṭuvēṉ
       kūṭattukku vantiyāṉā
       kuḷirnta jalam nāṉ taruvēṉ
       kātalaṉ: kūṭamum tāṉaṟiyēṉ
       kuḷirnta cālai nāṉaṟiyēṉ
       aṭaiyāḷam coṉṉiyāṉāl
       aṅku vantu cērntiṭuvēṉ
       kātali: keṇṭai koṇṭu tūṇ niṟutti
       keḷiṟu koṇṭu vaḷaiparappi
       ayirai koṇṭu mēñcirukkum
       ācārak kūṭamatu

   vaṭṭāravaḻakku: ācārakkūṭam- maṇamēṭai
   kuṟippu: kaṭaṟkaraiyil vāḻum makkaḷiṉ vāḻkkaiyiliruntu uvamaikaḷ
   eṭuttāḷappaṭṭaṉa. ākavē kaṭaṟkarai makkaḷiṉ paṭaippāka ippāṭal
   irukkalām. keṇṭai, keḷiṟu, ayirai mīṉ vakai. mīṉ pōl tōraṇam kaṭṭuvatu
   tamiḻ nāṭṭu vaḻakkam.
   cēkarittavar: M.P.M. rājavēlu
   iṭam: tūttukkuṭi vaṭṭam, nellai māvaṭṭam.
   ----------
   nāṉ ācai koṇṭēṉaiyā!
   kātalarkaḷ aṭuttu irukkum iru vīṭukaḷil vacippavarkaḷ. taṉiyākac
   cantittu uṟavāṭum vāyppukaḷ pala kiṭṭiṉa. avarkaḷ cantippiṉ pōtu
   uraiyāṭukiṟārkaḷ. kātal kiṟukiṟuppil pēcum pēccukaḷil āḻnta poruḷaik
   kāṇamuṭiyumā?
   āṇ: karumpait turumpākki
       kaltūṇai villākki
       virumpāmap pōṟa poṇṇē
       vēli eṭṭip pākkalāmō
       ulakkai pōṭum kaitaṉilē
       ōcaiyiṭum vaḷaiyal cattam
       caṇṭāṉa vaṉaiyal cattam
       cāṭai collik kūppiṭutu
       peṇ: koṇṭatu kuṭumittalai
       koñciṉatu pampaittalai
       aḷḷi muṭiyumuṉṉē
       āḷaik kāṇa muṭiyaliyē
       āṇ: oṭṭuc cuvaruṉṉu
       oru nāḷ otuṅkap pōyi
       kaṭṭic caturamellām
       kacaṟāka urukutaṭi
       cempāti nērattilē
       cērntu nī vanta puḷḷē-ippō
       vampāṉa vārttai pēci
       vārttaikkiṭam paṇṇātē
       kaṇṭu uṟavāṉōm
       kaṇṭoru nāḷ pēciṉōm
       iṉṉoru nāḷ pēcutaṟku
       iraṅkaliyē uṉ maṉacu
       peṇ: karuppō karuppaḻaku
       kantacāmi taṉṉaḻaku
       aruppam aḻakukkallō
       ācai veccēṉ uṉ pēril
       āṇ: kaṉṉam puruvattukkum
       kaṇṇurukkum tēmalukkum
       ciṉṉa mukattukkum
       ciṟiyāḷ vaṇakkiṉāḷām
       peṇ: vayakkāṭṭaip pāttuviṭṭu
       varappōram vāra cāmi
       varappu vaḻukkicciṉṉu
       vakai mōcam vantataiyā
       āṇ: eppaṭi vaḻukkiṉālum
       eṉṉa ceyyap pōkutaṭi
       uṉ maṉacu irukkum pōtu
       ūkkattaik kai viṭātē
       peṇ: vēppampū pūkkātō
       viṭintāl utirātō
       nēṟṟu vanta tōḻaṉukku
       nēram teriyātō
       āṇ: mālaiyilē māṭṭaik kaṇṭēṉ
       malaikkuk kīḻē pullaikkaṇṭēṉ
       cāmi mava koṇṭaiyilē
       cevvaraḷip pūvaik kaṇṭēṉ
       peṇ: maṟantālum maṟantiṭuvēṉ
       maruntu tiṉṉā āṟiṭuvēṉ
       nalla nāḷ ācaivaccēṉ
       nāṉ maṟakkap pōṟatillai
       eṇṇait talaiyaḻakā
       eḻuttāṇi mīcaikkārā
       kōvil piṟaiyaḻakā
       kollutaiyā uṉ ācai
       poṭṭukkaṭukkattukkum
       otukki viṭṭa cimiṭṭāvukkum
       oṭṭiya kirāppukaḷukkum
       nāṉ ācai koṇṭēṉaiyā

   vaṭṭāravaḻakku: kacaṟu-kayiṟu; arumpam-mīcai; vaṇakkiṉāḷ-vaṇakkam
   ceytāḷ.
   kuṟippu: 1. taṉ maṉattai karumpukkum kaltūṇukkum oppiṭṭu karumpai
   turumpāka iḷaikkavum kaltūṇai villāka vaḷaikkavum, kātalikkuc
   caktiyuṇṭu eṉkiṟāṉ. caṇṭāḷa vaḷaiyal-vaḷaiyal oli taṉṉai
   vētaṉaikkuḷḷākkuvatāl ataṉai caṇṭāḷa vaḷaiyal eṉṟu tiṭṭukiṟāṉ.
   kuṭumittalai aviḻntu viṭṭatu.
   2. kātal kaḷippil nēram pōṉatu kātalaṉukkut teriyavillai. pūtta vēppam
   pū utirntu viṭṭatu. atu pūttirunta kālamellām avarkaḷ kātal iṉpattil
   tiḷaittiruntaṉar.
   cēkarittavar: M.P.M. rājavēlu
   iṭam turattukkuṭi vaṭṭāram, nellai māvaṭṭam.
   ---------
   vācalpaṭi kākkiṟēṉ!
   taṉatu kātalaṉaik kaṇṭu cīkkiramta ṉṉai maṇam ceytu koḷḷa ēṟpāṭu ceyya
   vēṇṭumeṉa avaḷ colla virumpukiṟāḷ. āṉāl avaṉ teru vaḻiyē varak
   kāṇavillai. orunāḷ avaḷ avaṉaik kāṇkiṟāḷ. avaṉ kātil eṭṭumpaṭi
   pāṭukiṟāḷ.
   añcu paṉaiyōram
       āṉaiceṭi kāṭṭōram
       kāṭṭu vaḻi vārateppam
       kaṇṭu tuyaram colla
       cantira ratamēṟi
       cālikuḷam vēṭṭaiyāṭi
       intirarē eṅka cāmi
       enta vaḻi vārārō?
       varuvārō inta vaḻi
       taruvārō vettilaiyai
       tiṉṉuvēṉō vāy civakka
       tēkamellām pū maṇakka
       ēṟiṉēṉ kal kōṭṭai
       eṭuttēṉ maṇi uruṇṭai
       vāṅkiṉa māṅkaṉiyai
       vāy rucikkat tiṅkaliyē
       piṟakkiṉa pūppōla
       poṭṭikkuḷḷa nāṉirukkēṉ
       vāṭiṉa pūppōla
       vācappaṭi kākkuṟaṉē
       naṉaiyā paccarici
       nār uriyā vāḻaippaḻam
       uṭaiyāta tēṅkā koṇṭu
       uṟavirukka vārateppō?

   vaṭṭāravaḻakku: piṟakkiṉa-poṟukkiṉa; cantiraratam-cūriyaṉukkuttāṉ ratam
   uṇṭu. cantiraṉ ratam ivaḷatu kaṟpaṉai.
   cēkarittavar: M.P.M rājavēlu
   iṭam: tūttukkuṭi, nellaimāvaṭṭam.
   -----------
   eṉṉālē muṭiyātayyā!
   kātali taṉ taṉimaiyaip pōkka illaṟattil īṭupaṭuvataṟkākat taṉṉai uṭaṉē
   maṇam ceytu koḷḷa vēṇṭumeṉak kātalaṉaip pala vakaiyālum
   vaṟpuṟuttukiṟāḷ.
   cantirarē cūriyarē
       cāmi pakavāṉē
       intirarukku iḷaiyavarai
       eṉṉa collik kūppiṭaṭṭum?
       paṭuttāp pala niṉaivu
       pāyellām kaṇṇīru
       caṇṭāḷaṉ uṉ niṉaivāl
       nāṉ caruvā urukuṟaṉē
       vēppa marattōram
       veṭṭarivāḷ cātti vaccēṉ
       veṭṭaruvā cāñcaṉṉaikku
       viṭṭēṉaiyā uṉ uṟavu
       poṭṭaliṭṭa pūpōla
       porunti viṭṭa nāmam pōla
       ippam viṭṭa pūppōla
       iruntu maṭiyutaṉē
       āvarampu pūp pōla
       āṟu varuṣam ciṟaiyiruntēṉ
       iṉṉum ciṟai yirukka
       eṉṉālē muṭiyātaiyā

   cēkarittavar: M.P.M. rājavēlu
   iṭam: tūttukkuṭi vaṭṭāram, nellaimāvaṭṭam.
   --------------
   kiṭaikkumuṇṇu eṇṇātīṅka
   kātalaṉ āṭamparakkāraṉ. avaṉai maṇantu avaḷ cukam peṟap pōvatillaiyeṉṟu
   vēṇṭiyavarkaḷ collukiṟārkaḷām. kātali avaṉiṭam ivvāṟu kūṟukiṟāḷ.
   avaḷ: araikkīrai ciṟu pātti
       kālaraiyum tūkkiviṭṭu
       nikkāṅka eṅka maccāṉ
       iṉpamāy talaippākkaṭṭi
       poṭṭiṭumō uṅka nērtti
       poruntiṭumō eṉ caturam
       viṭṭuviṭu eṉṟu colli
       vēṇavarkaḷ collutāṅka
       avaṉ: veṭṭuṟāṅka kuttuṟāṅka
       vēṇavarkaḷ coṉṉāl eṉṉa
       kampaṭi viḻuntālum
       kaṉiyai viṭap pōṟatillai
       avaḷ: koṇṭaiyilē pūvirukka
       kuḷattut taṇṇīr nilampāya
       kaṅkaiyilē viḻunta pūvai
       kiṭaikkumiṉṉu eṇṇātīṅka

   vaṭṭāravaḻakku: vēṇavarkaḷ-vēṇṭiyavarkaḷ.
   kuṟippu: kaṅkaiyil viḻunta pū-'eṉakku maṇam pēci muṭikku muṉ eṉṉai
   maṇam ceytu koḷ eṉṟa poruḷ tōṉṟap pēcukiṟāḷ.
   cēkarittavar: M.P.M. rājavēlu
   iṭam: tūttukkuṭi vaṭṭāram.
   -----------
   cākkup pōkku!
   oruvaraiyoruvar cantikka vīṭṭil peṟṟōrkaḷiṭam pala cākkup pōkkukaḷ
   colliviṭṭu varavēṇṭumeṉak kātali avaṉukku pāṭam collukiṟāḷ. avaṉ
   avaḷukku iḷaittavaṉalla eṉṟu avaṉ pēccāl terikiṟatu.
   kātali: caluppaccaṭṭi ūci koṇṭu
       cākkuttaikkap pōṟavarē
       cākkuttaikka nīṅka vāṅka
       cālaippātai nāṉ vārēṉ
       kātalaṉ: tūkkuccaṭṭi cōṟu koṇṭu
       cūcciyamā vāra puḷḷa
       tūkkuccaṭṭi cōṟu koṇṭu
       cūṭciyamā nāṉ varuvēṉ
       kātali: maṇveṭṭi tōḷil pōṭṭu
       maṭai tiṟakkap pōṟavarē
       maṭaiyait tiṟantiṭuṅka
       mayil vantu nīrāṭa

   cēkarittavar: M.P.M. rājavēlu
   iṭam: tūttukkuṭivaṭṭāram.
   ----------------
   celvakkuṇam
   cilanāṭkaḷ taṉṉaip pārkka varāmal iruntamaikkākak kātali, taṉ kātalaṉ
   mītu kōpaṅ koḷḷukiṟāḷ. avaṉ avaḷaic camātāṉappaṭuttukiṟāṉ. avaḷum kōpam
   māṟi avaṉaic "celvakkuṇam eṅka maccāṉ" eṉṟu aḻaittuk koñcukiṟāḷ.
   kātali: ūtāk kalar caṭṭai
       uṉṉitamā naṭai naṭantu
       entac caṭṭai pōṭṭālum
       ēṟiṭṭuppārppatillai
       ākkai aṭiyum paṭṭēṉ
       avarālē collum kēṭṭēṉ
       mūṅkil taṭṭai pūcai paṭṭēṉ
       mūtēvi makaṉālē
       ciṉṉappalluk kārarōṭu
       cinēkitam vaikkap pōṉēṉ
       koñcap puttik kārarōṭu
       kūṭiṉatu mōcam tāṉē
       kātalaṉ: ōnāy mukattaḻaki
       oṭṭa vacca kātaḻaki
       oṭṭa vacca kātukkuḷḷē
       viṭṭaṉaṭi taṅka nakai
       kātali: āram paṇṇip pōṭṭa maccāṉ
       kaḻuttaḻaku pārtta maccāṉa
       cīlai vāṅkit tanta maccāṉ
       cella maccāṉ nīṅka tāṉē
       malaiyēṟi mūṅkil veṭṭi
       malaikkum kīḻē rōṭṭuppōṭṭu
       teru maṟiccu cilampam ceyyum
       celvakkuṇam eṅka maccāṉ

   cēkarittavar: M.P.M. rājavēlu
   iṭam: tūttukkuṭi vaṭṭāram
   -----------
   kaṉṉik kaḷavu
   kātalaṉ rōṭṭukkūli. avaṉ pōṭṭa rōṭṭu vaḻiyē avaḷ cellukiṟāḷ. avaṉ
   rōṭṭōram maṟaintirukkiṟāṉ. avaḷ avaṉaik kāṇavē vantiruntatāl, avaṉaik
   kaṭantu avaḷ ceṉṟatum avaṉ pāṭukiṟāṉ; avaṉuṭaiya pāṭal kēṭṭu avaḷ
   makiḻcciyōṭu tirumpukiṟāḷ. avaṉuṭaiya pēccil maṉam paṟikoṭuttu avaḷ
   avaṉ uṟavil makiḻcci koḷḷukiṟāḷ.
   āṇ: nāṉ pōṭṭa rōṭṭu vaḻi
       nāṇayamā pōṟa kuṭṭi
       kal muṉai taṭṭirātā?
       kal maṉacu iḷakirātā?
       nīla vaḷaiyak kāri
       nittam oru poṭṭukkāri
       tōḷu valayakkāri
       toṭuttiṭuvāy mallikaip pū.
       vāḻai vaṭakkē vaccēṉ
       vāḻ karumpait tekkē vaccēṉ
       ūraik kiḻakka vaccēṉ
       varukiṟēṇṭi uṉṉālē
       paṭṭamaram paṭṭaṇamtāṉ
       paṟantamaram tūttukkuṭi
       kuḷunta tēcam namma ūru
       kūṭiṭuvōm reṇṭupērum
       ācai kiṭakkutaṭi
       āttukku akkaraiyil
       cīvaṉ kiṭakkutaṭi
       cintu poṭi vācalilē
       veḷḷi nilāvē
       viṭiyakkālap perunilāvē
       kaḷḷi kaḷavāṇa
       kaṇ maṟaiya māṭṭāyō?
       uḷḷūru rattiṉamē
       ullācat taṅkamē
       eṉṉai viṭṭup pirintāyāṉāl
       iṭṭiṭuvēṉ kai vilaṅku
       cāyac carukkuc cēlai
       cāttaṉūruk kampic cēlai
       ūtāk karuppuc cēlai
       urukkutaṭi eṉ maṉacai
       kattāḻaip paḷḷattilē
       kaṇṇerumai mēykkaiyilē
       aṉṟu coṉṉa vārttai yellām
       aḻikkātē peṇ mayilē.
       mañcaḷ aḻintiṭāmē-uṉ
       māṟāppu macaṅkiṭāmē
       koṇṭai ulañciṭāmē
       koṇṭa pū vāṭiṭāmē
       peṇ: mañcaḷ aḻiñciṭumē
       māṟāppu macaṅkiṭumē
       koṇṭai ulañciṭumē
       koṇṭavaṉ kaiyiṉālē
       vācamuḷḷa rōjāvē
       vāṭā marikkoḻuntē
       tēcamatil uṅkaḷaip pōla
       tēṭiṉālum kiṭṭumō?

   vaṭṭāra vaḻakku: cintu poṭi-centūram; valayam-āparaṇam;
   kaḷavāṇa-kaḷavāṭa.
   cēkarittavar: M.P.M. rājavēlu
   iṭam: tūttukkuṭi vaṭṭāram, nellai māvaṭṭam.
   ----------------
   paccaikkuṭam karaiyātā?
   attai makaṉ mītu kātal koṇṭāḷ. attaikkum avarkaḷai maṇamakkaḷākap
   pārkka ācai. tāy collait taṭṭātavaṉ avaṉ. āyiṉum kātali koñcip
   pēcumpoḻutu kuṟumpāka vēṟu peṇkaḷai ciṟaiyeṭukkac cellum vīraṉākat
   taṉṉaik kuṟittup pēcukiṟāṉ. avaḷ kōpattil paccai maṇṇil caṭṭi vaṉaiyum
   kucavaṉ eṉṟu avaṉait tiṭṭukiṟāḷ. avaṉō tāy collait taṭṭāta makaṉ eṉṟu
   avaḷukku uṟuti kūṟukiṟāṉ.
   avaḷ: moḻuviya tiruṇaiyilē
       eḻutiya pāy pōṭṭu
       pāyilē ukkāruṅka
       pala vitamāp pēciṭalām
       avaṉ: naṇṭukuḻi maṇṇeṭuttu
       nākacuram uṇṭupaṇṇi
       pōṟāṉām ciṅkakkuṭṭi
       peṇkaḷaic ciṟaiyeṭukka
       avaḷ: arici arikkaiyilē
       araḷip pū tanta maccāṉ
       cōṟu vaṭikkaiyilē
       cokkutaiyā uṅka ācai
       mullai arumpiṉṉillā
       muṭiñcēṉ talai niṟaiya
       pākkuraṇṭi mullaiyiṉṉu
       pāttavaṅka collaliyē.
       koṭikkāl maṇṇeṭuttu
       kōlavarṇak kuṭam ceytu
       paccak kuṭam tāṉ ceyyum
       pāvi kucavaṉ avaṉ
       avaṉ: paccaikkuṭam camaikkaliyē
       pāvattaiyum ēṟkavillai
       tāyār coṉṉa collai
       tappāmal ceyvēṉaṭi

   vaṭṭāra vaḻakku: paccaikkuṭam-palamillātatu. uṭaintu pōkum (kātal
   uṟutiyaṟṟatu).
   kuṟippu: pāvattaiyum ēṟkavillai-kātalai muṟittu avaḷukkut tuṉpattai
   viḷaivikkum pāvattai avaṉ ēṟṟukkoḷḷavillai.
   cēkarittavar : M.P.M. rājavēlu
   iṭam : tūttukkuṭi vaṭṭāram, nellai māvaṭṭam.
   ------------
   kaiyai viṭu !
   avaṉ ayalūr cellukiṟāṉ. kātali avaṉ ayalūril pala nāḷ taṅkiviṭuvāṉō
   eṉṟu aiyappaṭukiṟāḷ. avaṉ tiṉam tavaṟāmal avaḷaic cantippatāka uṟuti
   kūṟukiṟāṉ. ataṟkumēl avaḷukkup pēcuvataṟku oṉṟum tōṉṟavillai. avaṉukkum
   pēcuvataṟkup poruḷ kiṭaikkavillai. avaḷē mīṇṭum pēccait toṭaṅkuṟāḷ.
   avaṉ uṇarcci veṟiyil attu mīṟukiṟāṉ. avaḷ “kaḻuttil tāliyēṟaṭṭum,
   ippoḻutu karuvamaṇip pāci maṭṭum tāṉē kaḻuttil irukkiṟatu? uṉakku nāṉ
   contamillaiyē! ” eṉṟu kāṭṭi avaṉai vaḻippaṭuttukiṟāḷ.
   kātali: añcāṟu pērkaḷōṭu
       pañcāyam pēcayilē
       miṉṉutaiyā uṅka lēñci
       mūṇumail tūrattukku
       kātalaṉ: vāṭiṉa pūppōla
       vaḻikāttu nikkavēṇṭām
       tēṭātē eṅkaṉiyē
       tiṉam varuvēṉ inta vaḻi
       kātali: pōṉā varuvīrō
       poḻutu oru nāḷ taṅkuvīrō
       eṉṉai maṟantu iṉṉu
       iruppīrō irāttirikku
       kātalaṉ : iruppilum iruppēṉō
       iṉṉum kaṇṭāp pēcuvaṉō
       pātaiyilē kaṇṭavuṭaṉ
       pāvi maṉam kallāṉēṉ
       kātali : maruta aṟiñcavarē
       māmaruta pārttavarē
       koṭṭu eṟiñcavarē
       kōpameṉṉa eṉmēlē
       kātalaṉ : puḷḷi ravikkakkāri
       puḷiyam pūc cēlaikkāri
       māṉu niṟattukkāri
       maṟappatu ekkālam
       miṉṉal vēkattukkum
       mīḷaviṭṭāṉ tūrattukkum
       aṉṉa naṭai aḻakukkum
       ālavaṭṭam pōṭutaṭi
       kātali : iruntā kuḻal cariyum
       entiriccāp pūccariyum
       naṭantā nāṭiḷakum
       nāṉ vaṇaṅkum cāmimēlē
       kātalaṉ : kēṭṭaṉaṭi oru varuṣam
       keñciṉaṉē neñcuruka
       māṭṭēṉṉu coṉṉavaḷai
       malattiṉaṉē kāṭṭukkuḷḷē
       kātali : kaṭṭi aḻuttutaiyā
       karuvamaṇi vimmutaiyā
       tōkai aḻuttutaiyā
       torai makaṉē kaiyai viṭu.

   cēkarittavar : M.P.M. rājavēlu
   iṭam : mīḷaviṭṭāṉ,tūttukkuṭi vaṭṭāram, nellai māvaṭṭam.
   -------------
   pōy viṭuvēṉ
   āṭu mēykkum kātaliyai, malaiyil māṭu mēykkum kātalaṉ iravu taṅkip pōkac
   collukiṟāṉ. avaḷ maṟukkiṟāḷ. “malaikkum ūrukkum iṭaiyil ōṭum āṟṟil
   veḷḷam vantu viṭṭāl eṉṉa ceyvāy?” eṉṟu kēṭkiṟāṉ. appāviṭam celli kappal
   varavaḻaippēṉ eṉkiṟāḷ. tirumaṇam ceytu koḷḷāmal avaṉōṭu iṇaṅkiyiruppatu
   tamiḻ marapalla eṉṟu avaṉukku niṉaivūṭṭukiṟāḷ. tantaiyiṉ cammatattaip
   peṟṟu maṇam ceytu koḷḷa vēṇṭumeṉpataittāṉ uṭaṉē appāviṭam colli kappal
   ceyyac colluvēṉ eṉṟu kuṟippākac collukiṟāḷ.
   māṭu mēyppavaṉ : āttukku antap pakkam
       āṭu mēykkum ciṉṉappuḷḷā
       āttila taṇṇi vantā
       appoḻutu eṉ ceyvā?
       āṭu mēyppavaḷ : āttilē taṇṇi vantā
       appāviṭam colliyallō
       appoḻutē kappal ceytu
       akkaraiyē pōy viṭuvēṉ.

   cēkarittavar : M.P.M. rājavēlu
   iṭam : mīḷaviṭṭāṉ,tūttukkuṭi vaṭṭāram, nellai māvaṭṭam.
   -------------
   māṉaṅ keṭṭa maccāvi
   māmaṉ makaṉukku avaḷai maṇam ceytu koṭukka niccayittiruntārkaḷ.
   aṟuvaṭai muṭintatum tirumaṇam naṭai peṟa vēṇṭum. itaṟkiṭaiyil avaṉ
   nakarattil vēciyarōṭu uṟavu koṇṭirukkiṟāṉ eṉṟu avaḷ aṟintu koḷḷukiṟāḷ.
   mēlum nakarattil cāmāṉkaḷ vāṅkuvataṟkeṉṟu avaḷiṭam avaṉ nakaikaḷai
   vāṅkic ceṉṟu vēciyarukku koṭuttu viṭukiṟāṉ. kaṇṇakiyaip pōla “cilampuḷa
   koṇm” eṉṟu kūṟāmal avaḷ avaṉai iṭittuk kūṟit tirutta muyalukiṟāḷ.
   muyaṟciyil veṟṟiyum aṭaikiṟāḷ.
   kātali : kaṇaiyāḻik kuccipōla
       kaṭumuṟavā nāmiruntōm
       mūkkuttit taṭṭupōla
       muṟintataṭā nam uṟavu !
       kātalaṉ : kōti muṭinta koṇṭai
       kottamallip pallaḻaki
       nākac cikappiyaṭi-uṉṉai
       nampiyē nāṉ keṭṭēṉaṭi !
       kuṭam eṭuttu iṭuppil vaittu
       kōla varṇap paṭṭuṭutti
       paṟakka muḻikkātaṭi
       paṭameṭutta nākam pōla
       maḻaikkāla iruṭṭilē
       māraḷavu nāṇalilē
       ottaiyilē pōvāyōṭi
       oruvaṉ kaip pattiṉiyē?
       kaṭuvu uṟavāṉōm
       kaṇṭoru nāḷ pēciṉōmē
       iṉṉoru nāḷ pēcutaṟku
       iraṅkalaiyē uṉ maṉacu !
       kātali : kāṉam karutta kāṉam
       kaṟik kētta kottamalli
       māṉaṅ keṭṭa maccāvikku
       mātam oru vaippāṭṭiyā?
       kāttuṭṭukkuk kaṭalai vāṅki
       kaḻukumalai tiruṉāp pāttu
       miccak kaṭalai irukku-namma
       maccāviyak kūppiṭuṅka
       pākkut tuvakkutaṭā
       paḻamai uṟavu maṅkutaṭā
       ēlam kacakkutaṭā-namma
       iruvarum pōṟa pātai
       marutaiyilē tēvatāci
       māṉ mayir cēlaikkāri
       āṉaimēlē kumpam vaccu
       āṭuṟāḷē tēvatāci
       kātalaṉ : lēñcu viriccalaṭi
       nērē talai vaccuṟaṅki
       eṉṉa viṭṭuk kaṇṇacara
       eṉṉa maṉam koṇṭiyaṭi
       paṭuttā pala niṉaivu
       pakal niṟaiñcāk kaṇṇīru
       uṟakkac caṭavilayum
       uṉ niṉaivāt tōṇutaṭi
       paṭuppēṉ entiruppēṉ
       pātavatti uṉṉālē
       kālu reṇṭum kallut tūṇu-uṉ
       mēlu reṇṭum eṇṇeykkuṭam
       kātali : eṇṇeyk kuṭam eñcāmi
       eṇṇamellām uṅkamēlē
       kātuk kaṭukkaṉ vittēṉ
       kai kāppu reṇṭu vittēṉ
       mēlūrup piḷḷaiyālē
       mēmuruku reṇṭu vittēṉ
       vāḻappaḻamum pōccē
       vaccirunta paṇamum pōccē
       vēci tala vācalilē
       veṟṟi vērā nāmuḷaccēṉ
       tāci tala vācalilē
       tāḻam pūvā nāmuḷaccēṉ
       tāci aṟivāḷō-intat
       tāḻampū vācaṉaiyai
       kātalaṉ : avañci muttālē
       ava kuṇattai nāṉ maṟantēṉ
       taṅka vacca paccakkallu
       tāṅki vacca ōṭāṇi
       arakka vacca cuttumaṇi
       āḷai miraṭṭutaṭi
       vampaṉeṉṉum peyarāki
       vayiri eṉum col kēṭṭēṉ
       vaṅkam koṅku tēcam
       malaiyāḷam rāppayaṇam
       vāḻa vaṭakkē vacci
       vāḻ karumpait tekka vacci
       ūraik kiḻakka vacci
       urukuraṇṭi uṉṉālē
       otta maram teriyutē
       uṉṉitamā ūr teriyutē
       paṭarnta maram teriyutē
       pācam uḷḷa uṉ ūru

   cēkarittavar : M.P.M. rājavēlu
   iṭam : tūttukkuṭi vaṭṭāram.
   -------------
   oru katai
   icaikku mayakkum cakti uṇṭu. icai mayakkattil nām virumpāta ceyalkaḷaik
   kūṭac ceytu viṭuvōm.
   oru kuruṭṭup pāṭakaṉukku oru peṇṇiṉ mītu kātal. avaḷ avaṉai maṇam ceytu
   koḷḷa icaiyavillai. avaḷukku vēṟoru vālipaṉ kaṇavaṉāka vāyttāṉ.
   iruvarum makiḻcciyōṭu vāḻntaṉar. kuruṭaṉukkup poṟāmai mikuntatu. taṉṉai
   tuṉpattil āḻttiya appeṇṇai iṉpamāka vāḻaviṭak kūṭāteṉṟa naccu eṇṇam
   avaṉukkut tōṉṟiyatu. oru nāḷ tampatikaḷ iruvarum oru kiṇaṟṟu tuvaḷattil
   uṭkārntu pēcik koṇṭiruntaṉar. kuruṭaṉ maṟaivil niṉṟu pāṭiṉāṉ. iṉṉicai
   avaḷai mayakki uṇarviḻakkac ceytatu. kaṇavaṉ avaḷai aṇaittu iṉṉicai
   mayakkattai kalaikka muyaṉṟāṉ. avaḷ kōpamuṟṟu taṉṉaiyaṟiyāmal avaṉai
   utaṟi viṭṭāḷ. avaṉ kiṇaṟṟuḷ viḻuntu viṭṭāṉ. avaḷ mayakkam kalaintu
   uṇmaiyai uṇarntāḷ. eppaṭiyāvatu taṉ kaṇavaṉai uyirōṭu karai cērkka
   vēṇṭumeṉṟu teyvattai vēṇṭukiṟāḷ. aṟputamāṉa mitavaiyoṉṟai aṉuppumāṟu
   pirārttikkiṟāḷ.
   kuruvi irunta malai taṉilē
       kuruṭar kavi pāṭayilē
       arukirunta tōḻaṉaiyō-nāṉ
       aruṅkiṇaṟṟil taḷḷi viṭṭēṉ
       caṅku mitavai
       camuttirattut tāṉ mitavai-eṉ
       tālikku uṭaiyavarai
       taḷḷik karai cērāyō?

   cēkarittavar : M.P.M. rājavēlu
   iṭam : tūttukkuṭi vaṭṭāram, nellai māvaṭṭam.
   ------------
   oru katai
   icaikku mayakkum cakti uṇṭu. icai mayakkattil nām virumpāta ceyalkaḷaik
   kūṭac ceytu viṭuvōm.
   oru kuruṭṭup pāṭakaṉukku oru peṇṇiṉ mītu kātal. avaḷ avaṉai maṇam ceytu
   koḷḷa icaiyavillai. avaḷukku vēṟoru vālipaṉ kaṇavaṉāka vāyttāṉ.
   iruvarum makiḻcciyōṭu vāḻntaṉar. kuruṭaṉukkup poṟāmai mikuntatu. taṉṉai
   tuṉpattil āḻttiya appeṇṇai iṉpamāka vāḻaviṭak kūṭāteṉṟa naccu eṇṇam
   avaṉukkut tōṉṟiyatu. oru nāḷ tampatikaḷ iruvarum oru kiṇaṟṟu tuvaḷattil
   uṭkārntu pēcik koṇṭiruntaṉar. kuruṭaṉ maṟaivil niṉṟu pāṭiṉāṉ. iṉṉicai
   avaḷai mayakki uṇarviḻakkac ceytatu. kaṇavaṉ avaḷai aṇaittu iṉṉicai
   mayakkattai kalaikka muyaṉṟāṉ. avaḷ kōpamuṟṟu taṉṉaiyaṟiyāmal avaṉai
   utaṟi viṭṭāḷ. avaṉ kiṇaṟṟuḷ viḻuntu viṭṭāṉ. avaḷ mayakkam kalaintu
   uṇmaiyai uṇarntāḷ. eppaṭiyāvatu taṉ kaṇavaṉai uyirōṭu karai cērkka
   vēṇṭumeṉṟu teyvattai vēṇṭukiṟāḷ. aṟputamāṉa mitavaiyoṉṟai aṉuppumāṟu
   pirārttikkiṟāḷ.
   kuruvi irunta malai taṉilē
       kuruṭar kavi pāṭayilē
       arukirunta tōḻaṉaiyō-nāṉ
       aruṅkiṇaṟṟil taḷḷi viṭṭēṉ
       caṅku mitavai
       camuttirattut tāṉ mitavai-eṉ
       tālikku uṭaiyavarai
       taḷḷik karai cērāyō?

   cēkarittavar : M.P.M. rājavēlu
   iṭam : tūttukkuṭi vaṭṭāram, nellai māvaṭṭam.
   ------------
   paḻaiya kātali
   avaṉ aḻakāṉa naṅkai oruttiyaik kātalittāṉ. avaḷ kuṭumpattār
   eḷiyavarkaḷ. iṭaiyil avaṉaiviṭa mūtta peṇṇoruttiyai avaṉukku maṇam
   pēciṉārkaḷ. avaḷiṭam cottiruntatu. avaṉ iruntu cāppiṭalām. ippātukāppai
   eṇṇi avaṉ maṇattiṟkuc cammatittāṉ. maṇamāyiṟṟu. avaṉ maṉaivi vīṭṭiṟkup
   pōy viṭṭāṉ. avaḷuṭaiya niḻalil vāḻntāṉ. avaḷaik kaṇṭu payantu avaḷ
   coṟpaṭi naṭantu vantāṉ. avarkaḷukku kuḻantai oṉṟu piṟantatu. orunāḷ
   kaṇavaṉum maṉaiviyum, kaṇavaṉatu ūrukku vantārkaḷ. paḻaiya kātali
   avaṉaic cantikkiṟāḷ. maṉaivi caṟṟu tūrattil teru maṟaivil vantu
   koṇṭirukkiṟāḷ. paḻaiya kātalikkum ivaṉukkum piṉvarum uraiyāṭal
   nikaḻkiṟatu.
   kātali : āttōram nāṇalaṭā
       atukkaṭuttuc ceyvarappu
       ceyvarappuppākka vanta nī
       tēṉamirtam uṇkalaiyō?
       avaṉ : nalla nalla tuyiluṭutti
       nal tuyilu mēlaṇaiñcu
       kuñcaramē puḷḷai tūkki
       kuyilāḷum vārāḷaṭi
       kātali : eṉṉilēyum nallavaḷō
       iṭaiyum ciṟuttavaḷō
       kaikku aṇaivāyiruntā
       pōyivāṅka maṉṉavarē
       avaṉ : paruvam paruvam tāṇṭi
       palākkā nelluṭaiyāḷ
       puruvattu aḻakuṭaiyāḷ
       pōyi varak kaṭṭātaṭi

   vaṭṭāra vaḻakku: tuyil-tukil ; cey-vayal ; palākkā-pālākkāy. (tōṭṭam
   vayal uṭaiyavaḷ).
   cēkarittavar : S.M. kārkki
   iṭam : nellai māvaṭṭam.
   -------------
   caikkiḷ ōṭṭum cāmi
   caikkiḷil vēkamākac celkiṟāṉ. cila nāṭkaḷāka avaṉaip pārkka muṭiyāta
   kātali, avaṉaip pārttu viṭukiṟāḷ. avaṉ caikkiḷiliruntu iṟaṅkukiṟāṉ.
   avaḷ avaṉai nōkki taṉṉai maṟakkavillaiyeṉṟu cattiyam ceyya vēṇṭukiṟāḷ.
   avaṉum appaṭiyē cattiyam ceyyat tayārāka iruppatākac collukiṟāṉ. avaḷ
   vēṭṭi tāṇṭi cattiyam ceyyac collukiṟāṉ. avaṉō mīṉāṭci kōvilil vēṭṭi
   tāṇṭi cattiyam ceytu taruvatāka collukiṟāṉ.
   peṇ : cāñca naṭaiyaḻakā !
       caikkiḷ ōṭṭum cāmi
       oyyāra cēkkukaḷām
       olaiyutilla caikkiḷilē
       caṭṭa mēlē caṭṭap pōṭṭu
       carikaic caṭṭa mēla pōṭṭu
       caikkiḷilē pōṟavarē
       cāyātirum paḷḷaṅkaṇṭu
       vaṭṭamiṭum poṭṭukaḷām
       vācamiṭum tailaṅkaḷām
       cāmi kirāppukaḷām
       cāyantiram nāṉ maṭippēṉ
       arakku lēñcuk kārā
       paṟakka viṭṭēṉ caṇṭāḷā
       maṟakkala eṉṟu colli
       valakkaiyumē tantiṭuvāy
       āṇ : valakkaiyum tantiruvēṉ
       varuṇa cattiyam ceñciruvēṉ
       mīṉāṭci kōvililē
       vēṭṭip pōṭṭut tāṇṭit tārēṉ.

   vaṭṭāra vaḻakku : caṭṭa-caṭṭai ; cāyātirum-cāyntu viṭātēyum ;
   ceñciṭuvēṉ-ceytu viṭuvēṉ.
   cēkarittavar : S.M. kārkki
   iṭam : civakiri, nellai māvaṭṭam.
   --------------
   muṟaip pāṭṭu : kai kaṭanta māyameṉṉa?
   avaḷuṭaiya maccāṉ ūr veḷippuṟam cāyākkaṭaiyil uṭkārntirukkiṟāṉ. avaṉai
   vampukkiḻuttup pēccut toṭaṅkukiṟāḷ māmaṉ makaḷ. avaṉ viṭuvāṉā? avaṉ
   patil pēca, ivaḷum pēcukiṟāḷ.
   avaḷ : cāyāk kaṭaiyilē
       camukkam viritta peñciyilē
       irukkāṅka eṅka maccāṉ
       iṉpamākat talaippāk kaṭṭi
       avaṉ : nērāka vaḷarnta puḷḷa nittiraikku ētta puḷḷa
       koṇṭāṭi talai muṭiyai
       koṭuṅkaiyil pōṭṭuṟaṅka
       māṉattilē rōṭṭup pōṭṭu
       mātuḷam pūp pāy viriccu
       aṅkē iruntu pēcuṟāḷē
       arakku lēñcuk kāraṉōṭē
       kaḷai eṭuttuk kai kaḻuvi
       kālāṅkaraip pātai kūṭi
       mukaṅ kaḻuvi muttam tantāl
       mūṇu laṭcam poṉ taruvēṉ
       oṉṉaiyē nampi yalla
       oru varuṣam talai vaḷarttēṉ
       kaliyāṇa māttaiyilē
       kai kaṭanta māyameṉṉa?
       kaṭṭappuḷḷa kuṭṭappuḷḷa
       karuva maṇi pōṭṭa puḷḷa
       eṉṉaik keṭutta puḷḷa
       aṉṉā pōṟā ciṉṉa puḷḷa
       avaḷ : kotta mallit tōṭṭattilē
       kuḷikkap pōyi nikkayilē
       kottōṭu pūveṭuttu
       viṭṭeṟiñcāṉ attai makaṉ
       attai makaṉiṉṉu
       cetta maṉam poṟuttēṉ
       mattavaṉ oruttaṉāṉāl
       māṭṭiruvēṉ kaivilaṅku
       paccac cikappuk kallu
       paḷiṅku niṟam uṅka pallu
       pallu aḻakukkāka-nāṉ
       māṟāta ācai koṇṭēṉ

   vaṭṭāra vaḻakku : arakkulēñcukkāraṉ-vēṟōr muṟai māppiḷḷai ; talai
   vaḷarttēṉ-ciraikkāmal muṭiyai vaḷara viṭṭēṉ ; māttaiyilē-mātattilē.
   kuṟippu : karuvamaṇi-itu teluṅku pēcupavarkaḷ aṇivatu. tamiḻ nāṭṭil
   ceṭṭiyārkaḷ tavira maṟṟa teluṅkarkaḷ aṇivārkaḷ. avarkaḷuṭaiya
   pāṭṭukkaḷum tamiḻ pāṭṭukkaḷē. teluṅkuppāṭṭu, teluṅku nāṭṭil
   uṟavuṭaiyavarkaḷukkē teriyum.
   cēkarittavar : M.P.M. rājavēlu
   iṭam : tūttukkuṭi vaṭṭāram, nellai māvaṭṭam.
   ------------
   kai maruntu
   avaṉ ēḻai. kūrai vīṭṭil vāḻpavaṉ. kārai vīṭṭu muṟaip peṇ mītu kātal
   koṇṭāṉ. avaḷum avaṉaik kātalittāḷ. iruvarum tīviramākap pōrāṭip
   peṟṟōriṉ cammatattaip peṟṟaṉar ; peṇ ōṭiviṭuvatākac coṉṉataṟkup piṟakē
   tāy tirumaṇattukkuc cammatittāḷ. tāyai maṟakkumpaṭi eṉṉa maruntu
   pōṭṭāṉō attai makaṉ? kārai vīṭṭukkāriyai kūrai vīṭṭiṟku varumāṟu ceytu
   aṅkiruntu raṅkūṉukku aḻaittuc cella avaṉ ceyta vaciyameṉṉa? avaṉ kātil
   viḻa avaḷ pēcukiṟāḷ.
   mukkūṭṭup pātaiyilē
       mūṇupērum pōkaiyilē
       tāyai maṟakkac colli
       tantāṉē kai maruntu
       kārai vīṭṭu mēliruntu
       mañcaḷ aṟaikkaiyilē
       kūrai vīṭṭu attai makaṉ
       kūppiṭṭāṉē raṅkūṉukku
       tāyai maṟantaṉaṭā
       taṇṭip puḷḷaiyē maṟantēṉ
       ūrai maṟantēṉaṭā
       oru paṇattut tālikkāka

   vaṭṭāra vaḻakku: mūṇupēr-tāṉ, taṅkai, tāy; taṇṭippuḷḷai-periyavaḷāṉa
   taṅkai.
   cēkarittavar : M.P.M. rājavēlu
   iṭam : tūttukkuṭi vaṭṭāram.
   ------------
   muṟaippāṭṭu
   muṟaippāṭṭu paṟṟi muṉṉarē kuṟippiṭṭōm.
   piṉ varum pakutiyil āṇkaḷ pāṭum muṟaippāṭṭum peṇkaḷ pāṭum muṟaippāṭṭum
   taṉittaṉiyāka koṭukkappaṭukiṉṟaṉa.
   (āṇkaḷ pāṭuvatu)
       cantai iraic calukkum
       tāḷicca cuṇṭalukkum
       cīmai moccaip payattukkum
       ciṟukki vaṭṭam pōṭurāḷē
       araikkāl rūvā tāraṉaṭi
       ārañcup paḻamum tāraṉaṭi
       pūp pōṭṭa ravukka tāraṉaṭi
       puruṣaṉuṇṇu kūppiṭaṭi
       mūkkuttip pōṭṭa puḷḷa
       muṭi maṉūr kammāp puḷḷa
       nākkuc civanta puḷḷa
       nāntāṇṭi om puruṣaṉ
       māṉā maturaiyilē
       māṭumēykkum ciṉṉa puḷḷa
       tēṅkā niṟattup puḷḷa
       tēṭu rāṇṭi om puruṣaṉ
       rōṭṭōram vīṭṭukkāri
       rōcāp pūc cēlaikkāri
       kāt tōram koṇṭaikkāri
       kaiyalaippuk keṭṭikkāri
       tellut taṇṭi koṇṭaikkāri
       tēṅkāt taṇṭi pū muṭiccu
       pūvē malarē nī
       pōr maṉṉar taṉṉaḻakē
       kōṭālik koṇṭaikkāri
       kuḷattūru kāvalkāri
       villu murukuk kāri
       nillēṇṭi oṇṇāp pōvōm
       puḷiya marattu vīṭṭukkāri
       puḷḷi pōṭṭa lavukkakkāri
       pullaṟukkap pōkaiyilē
       pū muṭintā lākātōṭi
       veḷḷa veḷḷac cīlaikkāri
       veḷḷarikkāy kūṭaikkāri
       kōmpai malai veḷḷarikkāy
       koṇṭu vāṭi tiṇṇu pārppōm
       mañcaḷ aṟaikkum puḷḷa
       mati leṭṭip pākkum puḷḷa
       koñcam vaḷarntaiyāṉā
       koṇṭu pōvēṉ reṅkattukku
       alukku kutti tulakka puḷḷa
       āparaṇam pōṭṭa puḷḷa
       alukkak kaḻuttuṉālum
       tulukkattaṉam pōkutillai
       āla marattaippāru
       atukkut tekka kiṇattap pāru
       ceppuk kuṭattaip pāru
       ciṟukki pōṟa oyilaip pāru
       (peṇkaḷ pāṭuvatu)
       eṇṇait talaiyaḻakā
       eḻuttāṇi mūkkaḻakā
       kōyil cilai yaḻakā
       kollutaṭā uṉṉācai
       vāḻaip paḻamum pōccu
       vaccirunta vaippum pōccu
       talaiyaic ciraikkap pōyi
       tāḻampū vācam pōccu
       kāṇam karuṅ kāṇam
       kaṟik kētta kottamalli
       māṉaṅ keṭṭa attāṉukku
       maturaiyila vaippāṭṭi
       añcāṟu vīṭukaḷām
       atula reṇṭu iḷa vaṭṭamām
       nāyaṭikka ēlāṭṭiyum
       nāṇayaṅka rompa uṇṭām
       inta naṭai ētu?
       iṭuppiloru kaiyētu?
       maiyētu pōṭṭētu
       mati kulainta maṉṉavarkku?
       kāttuṭṭukku lēñci vāṅki
       kaṉṉa mellām cuṅku viṭṭu
       cuṅkukku mēlāka
       cuttutaṭā cīlaip pēṉu
       māṉā maturaic caṭṭi
       vācalula pōṭṭa caṭṭi
       eṅka maccāṉ kuṭicca caṭṭi
       eṭuttuvuka koṭuttiruṅka
       pātaiyilē pōṟa vaṉē
       paṭarnta kāvip pallukkārā
       nīla muḻikkārikku
       nī tāṇṭā māppiḷḷai

   cēkarittavar : M.P.M. rājavēlu
   iṭam : viḷāttikkuḷam, nellai māvaṭṭam.
   -----------
   muṟaippāṭṭu : ciṟu miḷakāy uṟaikkalaiyō?
   māppiḷḷai peṇ muṟaiyuṭaiyavarkaḷ kēli ceytu pēcam pēccukkaḷ koṇṭa
   pāṭalkaḷai muṉṉar kaṇṭōm. avai nellai māvaṭṭattil kiṭaittavai. cēlam
   māvaṭṭattilum ittakaiya pāṭalkaḷ pāṭappaṭukiṉṟaṉa.
   āṇ : taṉṉan taṉiyākavē tāṉ
       taṭa vaḻiyē pōṟa puḷḷē
       tāli kaṭṭap pōṟēṇṭi
       taṭai oṉṟum collātēṭi
       peṇ : muṉkaip palamumillai
       mukattila rumpu mīcaiyillai
       nāṉuṉakkup peṇṭāṭṭiyā?
       nāṭeṅkum collātēṭā
       āṇ : ciṟu kattiri kāykkalaiyā?
       ciṟu miḷakāy uṟaikkalaiyā?
       ciṟu paiyaṉ koṭutta paṇam
       cellalaiyā untaṉukku.

   cēkarittavar : vāḻappāṭi cantiraṉ
   iṭam : vāḻappāṭi,cēlam.
   -----------
   muṟaippāṭṭu : uṉṉālē nāṉ keṭṭēṉ
   kīḻvarum ciṟiya pāṭṭu cēlam māvaṭṭattil pāṭappaṭukiṟatu.
   āṇ : oru karaṇṭi muḷaku tārēṇṭi
       rācātti, rācā makaḷē
       rattiṉak kiḷiyē, muttukkaṇṇē
       ravikkai yōṭu cīla tārēṇṭi
       peṇ : kuṭuttālum vāṅka māṭṭaṇṭā
       māmaṅku ciṉṉattampi
       mātaḷaṅkāp pēccukkārā
       uṉṉālē nāṉum keṭṭēṇṭā

   matiṉi
   muṟai māppiḷḷai taṉatu vayatukku mūtta muṟaip peṇṇaik kēli ceytu
   pāṭukiṟāṉ. itu tūttukkuṭiyarukil pāṭappaṭuvatu.
   puṅkaṅ kuḷattu matiṉi
       kañci kuṭippāḷām
       kaṇṇāṭi pāppāḷām
       āṭṭuttalai pōla
       koṇṭai muṭivāḷām
       āvaraip pūppōl
       mañca kuḷippāḷām
       maccāṉaik kaṇṭā
       mayaṅki naṭappāḷām
       koḻuntaṉaik kaṇṭā
       kulukki naṭappāḷām

   cēkarittavar : M.P.M. rājavēlu
   iṭam : mīḷaviṭṭāṉ,tūttukkuṭi vaṭṭam, nellai māvaṭṭam
   -----------
   caraṭu paṇṇittārēṉ
   māmaṉ, maccāṉ muṟaiyuḷḷavarkaḷ kirāmaṅkaḷilē kalyāṇamākāta paruvap
   peṇkaḷaiyō, kalyāṇamāṉa vālipap peṇkaḷaiyō, kiḷḷuvatu, kūccam
   uṇṭākkuvatu pōṉṟa viḷaiyāṭṭukaḷ ceyvatu vaḻakkam. peṇkaḷum atu pōlavē
   cāṇiyaik karaittu ūṟṟuvatu pōṉṟa viḷaiyāṭṭukaḷil īṭupaṭuvatu vaḻakkam.
   ivviḷaiyāṭṭukkaḷ “viḷaiyāṭṭukkāra muṟaiyuḷḷavarkaḷ” eṉṟu koṅku nāṭṭil
   kūṟuvārkaḷ. atupōla muṟaiyuḷḷa oruvaṉ kalyāṇamākāta oru peṇṇaip pārttup
   pāṭukiṟāṉ.
   paḻaṅkālattil ‘kuḻu maṇamuṟai’ vaḻakkāyiruntatu. oru kuḻuvil uḷḷa ellāp
   peṇkaḷukkum, muṟaiyuḷḷa āṇkaḷukkum maṇa uṟavu iruntanilai atu. ataṉ
   eccam, uṟavumuṟaik kēḷikkaikaḷāka iṉṟum nilavukiṉṟaṉa. atu pōla
   muṟaiyuḷḷa oruvaṉ kalyāṇamākāta oru peṇṇaip pārttup pāṭukiṟāṉ.
   “eṉṉai nī, eppō kaṇṇālam paṇṇikkoḷḷap pōkiṟāy” eṉṟu kēṭkiṟāṉ. ataṟku
   antap peṇ “eṉakku nī koppum, caraṭum paṇṇip pōṭa kaiyil kācu
   vaittirukkiṟāyā?” eṉṟu kuttalākak kēṭkiṟāḷ.
   “kūṭalūruc cantaikkum camayavaram cantaikkum, kūṭaiyum, caraṭum
   eṭuttukkoṇṭu viṟkap pōkiṟāyllavā? atu viṟpaṉaiyākaṭṭum. uṉakku nakai
   paṇṇip pōṭukiṟēṉ” eṉṟu avaṉ pāṭuvataik kēḷuṅkaḷ.
   (kuṟippu : ku. ciṉṉappa pārati)
   kūṭamēla kūṭa veccu
       kūṭalūru pōṟa poṇṇē
       kūṭa vēlaiyāṉā uṉakku
       koppup paṇṇit tārēṉ
       cāṭṭu mēla cāṭu veccu,
       camayavaram pōṟa poṇṇē
       cāṭṭu velaiyāṉā uṉakku
       caraṭu paṇṇit tārēṉ
       vaṭṭāra vaḻakku : koppu-mēlkātil aṇiyappeṟum nakai ;
       caraṭu-kaḻuttilaṇiyum āparaṇam ; cāṭu-kūṭaiyai viṭa irumaṭaṅku
       peritāyuḷḷa kūṭai.

   utaviyavar : C. cellammāḷa cēkarittavar : ku. ciṉṉappa pārati
   iṭam : poṉṉērippaṭṭi, cēlam māvaṭṭam.
   -----------
   nāṉ pōṟēṉ
   muṟaip peṇ, muṟaimāppiḷḷai eṉṟa uṟavu oruvarukku maṇamāṉa piṉpum
   nīṭikkalām. appoḻutu nerukkamāṉa kātal pēccukkaḷ pēcikkoḷḷum urimai
   avarkaḷukku uṇṭu. āṉāl uṭaluṟavu koḷvatē tavaṟeṉak
   karutappaṭum.ippēccukkaḷ maṉaivi muṉpō, kaṇavaṉ muṉpō naṭai peṟalām.
   ivvaḻakkam ippoḻutu maṟaintu varukiṟatu.ēṉeṉil maṇam, uṟavu muṟaikaḷai
   mīṟi cotturimaiyiṉ aṭippaṭaiyilē naṭaipeṟukiṟatu.
   peṇṇum kuṭuttuṭuvā...’nāṉ uṉakkuk kaṇavaṉākum pēṟu illai. uṉ makaṉukku
   eṅkaḷ peṇṇaik koṭuppōm. eṉ makaṉukku uṉ peṇṇai eṭuppōm’ eṉṟa uṟavu
   vakaiyil pāṭal amaintuḷḷatu.
   muṟaippeṇ :
       eṇṇeyttēcci talaimuḻuki
       eṉ teruvē pōṟa maccāṉ
       ācaikku oru nāḷaikku
       aṉuppuvāḷō uṉ tēvi
       muṟai māppiḷḷai :
       peṇkaḷum kuṭuttuṭuvā
       peṇ kuṭuttu vāṅkiṭuvā
       eṉṉaik koṭuttuviṭṭu
       iruppāḷō eṉ tēvi
       avaṉ maṉaivi :
       kulaivāḻai nel uruvi
       kuḻaiyāmal cōṟu poṅki
       ilai vāṅkap pōṉavarai
       iṉṉum varak kāṇaliyē
       cāmiyak kāṇalaṉṉu
       capaikaḷellām tēṭippārttēṉ
       cakkaḷatti maṭimēlē
       cāñcirukkum vēḷaiyilē
       muṟai māppiḷḷai :
       tēṅkāy muḻi aḻaki
       teyvakkaṉi vantu nikkā
       māṅkā muḻiyaḻaki
       maṭiyaviṭu nāṉ pōṟēṉ
       maṉaivi :
       eṉṉaiyak kaṇṭoṭaṉē
       kālpataṟi, kaipataṟi
       vīṭṭukku vantoṭaṉē
       viḷakkētti nāṉ pārttēṉ

   cēkarittavar : M.P.M. rājavēlu
   iṭam : mīḷaviṭṭāṉ.tūttukkuṭi vaṭṭam, tirunelvēli māvaṭṭam.
   -------------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 3 March 2016.
   Feel free to send corrections to the webmaster.

References

   1. http://www.projectmadurai.org/
