                                 [pmdr0.gif]
     __________________________________________________________________

                 māntarukkuḷ oru teyvam - mutaṟ pākam
                           attiyāyaṅkaḷ 1-33
                       kalki (rā. kiruṣṇamūrtti)
            mAntarukkuL oru teivam (biography of Mahatma Gandhi)
                            part 1, chapters 1-33
                          by Kalki R. Krishnamurthy
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our Sincere thanks go to the Tamil Digital Library of TVA for
       providing a PDF of this work.
       The e-text has been generated using Google OCR online tool.
       Sincere thanks also go to Prof. Pas Pasupathy of Toronto for
       bringing the availability of
       a soft PDF version of this work at the TVA.
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2019.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]https://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                 māntarukkuḷ oru teyvam - mutaṟ pākam
                           attiyāyaṅkaḷ 1-33
                       kalki (rā. kiruṣṇamūrtti)
            mAntarukkuL oru teivam (biography of Mahatma Gandhi)
                            part 1, chapters 1-33
                          by Kalki R. Krishnamurthy

   Source:
       māntarukkuḷ oru teyvam - mutaṟ pākam
       kalki (rā. kiruṣṇamūrtti)
       maṅkaḷa nūlakam, ceṉṉai -6
       mutaṟ patippu : mārccu 1955
       vilai rū. 6.
       Printed by R. Surianarayanan, at Gnanodaya Press
       11, Anderson Street, Madras-1
       -------------

   kāntikaṇṭa rāmarājya kaṉavu palikkavē
       karuttil eṉṟum puttar tanta karuṇaitaḻaikkavē
       cānti poṅki tamiḻakattil tarumam ōṅkavē
       camattuvattil cutantarattai amaittu vāḻavē
       māntarukkuḷ teyvameṉṟa nūlai aruḷiya
       maṉṉaṉāṉa kalki pāta malaraip pōṟṟuvēṉ.
       -kottamaṅkalam cuppu

   -------------

                 māntarukkuḷ oru teyvam - mutaṟ pākam
                           attiyāyaṅkaḷ 1-33
                       kalki (rā. kiruṣṇamūrtti)

   mukavurai
   avatāra puruṣarkaḷ palar tōṉṟiya perumai uṭaiyatu nam nāṭu. yukat
   tiruppaṅkaḷil, araciyal, camūkam, ilakkiyam, camayam, ivai
   cīrkulaivataṟkāṉa nimittaṅkaḷ tōṉṟum poḻutu, kaṭavuḷ taṉmai mikka
   makāṉkaḷ etirpārāta vitamāy varukiṉṟaṉar. kuṟaipāṭukaḷait tīrttuviṭṭu
   aticaya māṉa. vaḻiyil maṟaikiṉṟaṉar. puttapirāṉ, caṅkarar, caitaṉyar
   rāmakiruṣṇa paramahamsar pōṉṟa peruntakaiyōriṉ marapil vantu aṇmaiyil
   nam kaṇ muṉpē tirucceyalkaḷai nikaḻttiya var kāntimahātmā. maṟṟa
   avatāra puruṣarkaḷiṭam teṉpaṭāta taṉic ciṟappu ivarukku uṇṭu. makkaḷōṭu
   oruvarāka ivar iḻaintu paḻakiyavar; ēḻaiyiṉ uḷḷattai uṇarntavar;
   kaṭalpōṉ ṟa etirppukkaḷukku acaiyāta malai pōṉṟa uṟutiyiṉar; tīvira
   uṇmaikaḷaic cōtaṉai cey vatil caṟṟum taḷarātavar. uṭal varuntiṉālum
   uḷḷat teḷivai viṭātavar. muraṇāka niṉṟu pōriṭṭa mūṭa nampikkaiyai
   vilakkat tam maṉṉuyiraiyum iḻakkat tuṇin tavar. 'nām yārkkum
   kuṭiyallōm, namaṉai añcōm, narakattil iṭarppaṭōm; naṭalai illōm,
   ēmāppōm, piṇiyaṟiyōm, paṇivōm allōm; iṉpamē ennāḷum tuṉpamillai' eṉṟa
   appara tu vākkai meyppittavar.
   aṟputaṅkaḷ nirampiya ivaruṭaiya vāḻkkai varalāṟṟai eḻuta muṟṟilum
   takuti uḷ ḷa ōr ilakkiya karttā tamiḻ nāṭṭukkuk kiṭaittatu ataṉ perum
   pākkiyameṉṟē kūṟalām. iṉṟu tamiḻ moḻiyai uyarnta pīṭattil vaitta
   perumai - 'kalki'yaiyē cārum. tamiḻar itayattil eṉ ṟeṉṟum iṭam koṇṭa
   avar ākkiya inta tivya caritai e t tuṇai aḻaku vāyntatāy irukkavēṇṭum!
   itaip puttaka vaṭivil veḷiyiṭum emakku ēṟpaṭum makiḻcci oru puṟam
   irukkaṭṭum. tām ciruṣṭi ceyta ivvariya cel vattai aṉaivarum paṭittu
   iṉpuṟuvataip pārāmal avar paramapatam aṭaintatutāṉ eṅkaḷuṭaiya
   peruṅkuṟai. irun tālum nittiya ulakiliruntu intac ciṟu muyaṟciyiṉmītu
   tam nōkkaic celutti avar eṅkaḷukku niṟaivāṉa āci taruvāreṉpatu tiṇṇam.
   tamiḻaṉparkaḷ innūlai varavēṟpu pataṉ mūlam avaruṭaiya tirukkuṟippaip
   peṟṟavarāvōm.
   patippāḷar.
   ---------
   amarar kalki
   eḷiya kuṭumpattilē piṟantu cuyamuyaṟciyāl muṉṉukku vanta mētaikaḷil,
   "kalki"srī. rā. kiruṣṇa mūrtti avarkaḷum oruvar.
   paḷḷiyil paṭittuk koṇṭiruntapōtē tēcīya iyakkattil īṭupaṭṭuviṭṭār.
   ciṟaikkup pōṉār. viṭutalaiyāki vantapiṟaku, ""navacakti"yil tiru. vi.
   ka., vukkuk kīḻē cila āṇṭukaḷ toṇ ṭāṟṟiṉār. piṉpu, rājāji avarkaḷuṭaiya
   aṉpukkum apimāṉat tukkum pāttirarāki tirucceṅkōṭu ceṉṟu,
   katarppaṇiyilum matu vilakkut toṇṭilum īṭupaṭṭiruntār. appuṟam, srī.
   es. es, vāsṉuṭaiya aḻaippuk kiṇaṅka, ceṉṉaikkuc ceṉṟu, "āṉanta vikaṭaṉ
   "āciriyap poṟuppēṟṟu, pala āṇṭukaḷ ataic ciṟappāka naṭattiṉār.
   intiyāvilēyē pirapalamāṉa vārap pattirikaiyāka atai ākkiṉār. iṇaiyaṟṟa
   tam eḻuttut tiṟamaiyālē ellō raiyum piramikka vaittār. tamiḻ ilakkiya
   varalāṟṟilē, "āṉanta vikaṭaṉ yukam" eṉṟu collumpaṭiyāka oru kālattaiyē
   ciruṣ ṭittār. piṉpu "kalki"yait toṭaṅkiṉār. srī catācivattiṉ apūrvamāṉa
   nirvākat tiṟamaiyālum ottuḻaippiṉ mūlamum, oru cila āṇṭukaḷukkuḷ atai
   'vikaṭaṉukku iṇaiyāka ākkiṉār, "vikaṭaṉ "mūlamum, "kalki"mulamum tamiḻ
   nāṭṭil moḻip paṟṟum tēcappaṟṟum ēṟpaṭa avar ceyta toṇṭai eṉṟum
   maṟakkavē muṭiyātu.
   irupatām vayatil piṭitta pēṉāvai, aimpattu mūṉṟām vayatu varai-atāvatu,
   maṟaiyum varai kīḻē vaikkavē illai.
   "cāvataṟkuḷ eṉ cakti muḻuvataiyum upayōkittuviṭa virumpu kiṟēṉ.
   vāḻkkaiyai oru ciṟu meḻukuvarttiyāka nāṉ karuta villai. atai ōr aṟputa
   jōtiyāka matikkiṟēṉ. atai etirkāla cantatiyārukkuk koṭuppataṟkumuṉ,
   evvaḷavu pirakācamāka eriyavaikka muṭiyumō avvaḷavu pirakācamāka atai
   eriya vaikka virumpukiṟēṉ" eṉṟār kālañceṉṟa perṉārṭ ṣā. atai appaṭiyē
   vāḻkkaiyil kaṭaippiṭittavar "kalki".
   tamiḻk kavitaikku pārati eppaṭi puttuyir aḷittārō ap paṭiyē vacaṉa
   ilakkiyattukku navajīvaṉ aḷittavar "' kalki '.
   tamiḻil etai vēṇṭumāṉālum eḻuta muṭiyum, - ataiyum rompa rompa eḷiya
   tamiḻilē eḻuta muṭiyum, kuḻantaikaḷ kūṭa ataip purintu koḷḷa muṭiyum
   eṉpatai nirūpittavar "kalki". - araciyal, poruḷātāram, ilakkiyam,
   caṅkīta vimaricaṉam - ellāvaṟṟilum avar taṉṉikaraṟṟu viḷaṅkiṉār.
   kavitaikaḷum iyaṟṟiyuḷḷār. avar toṭātatu etuvumē illai ; avar toṭṭup
   poṉṉākkātatu etuvumē illai.
   cākā varam peṟṟa apūrvamāṉa carittira navīṉaṅkaḷai avar tamiḻukku
   aḷittuḷḷār. "civakāmiyiṉ capatam ", "poṉṉiyiṉ celvaṉ ", "pārttipaṉ
   kaṉavu "mutaliya nūlkaḷ, iṉṉum āyiramāyiram āṇṭukaḷ kaḻintapiṟakuṅkūṭa
   tamiḻ makkaḷuṭaiya itayaṅkaḷai iṉpattil āḻttikkoṇṭirukkum eṉpatu
   niccayam.
   moḻikkup puttuyir aḷittatu pōlavē makkaḷiṉ vāḻkkaiyi lum avar neruṅkiya
   toṭarpu koṇṭiruntār. nalla kāriyam etuvāyiruntālum atil muṉṉiṉṟu
   uḻaittār. avar kalantu koḷḷāta mukkiya viḻā etuvumē illai. pāratikku
   eṭṭayapurat til oppuyarvaṟṟa niṉaivuc ciṉṉam kaṭṭiṉār. tēcattiṉ
   tantaiyā kiya kānti makātmāvukku stūpi kaṭṭa arumpāṭupaṭṭār. tūttuk
   kuṭiyil va. u. ci., kallūri ēṟpaṭuttuvataṟkup perumuyaṟci eṭuttuk
   koṇṭār. mutuperum eḻuttāḷarākiya va. rā., vukkum vēṟu pala
   kalaiñarkaḷukkum aṟiñarkaḷukkum niti tiraṭṭik koṭuttu utavi ceytār.
   aṉṉa tāṉa civaṉ caṅkattiṉ talaivarāka iruntu. ciṟanta
   paṇiyāṟṟiyirukkiṟār.
   collālum ceyalālum eḻuttālum kaṭaici mūccu irukkum varai tamiḻ nāṭṭukku
   uḻaitta periyār avar.
   srī rā. kiruṣṇa mūrtti maṟaintu viṭṭapōtilum, "kalki "tamiḻ ilakkiya
   vāṉilē eṉṟum aḻiyāp pukaḻuṭaṉ, amaratāraiyāka viḷaṅkuvār.
   --------------

                              poruḷaṭakkam

   1. aṉṉaiyum pitāvum       18. camūkat toṇṭu
   2. kalviyum kalyāṇamum    19. vaḻakkiṉ muṭivu
   3 cattiyam kāttatu        20. ēcuviṉ pōtaṉai
   4 ahimcai utayam          21. kāntiyai niṟuttuṅkaḷ
   5 payat tukku maruntu     22. vākkurimaip pōr
   6 kaṭal pirayāṇam         23. nēṭṭāl intiyak kāṅkiras
   7 laṇṭaṉ vāḻkkai          24. pāl cuntaram
   8. nāstikattil veṟuppu    25. mūṉṟu pavuṉ talaivari
   9 pārisṭar āṉār           26. tāy nāṭṭil
   10. kavalaik kaṭal        27. piracāra yāttirai
   11. kōrṭṭil mutal vaḻakku 28. kaṭalil apāyam
   12. vāḻvil mutal atircci  29. karaiyil āpattu
   13. atirṣṭa p pirayāṇam   30. vaḻakku vēṇṭām
   14 talaippākait takarāṟu  31. eḷiya vāḻkkai
   15 vaḻiyil nērnta vipattu 32. pōyar yuttam
   16 mēlum cōtaṉaikaḷ       33. kastūripāyum kaṇṭahāramum
   17. piriṭṭōriyāvil
                     ___________________________________

                          māntarukkuḷ oru teyvam
                          1. aṉṉaiyum pitāvum

   tampi ! paḷḷikkūṭattil nī carittira pāṭaṅkaḷ paṭikkiṟāyallavā?
   carittira pāṭaṅkaḷil, pala tētikaḷai neṭṭuruc ceyyumpaṭi upāttiyāyarkaḷ
   colkiṟārkaḷ. carittira pāṭa puttakattiṉ kaṭaiciyil aintu pakkam
   niṟaiyat tēti anupantam cērttirukkiṟatu. vāraṉ hēsṭiṅs kālam mutal
   ovvoru vaisrāyum intiyāvukku vanta tētiyum pōṉa tētiyum iraṇṭu
   pakkaṅkaḷ niṟaiya irukkiṉṟaṉa. avvaḷavu tētikaḷaiyum nī oṉṟu viṭāmal
   maṉappāṭam ceyya vēṇṭiyirukkiṟa tallavā?
   uṇmaiyil, antat tētikaḷai yellām nī neṭṭuruc ceyya vēṇṭiya avaciyamē
   illai. puttakattilē tāṉ accup pōṭṭirukkiṟārkaḷē! vēṇṭumpōtu eṭuttup
   pārttuk koḷḷalāmē?
   intiya carittira pāṭattil cumār patiṉaintu tētikaḷ uṉakku ñāpakam
   iruntāl pōtum. tēti eṉṟāl, mātamum tiṉamum kūṭa alla. cumārāka varuṣam
   terintiruntāl pōtum. enta nūṟṟāṇṭu eṉpatu terintālum pōtum.
   makāṉ puttar entak kālattavar eṉpatu uṉakkut terintirukka vēṇṭum.
   appuṟam acōkar kālamum cantirakupta vikramātityar kālamum terintirukka
   vēṇṭum. tiruvaḷḷuvar, makēntira pallavar, harṣavarttaṉar, irāja rāja
   cōḻar, caṅkarar, irāmāṉujar, akpar, civāji ivarkaḷ vāḻnta kālam uṉakkut
   teriya vēṇṭum.
   mēṟkūṟiya tētikaḷukkup piṟ pāṭu uṉakku mukkiyamākat terin tirukka
   vēṇṭiya tēti etu teriyumā? - collukiṟēṉ, kēḷ! kēṭṭu, maṉattil maṟakka
   muṭiyātapaṭi patittu vaittukkoḷ!
   1869 akṭōpar 25 uṉ niṉaivil eṉṟeṉṟaikkum irukka vēṇṭum.
   antat tētiyilē tāṉ māntarukkuḷ teyvamāṉa makātmā kānti avatarittār.
   tampi! nāṉ colvatait tavaṟāka eṇṇik koḷḷātē ! piṟakkumpōtē kāntiji
   makātmāvākap piṟantu viṭavillai. uṉṉaiyum eṉṉaiyum nāṭṭiluḷḷa
   ellāraiyum pōl avarum piṟantapōtu cātāraṇak kuḻantaiyākattāṉ piṟantār
   appaṭip piṟanta kuḻantai mānilattukku oru talaivarākavum maṉita
   kulattukku oru vaḻikāṭṭiyākavum piṟ kālattil ākappōkiṟatu eṉṟu appōtu
   yārum eṇṇa villai; kuḻantaiyiṉ peṟṟōrkaḷum avvitam niṉaikkavillai.
   intiyā tēcattiṉ paṭattaip pār! kujarāt eṉappaṭum kūrjarattukku mēlē
   kattiyavār eṉṟu irukkiṟatallavā? intap piratēcattilētāṉ muṉṉoru camayam
   “srī kiruṣṇa pakavāṉ" vaṭa maturai nakarai viṭṭu vantu tuvārakai eṉṉum
   putiya talainakarai amaittuk koṇṭār. etaṟkākat teriyumā? srī kiruṣṇaṉ
   maturaiyiṉ maṉṉarāyiruntapōtu oyāmal pollāta pakaivarkaḷuṭaṉ yuttam
   ceyya vēṇṭi yiruntatu. srī kiruṣṇa pakavāṉukku yuttam pōtum pōtum eṉṟu
   ākiviṭṭatu. "yuttamum vēṇṭām ; maturai rājyamum vēṇṭām!" eṉṟu
   colliviṭṭu srī kiruṣṇa pakavāṉ tammuṭaiya uṟṟār, uṟaviṉar, naṇparkaḷ,
   pirajaikaḷ, cēṉāvīrarkaḷ ellāraiyum aḻaittuk koṇṭu kattiyavārukku vantu
   viṭṭār.
   ippaṭic ceyvatiṉ mūlamākavāvatu antap pakaivarkaḷiṉ maṉa ttiluḷḷa
   tuvēṣam pōkātā, pakaimai maṟaiyātā, avarkaḷ nallavarkaḷāki viṭa
   māṭṭārkaḷā eṉṟu niṉaittē pakavāṉ avvitam ceytār.
   kattiyavār kaṭaṟkaraiyil srī kiruṣṇa pakavāṉ tuvārakai nakaraik kaṭṭik
   koṇṭār. itaṉālē tāṉ tuvārakāpuri ālayattiluḷḷa kaṇṇa perumāṉukku 'raṇa
   cōṭ nātar' eṉṟa tirunāmam vaḻaṅki varukiṟatu. (raṇam : yuttam ; cōṭ:
   viṭṭa ; nātar : perumāṉ)
   pallāyiram āṇṭukaḷukkup piṟaku atē kattiyavār piratēcattilē tāṉ,
   "yuttam vēṇṭām ! pakaimai vēṇ ṭām!" eṉṟu upatēcitta kānti makāṉum
   piṟantār. avar piṟanta ūrukkup pōrpantar eṉṟu peyar. "cutāmāpuri" eṉṟa
   paḻaiya peyarum antap paṭṭaṇattukku uṇṭu. "cutāmā' eṉpatu kucēlarukku
   iṉṉoru peyar eṉpatu uṉakku niṉaivirukkiṟa tallavā?
   makātmāviṉ peṟṟōrkaḷ 'paṉiyā ” eṉṟu collap paṭum vaiciya cātiyār.
   (kāntiji tāṉ cāti kulap piṟap peṉṉum māyaikaḷai yellām kaṭanta makātmā
   āyiṟṟē ! ākaiyiṉāl tāṉ, kāntijiyiṉ peṟṟōr "vaiciya cāti ' eṉṟu coṉṉēṉ.)
   vaiciya cāti eṉṟālum kāntijiyiṉ muṉṉōrkaḷ varttakat toḻilil
   īṭupaṭṭavarkaḷ alla. kattiyavāril aṉēka cutēca camastāṉaṅkaḷ uṇṭu.
   kāntijiyiṉ pāṭṭaṉārum avarukku muṉṉāl mūṉṟu talaimuṟai yiṉarum
   kattiyavāril uḷḷa camastāṉa maṉṉarkaḷukku mutaṉ mantirikaḷāyiruntu
   vantārkaḷ.
   kāntijiyiṉ pāṭṭaṉārāṉa srī uttam cantira kānti eṉpavar oru tīra
   puruṣar. pōrpantar camastāṉattil avar tivāṉ vēlai pārttu vantapōtu
   avaraik kaviḻttuviṭac cilar cati ceytārkaḷ. itai aṟinta srī uttama
   cantirar pakkattiluḷḷa juṉākāt camastāṉattil aṭaikkalam pukuntār.
   jūṉākāttiṉ atipatiyāṉa muslim navāppiṉ tarpārai srī uttam cantirar
   aṭaintatum, navāppukku iṭatu kaiyiṉāl calām ceytārām. inta mariyātaik
   kuṟaivāṉa ceyalukkuk kāraṇam kēṭṭapōtu, "eṉṉuṭaiya valatu kai ēṟkeṉavē
   pōrpantariṉ ūḻiyattukku arppaṇamāki yirukkiṟatē!" eṉṟu patil coṉṉārām.
   intap patilaik kēṭṭa jūṉākāt navāp, "ivar evvaḷavu uttamamāṉa maṉitar !
   eppērppaṭṭa cattiya cantar!" eṉṟu eṇṇi makiḻntārām.
   uttama cantirarukku āṟu putalvarkaḷ, ivarkaḷil aintāvatu putalvar karam
   cantira kānti. peyaraic curukkik [kāpā kānti' eṉṟum aḻaippatuṇṭu. pōr
   pantar, vaṅka nēr, irājakōṭṭai ākiya camastāṉaṅkaḷil srī kāpā kānti
   tivāṉ vēlai pārttār. kattiyavāril camastāṉaṅkaḷ nūṟṟuk kaṇakkil uṇṭu.
   avaṟṟai āṇṭa maṉṉarkaḷukkuḷḷēyum, maṉṉavarkaḷiṉ uṟaviṉar - iṉattārukku
   uḷḷēyum aṭikkaṭi takarāṟukaḷ ēṟpaṭum. intat takarāṟukaḷait tīrttu
   vaippataṟkāka ”irājastāṉ kōrṭ " eṉṟu oru nīti maṉṟam antak kālattil
   iruntatu. anta nīti maṉṟattil srī kāpā kānti oru nītipatiyākap patavi
   vakittār.
   srī kāpā kānti uṇmaiyāḷar ; tairiyamum tayāḷamum uṭaiyavar ; paṇattaip
   peritākak karutātavar. naṭunilaimai piṟaḻāta niyāyavāṉ eṉṟa pukaḻ
   avarukku ēṟpaṭṭiruntatu. avar paḷḷikkūṭattil paṭittatu aintāvatu
   vakuppu varaiyil tāṉ. āṉāl iyaṟkai aṟiviṉālum ulaka anupavattiṉālum
   mikac cikkalāṉa piracṉaikaḷait tīrttu vaikkum cakti peṟṟiruntār.
   nūṟṟukkaṇakkāṉa maṉitarkaḷai vaittu naṭattum nirvākat tiṟamaiyum
   avarukku iruntatu.
   intiyāviluḷḷa cutēca camastāṉaṅkaḷai mēṟpārvai ceyyap piriṭṭiṣ carkkār
   ceṉṟa varuṣam varaiyil ' poliṭikal ējeṇṭu' eṉṉum uttiyōkastarkaḷai
   amarttik koṇṭu vantārkaḷ. oru camayam oru ’poliṭikal ējeṇṭu' irāja
   kōṭṭai maṉṉaraippaṟṟic ciṟitu avamariyātaiyākap pēciṉārām. uṭaṉē srī
   kāpā kānti kuṟukkiṭṭu āṭcēpittārām. poliṭikal ējeṇṭ turai appoḻutellām
   carva vallamai paṭaittirunta piriṭṭiṣ carkkāriṉ piratiniti yallavā?
   turaikkuk kōpam vantu viṭṭatām. srī kāpā kānti tammiṭam maṉṉippuk kēṭka
   vēṇṭum eṉṟu coṉṉārām. srī kāpā kānti, “muṭiyātu" eṉṟārām. avarait turai
   kāvalil vaittārām. appaṭiyum srī kāpā kānti maṉṉippuk kēṭka
   iṇaṅkavillaiyām. cila maṇi nērattukkup piṟaku poliṭikal ējeṇṭ avarai
   viṭutalai ceytu viṭṭārām.
   tantaiyiṭam irunta mēṟ kūṟiya uttama kuṇaṅkaḷ ellām putalvariṭam
   oṉṟukku āyiram maṭaṅkākap perukip pirakācittatai nām aṟintirukkiṟōm.
   srī kāpā kānti mūṉṟu taṭavai kaliyāṇam ceytu koṇṭu mūṉṟu maṉaivikaḷum
   kālamāki viṭṭārkaḷ. eṉavē, nālāvatu muṟaiyāka srīmati putli pāy eṉṉum
   kaṉṉikaiyai avar maṇantu koṇṭār. ivvitam nāṟpatu vayatukku mēl tam
   tantai nālāvatu muṟai kaliyāṇam ceytu koṇṭatu makātmāvukku avvaḷavākap
   piṭikka villai eṉpatai avar eḻutiya cuya caritaiyiliruntu aṟikiṟōm.
   āṉālum srī kāpā kānti nālāvatu taṭavaiyum kaliyāṇam ceytu koṇṭatu paṟṟi
   nīyum nāṉum makiḻcci yaṭaiya vēṇṭum. intiyā tēcamum inta ulakam
   muḻuvatumē ataik kuṟittuc cantōṣappaṭa vēṇṭum. ēṉeṉil, srī kāpā
   kāntiyiṉ nālāvatu kaliyāṇattiṉ payaṉākavē makātmā kānti inta ulakil
   avatarittār. srīmati putli pāyiṉ nālāvatu kaṭaikkuṭṭik kuḻantai srī
   mōkaṉ tās karam cantra kānti.
   tamatu aṉṉaiyiṉ ciṟanta kuṇaṅkaḷaippaṟṟi makātmāvē tammuṭaiya cuya
   caritattil colli yirukkiṟār.
   āmām, tampi! makātmā kānti tammuṭaiya carittirattait tāmē
   eḻutiyirukkiṟār. āṉāl ataṟkuc cuya caritam eṉṟu peyar koṭukkāmal
   'cattiya cōtaṉai' eṉṟu peyar koṭuttirukkiṟār. inta ariya puttakam
   āṅkilattilum intiyāviluḷḷa mukkiyamāṉa pāṣaikaḷ ellāvaṟṟilum veḷiyāki
   yirukkiṟatu. tamiḻilum vantirukkiṟatu. nī caṟṟup periyavaṉ āṉatum antap
   puttakattaip paṭikkalām.
   periya makāṉkaḷuṭaiya vāḻkkaiyaippaṟṟi nāḷaṭaivil kaṟpaṉaik kataikaḷ
   pala uṇṭākic cērntu viṭuva tu vaḻakkam. makātmā tammuṭaiya caritaiyait
   tāmē eḻuti yirukkiṟapaṭiyāl avaraip paṟṟik kaṟpaṉaik kataikaḷ ēṟpaṭa
   iṭamillāmaṟ pōyviṭṭatu. āṉāl, eṉṉa turatirṣṭam! 1920-m varuṣattōṭu
   makātmā tamatu cuya caritattai niṟutti viṭṭirukkiṟār. ataṟkup piṟaku
   ettaṉai ettaṉai aṟputac
   aṉṉaiyum pitāvum campavaṅkaḷ nikaḻntirukkiṉṟaṉa ! iṉṉum cila kālam avar
   vāḻntiruntu intiyā cutantiram aṭainta 1947 ākasṭu 15௳ varaiyil tamatu
   caritattai eḻutip pūrtti ceytirukkak kūṭātā? atu muṭiyātapaṭi oru koṭum
   pātakaṉ avaraik kolai ceytu viṭṭāṉē?
   kataiyai viṭṭa iṭattukku maṟupaṭiyum pōkalām. kānti makāṉ tamatu
   tāyāraip paṟṟic colli yiruppatai appaṭiyē peyarttu eḻutukiṟēṉ :-
   "avar peritum camayappaṟṟuk koṇṭavar. tiṉacari teyvap pirārttaṉai
   ceyyāmal avar uṇavu koḷḷa māṭ ṭār. tiṉantōṟum viṣṇu kōyilukkuc ceṉṟu
   varuvār. eṉakku niṉaivu terinta piṉṉar avar oru varuṣamāvatu cāturmāsya
   viratam aṉuṣṭikkat tavaṟiyatillai. mikak kaṭumaiyāṉa nōṉpukaḷai avar
   mēṟkoṇṭu niṟaivēṟṟi vantār. uṭal nōy kāraṇamākavum avar viratattaik
   kaiviṭuvatillai. oru muṟai cāntirāyaṇa viratattiṉ pōtu kaṭumaiyāṉa nōy
   vantum, avar viratattai viṭāmal naṭattiyatu eṉakku niṉaivirukkiṟatu.
   iraṇṭu mūṉṟu vēḷai cērntāṟpōl upavāca miruttal avarukkuc carva
   cātāraṇam. cāturmāsyattil avar tiṉam oru muṟai tāṉ uṇavu koḷvār. itu
   pōtāteṉṟu oru cāturmāsyattil, oru nāḷ viṭṭu oru nāḷ pūraṇa upavāca
   miruntu vantār. maṟṟoru cātur māsyattiṉ pōtu tiṉam cūriya taricaṉam
   ceyyāmal cāppiṭuvatillai yeṉṟu avar viratam eṭuttukkoṇṭār. nāṉum maṟṟak
   kuḻantaikaḷum teruvil niṉṟu koṇṭu cūriyaṉ eppōtu mēkak kūṭṭaṅkaḷiṉiṉṟum
   veḷi varap pōkiṟateṉ ṟu kāttuk koṇṭiruppōm. maḻai kālattil cila
   tiṉaṅkaḷil katiravaṉ taricaṉam aḷikkak karuṇai ceyvatillai yeṉpatu
   ellōrukkum teriyum. attakaiya nāṭkaḷil cūriyaṉ arumaiyāka veḷivarumpōtu
   ōṭṭamāka uḷḷē ōṭi aṉṉaiyiṭam terivippōm. āṉāl avar ōṭi vantu
   pārppataṟkuḷ cūriyaṉ maṟaintu viṭuvāṉ. ’ataṉā leṉṉa mōcam? iṉṟu nāṉ
   cāppiṭuva tu pakavāṉukku viruppamillai !' eṉṟu kūṟikkoṇṭu malarnta
   mukattuṭaṉ mīṇṭum vīṭṭu vēlaiyaik kavaṉikkat toṭaṅkuvār."
   ----------------

                          2. kalviyum kalyāṇamum

   tampi ! paḷḷikkūṭattup parīṭcaikaḷil cila camayam atika 'mārk'
   vāṅkavillaiyē eṉṟu nī varuttappaṭukiṟāyallavā? āṉāl, appaṭi
   varuttappaṭuvatu avaciyamillai. paḷḷikkūṭaṅkaḷil eppōtum atika mārk
   vāṅkip parīṭcaiyil tēṟukiṟavarkaḷ vāḻkkaiyil periya kāriyaṅkaḷaic cātip
   patu kiṭaiyātu. mārk vāṅkātavarkaḷum, 'mantam' eṉṟu peyar
   vāṅkiyavarkaḷum piṟkālattil arum perum kāriyaṅ kaḷaic
   cātittirukkiṟārkaḷ. itaṟku utāraṇa puruṣarāka makātmāvē viḷaṅkukiṟār.
   pōrpantaril kāntiji ēḻu pirāyam varaiyil iruntār. anta ūrilirunta
   ārampap paḷḷikkūṭattukkup pōṉār, āṉāl atikamāka oṉṟum paṭittu
   viṭavillai. "antak kālat til eṉ aṟivu mikka mantamāyiruntatu" eṉṟu
   kāntiji tam cuya caritattil eḻutiyirukkiṟār.
   kāntijikku ēḻu pirāyam āṉapōtu, avaruṭaiya tantai srī kāpā kānti
   'irājastāṉ kōrṭ'ṭiṉ nītipatiyāki irājakōṭṭaikkuk kuṭip pōṉār.
   irājakōṭṭaiyilirunta periya paḷḷikkūṭattilum mōkaṉtās kānti -
   keṭṭikkārar ' eṉṟu peyar vāṅka villai. paṭippil avarukku ruciyē
   ēṟpaṭa-villai. pāṭa puttakaṅkaḷai vēṇṭā veṟuppākap paṭittut tolaippār ;
   vēṟu entap puttakamum virumpip paṭikka māṭṭār.
   iḷam vayatil paḷḷikkūṭattil kaṟṟukkoṇṭataik kāṭṭilum nāṭakam pārttatiṉ
   mūlam atikam kaṟṟukkoṇṭār. mōkaṉ tās kuḻantaiyāyiruntapōtu pārtta
   nāṭakaṅ kaḷil "ciravaṇa pitru pakti nāṭakam " eṉpatu oṉṟu. kaṇ iḻanta
   mutiyōrkaḷāṉa taṉ peṟṟōrkaḷaic ciravaṇaṉ eṉpavaṉ kāvaṭiyil vaittut
   tūkkikkoṇṭu ceṉṟa kāṭci karam cantira mōkaṉtāsiṉ iḷam uḷḷattil naṉṟākap
   patintu viṭṭatu. "peṟṟa tāykkum takappaṉārukkum ippaṭi yallavā cēvai
   ceyya vēṇṭum? ” eṉṟu maṉattiṟkuḷ tīrmāṉittuk koṇṭār.
   avar pārtta iṉṉoru nāṭakam ariccantira nāṭakam. atai ettaṉai taṭavai
   pārttālum mōkaṉ tāsukkuc calipput taṭṭuvatē illaiyām.
   "ariccantiraṉaip-pōl ēṉ ellōrum cattiya cantarkaḷā yirukkak kūṭātu? "
   eṉṟu aṭikkaṭi eṇṇamiṭuvārām. ariccantiraṉuṭaiya kataiyai niṉaittu
   niṉaittu maṉamuruki aḻuvārām. cattiyattaik kāppāṟṟuvataṟkāka
   ariccantiraṉ paṭṭa kaṣṭaṅkaḷai yellām tāmum anupavikkavēṇṭum eṉṟa
   ilaṭciyam kuḻantai kāntiyiṉ maṉattil kuṭi koṇṭatām.
   ākā! anta ilaṭciyam kāntijiyiṉ vāḻkkaiyil evvaḷavu naṉṟāka niṟaivēṟip
   pūrttiyaṭaintu viṭṭatu ! ariccantiraṉ cattiyattukkākac ceyta
   tiyākaṅkaḷaiyum anupavitta kaṣṭaṅkaḷaiyum viṭa makātmā ceyta
   tiyākaṅkaḷum anupavitta kaṣṭaṅkaḷum atikamēyallavā? kaṭaiciyil cattiyat
   tukkāka makātmā uyiraiyē tiyākam ceytum viṭṭārē !
   ivvitam iḷam pirāyattilēyē cattiyattil aḻiyāta nampikkai koṇṭa makātmā
   kānti tam cuyacaritattai eḻutuvatil cattiyattaip pūraṇamākak kaṭaip
   piṭittirukkiṟār, patiṉmūṉṟu vayatil tamakkuk kaliyāṇam naṭantatupaṟṟi
   mikka
   varuttattōṭu eḻutiyirukkiṟār.
   ām, tampi ! kānti makāṉukkuk kaliyāṇam naṭantapōtu avarukku vayatu
   patiṉmūṉṟu; aṉṉai kastūri pāykkum appōtu vayatu patiṉmūṉṟutāṉ.
   antak kālattil kaliyāṇam naṭattuvateṉṟāl mikavum ciramamāṉa kāriyamām.
   ākaiyāl mōkaṉ tāskkum avaruṭaiya tamaiyaṉārukkum iṉṉoru cittappāviṉ
   putalvarukkum cērttu orē mukūrttattil kaliyāṇam naṭattiviṭat
   tīrmāṉittārkaḷām. eppaṭiyirukkiṟatu katai ! antak kālattil anta nāṭṭuc
   campiratāyam avvāṟiruntatu.
   āṉāl itu viṣayattil kānti makāṉuṭaiya karuttu eṉṉa veṉpatai nī naṉku
   terintukoḷḷavēṇṭum. tampi! āṇkaḷukku ākaṭṭum, peṇkaḷukku ākaṭṭum, iḷam
   vayatil kaliyāṇam ceyvittal kūṭavē kūṭātu eṉpatu makātmāviṉ uṟutiyāṉa
   koḷkai.
   iḷam vayatil tamakku maṇam ceyvikkappaṭṭatu paṟṟi makātmā piṟkālattil
   paccāttāpappaṭṭār ; niṉaittu niṉaittu varuntiṉār ; kaliyāṇam ceytu
   vaitta tam tantaiyaiyum nontu koṇṭār. āṉāl, kaliyāṇam naṭanta
   camayattil atu picaku eṉpatākavē avarukkut tōṉṟavillai. kastūripāyiṭam
   mikka aṉpāka iruntār. kastūripāykku eḻutap paṭikkat teriyātu. eḻutavum
   paṭikkavum tamatu arumai maṉaivikkuk kaṟpikka virumpiṉār. āṉāl
   maṉaiviyiṭam tām koṇṭirunta aṉpē paṭippuc collik koṭukkat
   taṭaiyāyiruntatu eṉṟu kāntiji eḻutiyirukkiṟār.
   -----------------

                            3. cattiyam kāttatu

   kānti makātmāvukkuc ciṟu pirāyattilēyē cattiyattil paṟṟu uṇṭāyiṟṟu eṉṟu
   coṉṉēṉallavā? antac cattiyappaṟṟu avaraip pala tīmaikaḷiliruntu
   kāttatu.
   iḷam pirāyattil mōkaṉ tās kāntikkuc cinēkitarkaḷ atikam pēr illai. orē
   oru cinēkitaṉ kiṭaittāṉ. āṉāl avaṉuṭaiya cinēkam tuṣṭa cakavācamāka
   muṭintatu.
   kujarāt - kattiyavār piratēcaṅkaḷil jaiṉarkaḷ atikam pēr uṇṭu. jaiṉa
   matam jīvakāruṇyattai vaṟpuṟuttum matam allavā? ākaiyāl jaiṉarkaḷ pulāl
   uṇṇa māṭ ṭārkaḷ. ataippōlavē antap piratēcattu vaiṣṇavarkaḷum pulāl
   uṇavai veṟuttārkaḷ. namatu tamiḻnāṭṭil, pulāl illāmal tāṉiyam - kaṟikāy
   maṭṭum uṇpataic 'caivam' eṉṟu colkiṟōm. kujarāttilō vaiṣṇavar kaḷ tāṉ
   'caiva' uṇa vil vairākkiyam uḷḷavarkaḷ !
   kāntijiyiṉ vamcattār vairākkiya cīlamuḷḷa vaiṣṇavarkaḷ. ākaiyiṉāl
   avarkaḷuṭaiya vīṭṭil māmica uṇavu kiṭaiyātu. antak kālattil 'pulāl
   uṇavu cāppiṭṭāl tāṉ tēkapalam viruttiyākum' eṉṟu oru tavaṟāṉa piracāram
   kujarāttil paravi vantatu. kānti makāṉuṭaiya iḷam pirāya naṇpaṉ antap
   piracārattukkup paliyāṉavaṉ, kāntijikkum ataip pōtaṉai ceytāṉ.
   ”iṅkilīṣkāraṉaip pār ! avaṉ evvaḷavu palacāliyāka irukkiṟāṉ ! itaṟkuk
   kāraṇam avaṉ māmicam cāppiṭuvatutāṉ ! ataṉālēyē avaṉ intiyā tēcattai
   aṭimaippaṭutti āḷkiṟāṉ !" eṉṟu anta cinēkitaṉ kāntijiyiṭam aṭikkaṭi
   coṉṉāṉ. atu uṇmaiyāyirukkalām eṉṟu kāntijiyum nampat toṭaṅkiṉār.
   intiyarkaḷ ellārum pulāl uṇṇat toṭaṅkiviṭṭāl āṅkilēyarai intiyā
   tēcattiliruntu turatti viṭalā meṉṟu eṇṇiṉār.
   kaṭaiciyāka orunāḷ, antac cinēkitaṉ pulāl uṇa vukku ēṟpāṭu ceytāṉ. avaṉ
   koṇṭu vanta uṇavai āṟṟaṅkaraiyil taṉimaiyāṉa ōr iṭattil uṭkārntu iru
   varum cāppiṭat toṭaṅkiṉārkaḷ. mōkaṉ tāskku atu piṭikkavēyillai. pulāl
   uṇa vum avarukkup piṭikkavillai; peṟṟōrkaḷukkut teriyāmal irakaciyamāka
   antak kāriyam ceyvatum piṭikkavillai.
   aṉṟu iravellām mōkaṉ tās naṉṟākat tūṅkavillai. koñcam kaṇṇayarntāl
   avaruṭaiya vayiṟṟukku uḷḷē uyiruḷḷa āṭu oṉṟu iruntu paritāpamākak
   kattuvatupōlat tōṉṟumām ! uṭaṉē tūkkivārip pōṭṭu eḻuntu uṭkāruvārām!
   aṉṟu mālaiyil tām ceyta kāriyattai niṉaittu varuntuvārām. piṟaku intiyā
   tēcattiṉ viṭutalaikkāka māmicam cāppiṭuvatu tamatu kaṭamai eṉṟu eṇṇic
   ciṟitu tairiyappaṭuttik koḷvārām.
   iṉṉum iraṇṭu mūṉṟu taṭavai immātiri muyaṟci naṭanta piṟaku, muṭivāka
   intak kāriyam vēṇṭām eṉṟu mōkaṉ tās niṟutti viṭṭār. itaṟku mukkiya
   kāraṇam, peṟṟōrkaḷukkut teriyāmal intak kāriyam ceyyavēṇṭi yirukkiṟatē
   eṉṟa eṇṇantāṉ. mōkaṉ tās poy colluvatai veṟuttār ; ataik kāṭṭilum
   peṟṟōrkaḷiṭam poy colluvataip patiṉmaṭaṅku atikamāka veṟuttār. ivvitam
   cattiyattil avaruṭaiya paṟṟuk kāraṇamāka irakaciyamākap pulāl uṇṇum
   kāriyam niṉṟatu. tamakku vayatu vantu cutantira vāḻkkai naṭattumpōtu
   pulāl uṇavaip pārttukkoḷḷalām eṉṟu accamayam kāntiji eṇṇiṉār. āṉāl
   antak koḷkaiyē tavaṟāṉatu eṉṟu vayatu vantatum aṟintār. tēka palattukkō
   ārōk yattukkō māmicapōjaṉam avaciyamillaiyeṉpatu piṟkālattil makātmāviṉ
   uṟutiyāṉa koḷkai. iṅkilāntil pārisṭar parīṭcaikkup paṭittapōtum
   teṉṉāppirikkāvil pala varuṣam vāḻntapōtuṅkūṭa makātmā 'cākapaṭcaṇi
   'yākavē iruntār. avvitam caiva uṇavu aruntiyē makātmā 79 vayatu
   varaiyil tiṭakāttiramāka iruntār aṉṟō?
   iṉṉoru viṣayattaiyum uṉakku ippōtē colli viṭukiṟēṉ, tampi ! makātmā
   kānti pulāl uṇavai veṟuppavar; ataṉāl pulāl uṇpavarkaḷai yellām avar
   veṟuppatillai. caiva uṇavutāṉ nalla uṇavu -cātvīka uṇavu ārōkkiyattukku
   ukanta uṇavu eṉpatu avaruṭaiya uṟutiyāṉa koḷkai. itu kāraṇamāka, caiva
   uṇavu aruntāmal vēṟu uṇavu aruntuvōraik kīḻāṉavarkaḷ eṉ ṟu makātmā
   niṉaippatillai.
   ----------------------

                              4. ahimcai utayam

   tuṣṭa cakavācattiṉ kāraṇamāka kāntijikku iḷam pirāyattil iṉṉoru vipattu
   nērntatu. maṟṟoru naṇpaṉōṭu cērntu irakaciyamākac curuṭṭuk kuṭikka
   ārampittār, atil cukam oṉṟum avar kāṇavillai. curuṭṭuk kuṭippatu oru
   nākarikam eṉṉum eṇṇattiṉāl antap paḻakkam ārampamākic cilakālam
   naṭantatu. curuṭṭu vāṅkuvataṟkup paṇam vēṇṭiyiruntatu; kaṭaṉum
   ēṟpaṭṭatu. kaṭaiciyāka avaruṭaiya mūtta cakōtarar kaiyil aṇintirunta
   taṅkak kāppiliruntu oru tuṇṭu veṭṭi eṭukkavum nērntatu. āṉāl ippaṭic
   ceyta kuṟṟam kāntijiyiṉ uḷḷattai mikavum uṟuttiṟṟu. maṉa vētaṉaiyait
   tāṅkamuṭiyavillai. kaṭaiciyāka ceyta kuṟṟam ellāvaṟṟaiyum
   takappaṉāriṭam oppuk koṇṭu maṉṉippuk kēṭpatu eṉṟu tīrmāṉittār. nēril
   colluvataṟkut tuṇiccal varavillai. ākaiyāl oru kaṭitattil tām ceyta
   kuṟṟattai vivaramāka eḻuti ataṟkut takunta taṇṭaṉai aḷikkavēṇṭum eṉṟum
   kēṭṭukkoṇṭār nōyppaṭṭup paṭutta paṭukkaiyāyirunta takappaṉāriṭam
   kaṭitattaik koṭuttuviṭṭu avar paṭuttirunta palakaikku etirē uṭkārntu
   koṇṭār. tampi ! piṟaku eṉṉa naṭantatu eṉpatai makātmāvē colkiṟār. kēḷ
   :-
   "avar kaṭitattai muṟṟum paṭittār. paṭikkuṅ kālaiyil avar kaṇkaḷiliruntu
   kaṇṇīr muttu muttāka vaḻintatu. kaṭitamum naṉaintu pōyiṟṟu. orukaṇa
   nēram avar kaṇṇai mūṭic cintaṉaiyil āḻntiruntār ; piṉṉar kaṭitattaik
   kiḻittup pōṭṭār. kaṭitattaip paṭippataṟkāka eḻuntu uṭkārntavar mīṇṭum
   paṭuttuk koṇṭār. nāṉum aḻat toṭaṅkiṉēṉ. avaratu aḷavillāta
   maṉavētaṉaiyai uṇarntēṉ. nāṉ cittirak kalaiñaṉāyiruntāl antak kāṭciyai
   iṉṟu paṭamāka eḻutiviṭuvēṉ. iṉṉum eṉ maṉak kaṇṇil ak kāṭci avvaḷavu
   teḷivākak kāṇappaṭukiṟatu”.
   "anta aṉpuk kaṇṇīrt tuḷikaḷiṉāl eṉ irutayam cuttamāyiṟṟu ; pāvam
   nīṅkiṟṟu. attakaiya aṉpai aṉupavittōr maṭṭumē ataṉ iyalpai uṇartal
   kūṭum”.
   "itu eṉakku ahimcā tarmattil ōr utāraṇa pāṭamāka iruntatu. antak
   kālattil inta nikaḻcciyil eṉ tantaiyāriṉ aṉpai maṭṭumē kaṇṭēṉ. iṉṟaiya
   tiṉamō atu cutta ahimsaiyē aṉṟi vēṟillai eṉpatai aṟin tuḷḷēṉ. attakaiya
   ahimcā tarmam ulakam aṉaittaiyum taḻuvi niṟpatu. tāṉ toṭṭatai yellām
   poṉṉākki viṭum iyalpu koṇṭatu. ataṉ āṟṟalukku aḷavu ētu?"
   "ittakaiya uṉṉatamāṉa maṉṉikkum kuṇam eṉ tantaikku iyalpāka
   ēṟpaṭṭataṉṟu. avar kōpaṅkoṇṭu kaṭuñcol moḻivāreṉṟum, neṟṟiyil puṭaittuk
   koḷvār eṉṟum eṇṇiyiruntēṉ. āṉāl avaruṭaiya cāntam eṉakku āccariyattai
   uṇṭākkiṟṟu. nāṉ oḷiyātu eṉ kuṟṟattai oppukkoṇṭatē itaṟkuk kāraṇam eṉṟu
   nampukiṟēṉ. maṉṉippataṟku uriya periyōriṭam kuṟṟattai oḷiyātu
   oppukkoḷvatum, iṉimēl kuṟṟam ceyvatillai eṉṟu uṟutimoḻi kūṟuvatumē
   kuṟṟattaip pōkkikkoḷvataṟkuc ciṟanta pirāyaccittamākum. nāṉ eṉatu
   kuṟṟattai oppukkoṇṭataṉ payaṉāka eṉṉaippaṟṟi eṉ tantaikkuk kavalaiyē
   illāmal pōyiṟṟu eṉṉiṭam avar koṇṭirunta aṉpum aḷavu kaṭantu perukiṟṟu."
   ivvitam makātmā iḷam pirāyattil cattiyattil koṇṭa paṟṟu pala tīmaikaḷ
   avarukku ēṟpaṭāmal pātukāttatu maṭṭumalla; anta cattiyap paṟṟiliruntē
   ahimcaiyiṉ perumaiyum avarukku viḷaṅkalāyiṟṟu. nāḷaṭaivil cattiyamum
   ahimcaiyum avaruṭaiya vāḻkkaiyākiya vaṇṭikku iraṇṭu cakkarac
   cuvaṭukaḷāka amaintaṉa. piṟkālattil makātmā ceytu muṭitta arum perum
   kāriyaṅkaḷuk-kellām cattiyamum ahimcaiyumē aṭippaṭaiyāyiruntaṉa.
   -------------

                            5. payattukku maruntu

   mōkaṉtās kānti iḷam piḷḷaiyā yiruntapōtu kōvilukkup pōvatuṇṭu. āṉāl
   kōvilil kuṭikoṇṭirunta āṭamparaṅkaḷ avarukkup piṭikkavillai. uṇmaiyāṉa
   teyva paktiyō camayap paṟṟē ālayaṅkaḷil avarukku ēṟpaṭavillai.
   vīṭṭu vēlai ceyta oru peṇmaṇiyiṭam teyvam, camayam - ivaikaḷaip paṟṟiya
   uṇmaikaḷai mōkaṉ tās aṟintār. anta vēlaikkāriyiṉ peyar arampai. kāntiji
   kuḻantaiyāyiruntapōtu avarai eṭuttu vaḷartta cevilit tāyum inta arampai
   eṉṉum peṇ teyvantāṉ.
   kāntiji kuḻantaiyā yirunta kālattil avarukkup pēy, picācukaḷiṭam payam
   atikamām. itōṭu pāmpu payamum tiruṭar payamum cērntu koḷḷumām. iruṭṭaik
   kaṇṭē payappaṭuvārām. iruṭṭil avarāl tūṅka muṭiyātām. kaṇṇai mūṭiṉāl
   oru pakkattiliruntu picācukaḷum iṉṉoru ticaiyiliruntu pāmpukaḷum
   maṟṟoru tikkiliruntu tiruṭarkaḷum varuvatākat tōṉṟumām!
   ippaṭippaṭṭa payattaip pōkkuvataṟku maruntāka vēlaikkāri arampai
   srīrāma nāmattiṉ makimaiyaik kuḻantai mōkaṉa tāskkuk kūṟiṉāḷ. ataṉpaṭi
   srī rāmajapam ceytu kāntiji pēy picācu payattai oru mātiri pōkkik
   koṇṭār. āṉāl attuṭaṉ rāmanāmattiṉ makimai tīrntu pōy viṭavillai.
   "iḷam pirāyattil anta uttami arampai vitaitta vitai vīṇ pōkavillai.
   iṉṟaikkum srī rāmanāmam eṉatu arumaruntāka iruntu varukiṟatu !" ivvitam
   makātmā kānti 1928-m āṇṭil eḻutiṉār. nāḷatu 1948- āṇṭil kānti
   makāṉuṭaiya antima yāttirai toṭaṅkiya jaṉavari 30-yaṉṟum srī rāmanāmam
   avarukku arumaruntāka utaviyatu.
   pirārttaṉaik kūṭṭattiṟku vantirunta antap pātakaṉ tuppākkiyāl cuṭṭa
   uṭaṉē ’rām rām’ eṉṟu collik koṇṭu makātmā kānti taraiyil cāyntār.
   aṭutta kaṇamē anta makā paktaruṭaiya uyir srīrāmaṉuṭaiya pātāra
   vintaṅkaḷai aṭaintatu.
   kōṭi kōṭi jaṉaṅkaḷ jaṉavari 30- mālaiyiliruntu pipravari 25 varaiyil
   makātmā kāntiyiṉiṭattil tāṅkaḷ koṇṭa paktiyiṉ kāraṇattiṉāl "rakupati
   rākava rājā rām" eṉṟu srī rāma nāma pajaṉai ceytārkaḷ.
   aṭāṭā ! eṅkiruntu eṅkē eṅkē vantu viṭṭēṉ? tampi ! kānti makāṉ piṟanta
   ūrukku maṟupaṭiyum pōkalām, vā ! makātmāviṉ takappaṉār nōyppaṭṭup
   paṭutta paṭukkaiyāyk kiṭantār eṉṟu coṉṉēṉallavā? appōtu lakā makarāj
   eṉṉum irāmapaktar avar vīṭṭukku vantu tuḷacitās hinti pāṣaiyil
   iyaṟṟiyirukkum irāmāyaṇa kītaṅkaḷaip pāṭiṉār. pāṭiya piṟaku pāṭṭukkup
   poruḷum kūṟiṉār. appōtu avarum meymaṟantār ; kēṭṭuk koṇ ṭiruntavarkaḷum
   meymaṟantārkaḷ. meymaṟantu paravaca māṉavarkaḷil iḷam pirāyattuk
   kāntijiyum oruvar. irāmāyaṇattilum irāmariṭattilum makātmā kānti koṇṭa
   aḷavilāta paktikku appōtē vitai pōṭṭāyiṟṟu.
   āṉāl makātmāviṉ irāma paktiyāṉatu avarai maṟṟa teyvaṅkaḷaiyō
   mataṅkaḷaiyō veṟukkumpaṭiyākac ceyya villai. ellā mataṅkaḷum kaṭavuḷai
   aṭaiyum mārkkaṅkaḷtāṉ eṉṉum camaracak koḷkaiyil makātmā uṟuti koṇṭavar.
   intak koḷkaiyiṉ vittum makātmāviṉ iḷam pirāyattilēyē avaruṭaiya
   maṉattil vitaikkap paṭṭatu.
   kāntijiyiṉ peṟṟōrkaḷ hintu matattiṉ uṭpirivukaḷ campantamāka vēṟṟumai
   pārāṭṭuvatillai. caiva - vaiṣṇavac caṇṭaikaḷ, teṉkalai - vaṭakalaic
   caṇṭaikaḷ mutaliyavaṟṟai avarkaḷ aṟiya māṭṭārkaḷ. viṣṇu kōyilukkup
   pōvatu pōlavē civaṉ kōvilukkum pōvārkaḷ. avarkaḷ vīṭṭukku jaiṉa camayap
   periyōrkaḷ aṭikkaṭi varuvārkaḷ; avarkaḷuṭaṉ amarntu pōjaṉamum
   ceyvārkaḷ.
   iṉṉum, kāntijiyiṉ tantaikku muslim naṇparkaḷum pārsi naṇparkaḷum palar
   uṇṭu. avarkaḷum aṭikkaṭi vīṭṭukku varuvārkaḷ. mataṅkaḷaip paṟṟiya
   campāṣaṇaikaḷ naṭaipeṟum. nōyp paṭṭirunta tam tantaikkup paṇiviṭai
   ceytu koṇṭē mōkaṉ tās kānti mēṟpaṭi campāṣaṇaikaḷaik kavaṉamāyk kēṭṭuk
   koṇṭiruppār. itaṉ payaṉāka "ellā mataṅkaḷum kaṭavuḷukku ukanta
   mataṅkaḷē!" eṉṟa uṟutiyāṉa nampikkai avarukku uṇṭāyiṟṟu.
   āṉāl kiṟistuva matattiṉ mēl maṭṭum kāntijikku anta nāḷil ciṟitu veṟuppu
   ēṟpaṭṭiruntatu. itaṟkuk kāraṇam, paḷḷikkūṭattukku arukil teru
   mūlaikaḷil niṉṟu koṇṭu kiṟistuvap pātirimārkaḷ ceyta piracaṅkaṅkaḷ tāṉ.
   hintu matattaiyum hintu matattut teyvaṅkaḷaiyum mēṟpaṭi pātirimārkaḷ
   tūṣaṇai ceytataik kāntijiyiṉāl kēṭka muṭiya villai itē kālattil oru
   hintu piramukar kiṟistuva matattait taḻuviya tupaṟṟik kāntiji
   kēḷvippaṭṭār. anta hintu piramukar kiṟistuvarāṉavuṭaṉē māṭṭiṟaicci
   tiṉṉavum cārāyam kuṭikkavum airōppiyaraip pōl uṭaitarikkavum ārampittu
   viṭṭārām! atōṭu antap piramukar hintu matattaiyum intiyā tēcattaiyumē
   tūṣikkavum talaippaṭṭārām. itai yellām aṟintatum, "kiṟistuva matamum
   oru matamā? itaṟku matam eṉṟa peyarē takātu !" eṉṟu kānti makātmā
   niṉaittārām.
   āṉāl piṟkālattil mēṟpaṭi kāriyaṅkaḷuk kellām kiṟistuva matam
   poṟuppillai yeṉṟum, kiṟistuva matap piracārakarkaḷē kāraṇam eṉṟum kānti
   makāṉ aṟintu koṇṭār. uṇmaiyāṉa kiṟistuva matam kāntijikku ukanta
   matamāyiṟṟu. tampi! makātmā kāntiyiṉ mikac ciṟanta cinēkitarkaḷil cilar
   kiṟistuvarkaḷ eṉpatu uṉakkut terintirukkumē? amerikkap pātiriyārāṉa
   revaraṇṭu hōms, tīṉapantu āṇṭrūs, pirañcu tēcattup perum pulavar rōmaṉ
   rōlantu ivarkaḷ ellārum kiṟistuvarkaḷ tāṉ. āṉāl ivarkaḷ kāntijikku
   evvaḷavu āpta naṇparkaḷ !
   vevvēṟu mataṅkaḷaip paṟṟik kāntijiyiṉ uḷḷam cintit tuk koṇṭirunta
   kālattil, aṟputamāṉa tattuvaṅkaḷ aṭaṅkiya kujarātti pāṣaip pāṭal oṉṟu
   avaruṭaiya itayattil kuṭi koṇṭatu. antap pāṭṭiṉ poruḷ piṉ varumāṟu:
   “oru kuvaḷai taṇṇīr koṭuttavaṉukku oru vēḷai viruntu aḷikka vēṇṭum.
   aṉpuṭaṉ uṉṉai varavēṟkum maṉitaṉai ārvattōṭu vaṇaṅka vēṇṭum.
   oru kācu uṉakkuk koṭuttavaṉukku oru poṉ tiruppik koṭukka vēṇṭum.
   uṉ uyiraik kāttu utaviya tīraṉukkut tirumpa uṉ uyirai aḷikka eppōtum
   cittamāyirukka vēṇṭum.
   ippaṭi yellām nallōr upatēcaṅkaḷai matittu naṭappavaṉ oṉṟukkup pattu
   maṭaṅku naṉmai aṭaivāṉ.
   āṉāl uṇmaiyil 'cāṉṟōr' eṉappaṭuvōriṉ ilaṭcaṇam mēlē collappaṭṭavai
   maṭṭum alla.
   avarkaḷ maṉita kulam ellām oṉṟeṉa uṇarntavarkaḷ ; ātaliṉ, avarkaḷukku
   oruvaṉ tīṅku ceytāl, ataṟkup patilāka avarkaḷ naṉmai ceyvārkaḷ.
   tīmaikkup patil tīmaiyai maṟantu naṉmai ceyvatilē avarkaḷ āṉantam
   aṭaivārkaḷ."
   tampi! mēlēyuḷḷa kujarātti kītattil kaṭaici iraṇṭu varikaḷ iḷam
   pirāyattuk kāntijiyiṉ uḷḷattil āḻntu patintaṉa. anta varikaḷil aṭaṅki
   yirukkum tattuvamē avaruṭaiya vāḻkkait tattuvamāyiṟṟu. atuvē avarai
   ulakam pōṟṟi vaṇaṅkum makātmā kānti ākkiṟṟu.
   ---------------

                           6. kaṭal pirayāṇam

   mōkaṉ tāsiṉ patiṉāṟāvatu pirāyattil avaruṭaiya arumait tantaiyār
   kālamāṉār. kālamāvataṟku muṉpu nīṇṭa kālam avar paṭutta paṭukkaiyākavē
   irukkumpaṭi nērntatu. appōtellām mōkaṉtās paḷḷikkūṭam pōṉa nēram pōka
   micca nēramellām tantaikkup paṇi viṭai ceyvatilēyē kaḻittār. tiṉamum
   iravil tantaikkuk kālpiṭittu viṭuvār. tantai tūṅkiyapiṟakō allatu avar
   pōkac coṉṉa piṟpāṭōtāṉ tūṅkac celvār.
   tantai iṟanta aṉṟu iravu patiṉōru maṇi varaiyil mōkaṉ tās avarukkuk kāl
   piṭittu viṭṭukkoṇṭiruntār. piṟaku avaruṭaiya ciṟiya takappaṉār tām
   tantaikkup paṇiviṭai ceyvatākac colli mōkaṉ tāsaip paṭukkap pōkumpaṭi
   coṉṉār. avvitamē mōkaṉ tās ceṉṟār. āṉāl paṭutta cila nimiṣattukkellām
   vēlaikkāraṉ ōṭi vantu katavait taṭṭi, "appāvukku uṭampu
   atikamāyirukkiṟatu ; cīkkiram vāruṅkaḷ!" eṉṟāṉ. mōkaṉtās tantaiyiṭam
   pōvataṟkuḷ avaruṭaiya uyir pirintu viṭṭatu. maraṇat taṟuvāyil tantaiyiṉ
   pakkattil tām irukka villaiyē eṉṟu kāntijiyiṉ maṉattil kuṭi koṇṭa
   varuttam eṉṟaikkum nīṅkavillai.
   tantai iṟanta iraṇṭu varuṣattukkellām mōkaṉ tās meṭrikulēṣaṉ
   parīṭcaiyil tēṟiṉār. piṟaku kalācālaiyil cērntu paṭikkavēṇṭumeṉṟu
   vīṭṭup periyavarkaḷ virumpiṉārkaḷ. pavanakaril irunta samāltās
   kalācālaikkuc ceṉṟu atil cērntār. āṉāl aṅkē avarukkut tikkut ticai
   teriyavillai. āciriyarkaḷiṉ upanniyācaṅkaḷ arttamākavēyillai. mutal āṟu
   mātam eppaṭiyō kaḻittu viṭṭu viṭumuṟaikku vīṭu vantu cērntār.
   kānti kuṭumpattāriṉ paḻaiya naṇpar māvji tavē eṉṉum pirāmaṇar. avar
   ciṟanta aṟivāḷi. mōkaṉ tās viṭumuṟaikku vantiruntapōtu māvji tavē oru
   camayam avaruṭaiya vīṭṭukku vantār. kuṭumpa yōka kṣēmaṅkaḷai
   vicārikkaiyil, mōkaṉ tās samāl tās kalācālaiyil cērntu paṭippataip
   paṟṟi aṟintār. piṟaku avar kuṭumpattiṉ naṉmaiyai muṉṉiṭṭup piṉvarumāṟu
   kūṟiṉār:- "kālam ippōtu māṟiviṭṭatu. takka paṭippum paṭṭamum illāmal
   uṅkaḷ tantaiyaippōl periya uttiyōkattukku nīṅkaḷ oruvarum varamuṭiyātu.
   kuṭumpattil intap piḷḷai oruvaṉ tāṉ paṭikkiṟāṉ. āṉāl ivaṉ kalācālaiyil
   paṭittu pi. ē. parīṭcai tēṟuvateṉṟāl ataṟku nālu varuṣam ākum. appōtum
   mātam aimpatu aṟupatu rūpāy campaḷattukkuttāṉ takutiyāvāṉ. piṟaku
   caṭṭam paṭippateṉṟāl iṉṉum iraṇṭu varuṣam ākum. ippōtē ivaṉai
   iṅkilāntukku aṉuppiṉāl mūṉṟē varuṣattil pārisṭar paṭṭattuṭaṉ tirumpi
   varalām. pārisṭar āvatu mikavum culapam eṉṟu kēḷvi. pārisṭar ākiviṭṭāl,
   vakkīl toḻil naṭattiṉālum naṭattalām. tivāṉ mutaliya periya
   uttiyōkattukkum varalām. kāla tāmatam ceyya vēṇṭām. inta varuṣamē
   ivaṉai iṅkilāntukku aṉuppuṅkaḷ."
   māvji tavēyaik kānti kuṭumpattār "jōṣiji ' eṉṟu aḻaippatu vaḻakkam.
   jōṣiji coṉṉa kāriyam mōkaṉ tāsukku mikavum makiḻcci aḷittatu.
   eppaṭiyāvatu kalācālaiyai viṭṭāl pōtumeṉṟu avarukku iruntatu.
   āṉāl mōkaṉ tāsiṉ cakōtararum tāyārum peritum kalakkattukku uḷḷāṉārkaḷ.
   cakōtararukkup paṇattaip paṟṟik kavalai. atōṭu ivvaḷavu iḷam vayatuc
   ciṟuvaṉait taṉiyāka veḷināṭṭukku aṉuppalāmā eṉṟu kavalai!
   tāyārukkō taṉṉuṭaiya kaṭaikkuṭṭip putalvaṉaip piriyavē maṉam illai.
   "nammuṭaiya kuṭumpattil ippōtu periyavar uṉṉuṭaiya cittappātāṉ. avaraip
   pārttu yōcaṉai kēḷ!" eṉ ṟu tāyār kūṟiṉār.
   mōkaṉ tāsiṉ kuṭumpam appōtu irājakōṭṭai yil iruntatu. ciṟiya tantaiyō
   pōrpantar camastāṉattil uttiyōkam pārttār.
   “cittappāvaip pārttup pēciviṭṭu appaṭiyē pōr pantar nirvāka atikāriyāṉa
   misṭar leliyaiyum pār. camastāṉa ttiliruntu uṉṉuṭaiya paṭippukku
   ētāvatu utavi kiṭaikkalām !" eṉṟu cakōtarar coṉṉār.
   iṅkilāntukkup pōka vēṇṭum eṉṟu mōkaṉ tāsakku orē āttiramā yiruntatu.
   ākavē, mūṉṟu nāḷ kaṭṭai vaṇṭiyilum oru nāḷ oṭṭakattiṉ mēlum pirayāṇam
   ceytu pōrpantarai aṭaintār.
   āṉāl pōṉa kāriyam kaikūṭavillai. "uṉakku anumati nāṉ tara muṭiyātu; uṉ
   ṉuṭaiya tāyār cammatittāl cuka mākap pōy vā ! eṉ āci uṉakku eppōtum
   uṇṭu!" eṉ ṟu cittappā kūṟiṉār.
   misṭar lelikku avar cipārcuk kaṭitam koṭukkavum maṟuttu viṭṭār.
   "nīyākavē pōyp pār. uṉṉuṭaiya uṟavu muṟaiyaic collikkoḷ !" eṉṟār.
   avvitamē mōkaṉ tās turaiyaip pārkkac ceṉṟār. "mutalil - pi. ē.
   parīṭcaiyil tēṟiviṭṭu appuṟam eṉṉai vantu pār !" eṉṟu orē vākkiyattil
   colli aṉuppi viṭṭār leli turai.
   veṟuṅkaiyuṭaṉ mōkaṉ tās irājakōṭṭaikkut tirumpiṉār. jōṣiji maṟupaṭiyum
   vantār. "pārisṭar paṭippukkākak kaṭaṉ paṭṭālum pātakamillai !" eṉṟu
   vaṟpuṟuttiṉār. mōkaṉ tās tamatu maṉaiviyiṉ nakaikaḷai viṟṟuviṭa lām
   eṉṟār. cakōtarar, "atu kūṭātu. nāṉ eppaṭiyāvatu paṇam tēṭikkoṭukkiṟēṉ
   !" eṉṟu coṉṉār.
   āṉāl tāyār maṭṭum maṉam iḷaki anumati koṭukkum vaḻiyāka illai.
   iṅkilāntukkup pōkum iḷaiñarkaḷ pala vaḻikaḷilum keṭṭup pōkiṟārkaḷ eṉṟu
   avar kēḷvip paṭṭiruntār. itaippaṟṟi mōkaṉtāsiṭam coṉṉa pōtu, avar,
   "ammā! eṉṉai nampamāṭṭīrkaḷā? nīṅkaḷ ceyya vēṇṭām eṉṟu collum
   kāriyaṅkaḷai nāṉ enta nāḷum ceyya māṭṭēṉ !" eṉṟār.
   pēcārji svāmi eṉṉum jaiṉa pikṣa - jōṣijiyaip pōlavē kānti kuṭumpattukku
   mikavum vēṇṭiyavar. ava riṭam ceṉṟu mōkaṉ tāsiṉ aṉṉai yōcaṉai kēṭṭār.
   pēcārji svāmiyār mōkaṉ tāsai varavaḻaittār. aṉṉaiyaiyum,
   kūṭavaittukkoṇṭu avariṭam mūṉṟu piratikñaikaḷ vāṅkik koṇṭār. "matupāṉam
   ceyvatillai ; māmica uṇavu cāppiṭuvatillai; ciṟṟiṉpattil
   īṭupaṭuvatillai" eṉpavaitāṉ anta mūṉṟu piratikñaikaḷ. ivvitam putalvar
   piratikñai ceytu koṭutta piṟaku aṉṉaiyiṉ uḷḷam tairiyam aṭaintatu.
   mōkaṉ tās iṅkilāntu cella aṉumati kiṭaittatu.
   mōkaṉ tās tam iḷam maṉaiviyaiyum ciṉṉañciṟu kuḻantaiyaiyum pirintu
   pampāykkup pirayāṇamāṉār. cakōtararum avaraik kappalil ēṟṟuvataṟkākak
   kūṭac ceṉṟār. avarkaḷ pampāy cērnta camayam jūṉ mātam. jūṉ, jūlai
   mātaṅkaḷil kaṭalil kontaḷippu atikamirukku meṉṟum, camīpattilētāṉ oru
   kappal mūḻkiviṭṭa teṉṟum cila naṇparkaḷ terivittārkaḷ. mōkaṉ tāsiṉ
   cakōtararukku mikka kavalai ēṟpaṭṭatu. eṉavē, oru naṇpariṉ vīṭṭil mōkaṉ
   tās cila mātam iruntuviṭṭu appuṟam pirayāṇap paṭalāmeṉṟu tīrmāṉa
   māyiṟṟu. pirayāṇac celavukkāṉa paṇattai iṉṉoru uṟaviṉariṭam
   koṭuttuviṭṭu mōkaṉ tāsiṉ tamaiyaṉār irājakōṭṭaikkut tirumpiṉār.
   itaṟkuḷḷē pampāyiluḷḷa paṉiyā cātiyāriṭaiyē intac ceyti paraviyatu.
   paṉiyā vakuppil atu varaiyil yārum kappal ēṟiyatillai. eṉavē, cātik
   kūṭṭam oṉṟu kūṭṭap paṭṭatu. mōkaṉ tāsai intak kūṭṭattukku aḻaittu
   vicāraṇai ceytārkaḷ. mōkaṉ tās ciṟitēṉum añcāmalum tayaṅkāmalum tām
   iṅkilāntu pōkappōvatu paṟṟic coṉṉār. cātit talaivar, “kaṭaṟ pirayāṇam
   ceyvatu nam matattukku virōtam aṅkē matu māmicam cāppiṭa nēriṭum. pōkak
   kūṭātu !" eṉṟār.
   " eṉ tāyāriṭam nāṉ piratikñai ceytu koṭuttirukkiṟēṉ. mata virōtam
   ceyyāmal eṉṉāl iṅkilāntil irukka muṭiyum!" eṉṟār mōkaṉ tās.
   cātit talaivarum cātik kūṭṭamum mōkaṉ tās kūṟiyatai oppuk koḷḷavillai.
   "inta vālipaṉ piṭivātakkāraṉ. ivaṉaic cātippiraṣ ṭēm ceytirukkiṟōm.
   matavirōtamākap pirayāṇam ceyyum ivaṉukku utavi ceyvōrukku aparātam
   vitikkappaṭum" eṉṟu cātik kūṭṭattiṉ kaṭṭaḷai piṟantatu.
   itaṉāl mōkaṉ tās maṉaṅ kalaṅki viṭavillai. āṉāl iṅkilāntukkup
   puṟappaṭuvatil avarukku āttiram atikamāyiṟṟu. itait tam cakōtarar
   kēḷvip paṭṭāl eṉṉa ceyvārō, eṉṉamō? ākaiyāl uṭaṉē puṟappaṭṭuviṭa
   virumpiṉār. tamaiyaṉār yāriṭam pirayāṇac celavukkup paṇam koṭuttu
   viṭṭuc ceṉṟārō avariṭam pōyk kēṭṭār. anta uṟaviṉar paṇam koṭukka
   maṟuttu viṭṭār. koṭuttāl tām cātip piraṣṭattukku uḷḷāka nēriṭum.
   ataṟkut tām tayārāyillai yeṉṟu colliviṭṭār.
   piṟaku mōkaṉ tās pampāyi lirunta iṉṉoru kuṭumpa naṇparait tēṭip piṭittu
   viṣayattaic coṉṉār. kappal celavukkup paṇam kaṭaṉākak koṭukkumpaṭiyum
   tamaiyaṉāri ṭam atai vāṅkik koḷḷumpaṭiyum kēṭṭuk koṇṭār. avar ataṟku
   iṇaṅkip paṇam koṭuttatuṭaṉ mōkaṉ tāsai uṟcākappaṭuttiṉār. avar ceyta
   intak kāriyam intiyāvum ulakamum ceyta puṇṇiyattiṉāl tāṉ eṉṟu colla
   vēṇṭum. mōkaṉ tāsukku utavi ceyta antak kuṭumpa naṇparai vāḻttuvōmāka.
   uṭaṉē mōkaṉ tās iṅkilāntu vāḻkkaikkuriya uṭaikaḷait tayārittuk koṇṭār.
   kuṟippiṭṭa tiṉattil kappal ēṟiṉār. atē kappalil jūṉākāt vakkīlāṉa srī
   tira yampaka rāy majumtār eṉpavar pirayāṇam ceytār. majam tāriṉ
   aṟaiyilēyē mōkaṉ tāsam pirayāṇam ceyyum paṭi naṇparkaḷ ēṟpāṭu
   ceytārkaḷ. mōkaṉ tāsaik kava ṉittuk koḷḷumpaṭiyum mumtāraik kēṭṭuk koṇ
   ṭārkaḷ. cepṭampar 4-n tēti pampāyt tuṟaimukattiliruntu kappal
   puṟappaṭṭatu.
   ---------

                         7. laṇṭaṉ vāḻkkai

   kappalil ceṉṟa pōtu mōkaṉ tās tamatu aṟaiyai viṭṭu atikam veḷik
   kiḷampuvatillai. kappalil koṭutta uṇavaiyum aruntuvatillai.
   pampāyiliruntu koṇṭu van tirunta miṭṭāykaḷaiyum paḻaṅkaḷaiyumē cāppiṭṭu
   vantār.
   kappalil irunta maṟṟap pirayāṇikaḷ ellārum āṅkilēyarkaḷ. avarkaḷuṭaṉ
   kalantu paḻakumpaṭi majūmtār upatēcittatu oṉṟum payaṉpaṭavillai. mōkaṉ
   tās iḷam pirāyattil periya caṅkōci. vēṟṟu maṉitarkaḷuṭaṉ neruṅkip
   paḻakamāṭṭār. atōṭu āṅkilēyar pēcukiṟa āṅkila pāṣaiyai mōkaṉ tāsiṉāl
   purintu koḷḷa muṭiyavillai.
   eṉiṉum, āṅkilap pirayāṇi oruvar mōkaṉ tāsiṭam eppaṭiyō apimāṉam koṇṭu
   avaraip pēccukku iḻut tār. ceṅkaṭalait tāṇṭiya piṟpāṭu anta āṅkilēyar
   mōkaṉ tāskku, "iṉi māmica pōjaṉam ceyyāmal carippaṭṭu varātu!" eṉṟu
   pōtikkat toṭaṅkiṉār. "iṅ kilāntu kuḷir mikunta tēcam. aṅkē inta virata
   mellām aṉuṣṭikka muṭiyātu!" eṉṟu eccarittār.
   eṉiṉum mōkaṉ tāsiṉ uḷḷam ciṟitum calikkavillai. aṉṉaikku aḷitta
   vākkuṟutiyai niṟaivēṟṟi vantār.
   seḷatāmṭaṉ tuṟaimukattil iṟaṅki laṇṭaṉukkuc ceṉṟatum vikṭōriyā hōṭṭalil
   taṅkiṉār. aṅkē koṭutta uṇavai avarāl cāppiṭa muṭiyavillai. āṉāl celavu
   maṭṭum ērāḷamāyiṟṟu.
   laṇṭaṉil nālu pērukku mōkaṉ tās karam cantira kānti kaṭitam koṇṭu
   vantiruntār. avarkaḷ ṭākṭar pi. jē. mēttā, srī taḷapati rām cuklā, rājā
   rañcitciṅ, srī tātāpāy naurōji ākiya piramukarkaḷ.
   ivarkaḷil ṭākṭar mēttā eṉpavar mōkaṉ tāsai vikṭōriyā hōṭṭalil cantittu,
   "hōṭṭal vācam uṉakkuc carippaṭṭu varātu. ētāvatu ōr āṅkilak kuṭumpattil
   paṇam koṭuttuc cāppiṭuvatutāṉ caukariyam. ataṟku nāṉ ēṟpāṭu ceyyum
   varaiyil eṉ naṇpar oruvarōṭu iru!" eṉṟu coṉṉār.
   anta naṇparum mōkaṉ tāsukku māmicam cāppiṭumpaṭi upatēcikkat
   toṭaṅkiṉār. "eḻuttu vācaṉai aṟiyāta tāyāriṭam ceytu koṭutta
   piratikñaiyai ēṉ kaṭṭik koṇṭu aḻukiṟāy? " eṉṟu kēṭṭār.
   itaṉālum mōkaṉ tāsiṉ maṉa uṟuti taḷaravillai.
   piṉṉar, āṅkilak kuṭumpam oṉṟil avar vacippataṟku ṭākṭar mēttāvum srī
   cuklāvum ēṟpāṭu ceytārkaḷ.
   antak kuṭumpattiṉ talaiviyāṉa mūtāṭṭi mōkaṉ tāsai mikka aṉpōṭu
   naṭattiṉār. āyiṉum, iṅkēyum uṇa vu carippaṭṭu varavillai. avarkaḷ
   koṭutta iraṇṭu roṭṭit tuṇṭaṅkaḷ mōkaṉ tāsukkup pōtavillai. atikam
   kēṭkavum caṅkōcamā yiruntatu.
   nalla vēḷaiyāka itaṟkuḷ mōkaṉ tāsukkuk kāl muḷaittiruntatu! atāvatu
   laṇṭaṉ nakaril aṅkumiṅkum cuṟṟa ārampittiruntār. caiva pōjaṉa cālai
   oṉṟu avaru ṭaiya kaṇṇil paṭṭatu. ataṟkuḷ nuḻaintār. "marakkaṟi uṇa viṉ
   makimai" eṉṟa peyaruṭaṉ āciriyar sālṭ eḻutiya puttakam oṉṟum anta
   hōṭṭalil viṟṟārkaḷ. mōkaṉ tās antap puttakattai vāṅkik koṇṭu pōyp
   paṭittār. ataṉ palaṉākac caiva uṇavil mōkaṉ tāsukkup paṟṟutalum
   nampikkaiyum uṇṭāyiṉa. aṉṉaikkuk koṭutta vākkuṟutikkāka maṭṭumillāmal
   tammuṭaiya conta iṣṭattiṉ pērilēyē caiva uṇavu viratattil u ṟuti
   koṇṭār. uṇavu paṟṟiya iṉṉum pala puttakaṅkaḷ paṭittu ārāyccikaḷum
   naṭattat toṭaṅkiṉār.
   laṇṭaṉukkup pōṉa putitil mōkaṉ tās āṅkilēya kaṉavāṉkaḷaip pōl
   tōraṇaiyāka vāḻkkai naṭatta muyaṉṟār. navanākarika uṭuppukaḷ taittuk
   koṇṭār. nilaik kaṇṇāṭiyiṉ muṉṉāl niṉṟu talaiyai jōrāka vārik koḷvatil
   tiṉam pattu nimiṣam ceṉṟatu. piṟaku āṅkila naṭaṉam kaṟṟuk koḷḷa
   muyaṉṟār. naṭaṉap payiṟcikkut tāḷa ñāṉam avaciyamāyiruntatu. itaṟkāka
   āṅkila caṅkītam kaṟṟuk koḷḷat toṭaṅkiṉār. oru vayaliṉum vāṅkiṉār.
   itellām coṟpa kālantāṉ nīṭittiruntatu. āṅkila nākarika mōkam mūṉṟu
   mātattiṟkuḷḷē mōkaṉ tāsai viṭṭuc ceṉṟatu.
   "iṅkilāntil nām eppōtum vācikkappōkiṟōmā? pārisṭar paṭippu muṭintatum
   tāynāṭu tirumpa vēṇṭiyatu tāṉē? inta ayal nāṭṭu nākarikam ellām namakku
   eṉ ṉattiṟku?" eṉṟu eṇṇiṉār. "nammuṭaiya oḻukkattiṉāl nām kaṉavāṉāka
   vēṇṭumē tavira ittakaiya veḷi vēṣaṅkaḷiṉāl kaṉa vāṉāvatil eṉṉa payaṉ?"
   eṉṟum cintaṉai ceytār. ittaṉai nāḷum tām koṇṭiruntatu poyyāṉa vāḻkkai
   ilaṭciyam eṉṟu terintu āṅkila nākarika ācaiyai viṭṭut tolaittār.
   tampi! itaṟku muṉṉar kāntijiyiṉ ciṟu pirāyattuk kuṟaipāṭukaḷ
   cilavaṟṟaic colli yirukkiṟēṉ. mēlēyum kuṟippiṭṭirukkiṟēṉ.
   ”ippērppaṭṭa makāṉuṭaiya carittirattil immātiri ciṟu kuṟaikaḷai yellām
   ēṉ colla vēṇṭum?" eṉṟu nī karutalām. allatu, "inta mātiri kuṟaikaḷ
   iruntavar eppaṭi makātmā āṉār? ” eṉ ṟu āccariyappaṭalām.
   itai yellām paṟṟi makātmā tamatu cuya caritattil tāmē eḻutiyirukkiṟār
   eṉpatai nī ñāpakappaṭuttik koḷḷa vēṇṭum. immātiri cuya caritam eḻutum
   piramukarkaḷ cātāraṇamākat taṅkaḷuṭaiya kuṟaikaḷait tāṅkaḷ colla
   māṭṭārkaḷ. taṅkaḷuṭaiya perumaiyai uyart takkūṭiya muṟaiyilēyē cuya
   caritam eḻutuvārkaḷ. taṅkaḷuṭaiya kuṟaikaḷaikkūṭak kuṇaṅkaḷaip pōl
   māṟṟi meruku koṭuttu eḻutuvārkaḷ.
   itilē tāṉ kāntijikkum maṟṟavarkaḷukkum uḷḷa vittiyācattaik kāṇa vēṇṭum.
   kāntiji uḷḷatu uḷ ḷa paṭi tammiṭamirunta kuṟaipāṭukaḷai eṭuttuc colli
   yirukkiṟār. itumaṭṭumalla; intiyāviṉ māperum talaivarāki, ”makātmā"
   eṉṟu makkaḷ pōṟṟat toṭaṅkiya piṟpāṭu kūṭa, tām ceyta tavaṟukaḷai
   veḷippaṭaiyāka eṭuttuc colvatu avar vaḻakkam. 1922-m āṇṭil oru camayam
   - imālayat tavaṟu ceytu viṭṭēṉ" eṉṟu makātmā kānti kūṟiyatu palarālum
   pala taṭavai pala iṭaṅkaḷil eṭuttuc collappaṭṭirukkiṟatu.
   uṇmaiyil, ittakaiya cattiyap paṟṟiṉālē tāṉ kāntiji ulakam pōṟṟum makā
   puruṣar āṉār.
   kāntijiyiṉ iḷampirāyak kuṟaikaḷaip paṭittut terintu koṇṭatiliruntu nī
   iṉṉoru viṣayam aṟiya vēṇṭum. makātmā piṟakkumpōtē makātmāvākap
   piṟakkavillai. ciṟu pirāyattil uṉṉaiyum eṉṉaiyum pōlavē pala kuṟaikaḷ
   uḷḷa cātāraṇac ciṟuvarākavē iruntār. āyiṉum cattiyattiṉ uṟutiyiṉālum
   maṉattiṉ tiṭa caṅkalpattiṉālum iṭai viṭāta pirayācaiyiṉālum antak
   kuṟaikaḷai yellām pōkkikkoṇṭu makātmā āṉār. itu namakkellām nampikkai
   taravēṇṭiya viṣayam. nammiṭam uḷḷa kuṟaikaḷaiyum nām pirayācaippaṭṭup
   pōkkik koḷḷalām. makātmāvaip pōl ellārum avvaḷavu makimaiyaṭaiya
   muṭiyātutāṉ. makātmāvaip pōṉṟa makā puruṣar oruvar ulakattai uttāraṇam
   ceyvataṟku iraṇṭāyiram varuṣattukkoru muṟaiyē tōṉ ṟakkūṭum. āyiṉum
   pirayācaippaṭṭu nammai nām uyarttik koḷḷalām. nammuṭaiya maṉaccāṭciyai
   nām tirupti ceytu koḷḷalām. "kuṟaikaḷaip pōkkik koḷḷa nammāl muṭiyātu
   !" eṉṟu nirācai yaṭaintu mēlum mēlum paṭukuḻiyil iṟaṅki muḻukip pōyviṭa
   vēṇṭiya tillai. nammuṭaiya kuṟaikaḷuṭaṉ nām pōrāṭi veṟṟi koḷḷalām.
   itaṟkākattāṉ makātmāviṉ ciṟu pirāyattuk kuṟaikaḷai viṭṭuviṭāmal nāṉ
   kuṟippiṭṭēṉ. muṉ attiyāyaṅkaḷaip paṭitta uṉ tāyār, "itellām kuḻantaikku
   etaṟkākac colkiṟīrkaḷ? itaṉāl naṉmai eṉṉa?" eṉṟu kēṭṭāḷ. “uṇmaiyē
   vaṭivāṉa oruvaraippaṟṟi eḻu tumpōtu uṇmaiyaittāṉē eḻuta vēṇṭum? ataṉāl
   niccayamāka naṉmaiyē viḷaiyum!" eṉṟu nāṉ maṟumoḻi coṉṉēṉ. nī eṉṉa
   niṉaikkiṟāy, tampi! cantōṣam. eṉṉuṭaṉ ottē nīyum apippirāyap paṭukiṟā
   yallavā? appaṭiyāṉāl mōkaṉ tāsiṉ iṅkilāntu vāḻkkaiyil iṉṉoru
   campavattaiyum kēḷ.
   antak kālattil intiyāviliruntu iṅkilāntukkup paṭikkac ceṉṟa māṇavarkaḷ
   kaliyāṇamāṉavarkaḷā yiruntālum pirammaccārikaḷaip pōl naṭippatu
   vaḻakkamām. ippaṭi naṭippatiṉāl āṅkilak kuṭumpaṅkaḷil uḷḷa
   kaliyāṇamākāta peṇkaḷuṭaṉ avarkaḷ callāpam ceyvatu cāttiyamā yiruntatu.
   āṅkilēyaril palar vicāla nōkkam paṭaittavarkaḷ. taṅkaḷ peṇkaḷ intiya
   iḷaiñarkaḷ mēl kātal koṇṭāl avarkaḷaik kaliyāṇam ceytu koḷvataṟkup
   peṟṟōr āṭcēpippa tillai. itai aṟintu pala intiya iḷaiñarkaḷ
   pirammaccārikaḷaippōl naṭittup poy vāḻkkai naṭattiṉārkaḷ.
   mōkaṉ tāsam iṅkilāntil vacittapōtu cila kālam ittakaiya poy vāḻkkai
   naṭattiṉār., āṅkila camūkattil cātāraṇamāka iḷamai maṇam kiṭaiyātu.
   ākaiyāl, pattoṉpatu vayatēyāṉa mōkaṉ tās-kku "nāṉ kaliyāṇam āṉavaṉ.
   eṉakku maṉaivi irukkiṟāḷ' eṉṟu collik koḷḷa mikavum caṅkōcamāyiruntatu.
   ōr āṅkila mūtāṭṭi mōkaṉ tāsiṉ pēril apimāṉam koṇṭār. tam vīṭṭukku
   avarai aṭikkaṭi aḻaittār. anta vīṭṭilirunta kaliyāṇamākāta peṇkaḷ mōkaṉ
   tāsiṭam kūccamiṉṟic cinēka muṟaiyil paḻakiṉārkaḷ.
   āṉāl oru peṇ viṣayattil mōkaṉ tāsukkuc cantēkam uṇṭāyiṟṟu. avaḷait
   tamakkuk kaliyāṇam ceytuvaikka anta vīṭṭu mūtāṭṭi eṇṇukiṟāḷō eṉṟu
   tōṉṟiyatu. itaṉāl kavalaikkuḷ āḻntār. avaruṭaiya maṉaccāṭci avarai
   uṟuttiyatu. kaṭaiciyāka, mōkaṉtās piṉ varum kaṭitattai anta ammāḷukku
   eḻutiṉār :-
   "piraiṭṭaṉil nām mutaṉ mutalil cantitta tiṉattiliruntu tāṅkaḷ eṉṉiṭam
   mikavum piriyam kāṭṭi vantirukkiṟīrkaḷ. eṉṉait taṅkaḷ putalvaṉākavē
   eṇṇi eṉ poruṭṭuk kavalai eṭuttu vantirukkiṟīrkaḷ. eṉakku maṇam ceytu
   vaikka vēṇṭum eṉṟu virumpi ataṟkāka iḷam peṇkaḷai eṉakku aṟimukam
   ceytuvaittu varukiṟīrkaḷ. āṉāl kāriyam miñcip pōvataṟku muṉṉāl,
   taṅkaḷuṭaiya aṉpukku nāṉ arukaṉallaṉ eṉpatait terivittuk koḷḷa
   virumpukiṟēṉ. taṅkaḷ vīṭṭukku varat toṭaṅkiyapōtē nāṉ illaṟattāṉ
   eṉpatait terivittirukka vēṇṭum. iṅkilāntil intiya māṇākkarkaḷ
   pirummacārikaḷ pōl naṭippatai aṟintu nāṉum avvāṟu ceytu vantēṉ. eṉ
   tavaṟiṉai ippōtu uṇarkiṟēṉ. ciṟuvaṉāyirunta-pōtē eṉakku maṇam
   ākiviṭṭatu. ippōtu eṉakku oru putalvaṉum uḷaṉ. ittaṉai kālam inta
   vivaraṅkaḷait taṅkaḷukku aṟiviyā tirunta taṉ poruṭṭu eṉ uḷḷam
   varuntukiṟatu. ippoḻutēṉum uṇmai colluvataṟku iṟaivaṉ eṉakkut tairiyam
   aḷittatu paṟṟi makiḻcci yaṭaikiṟēṉ. eṉṉait tāṅkaḷ maṉṉittu viṭuvīrkaḷā?
   eṉakkut tāṅkaḷ aṟimukam ceytu vaitta iḷam peṇ viṣayattil takutiyaṟṟa
   urimai etaiyum nāṉ eṭuttuk koṇṭatillai yeṉṟu uṟuti kūṟukiṟēṉ. nāṉ
   ēṟkeṉavē kaliyāṇamāṉavaṉ eṉṉum viṣayam taṅkaḷukkut teriyātātaliṉ,
   eṅkaḷiruvarukkum vivākamāka vēṇṭumeṉ ṟu tāṅkaḷ virumpiyatu iyalpē.
   viṣayam itaṟku mēl pōkak kūṭātu eṉṟu uṇmai kūṟalāṉēṉ."
   "ikkaṭitattaip paṭittatum taṅkaḷ aṉpukku apāttiraṉāka nāṉ naṭantu
   koṇṭatākat tāṅkaḷ karutiṉāl ataṟkākat taṅkaḷ mītu varuttappaṭa māṭṭēṉ.
   tāṅkaḷ itukāṟum eṉ mītu kāṭṭi vanta piriyattukkum, ceyta utavikkum
   eṉṟeṉṟaikkum naṉṟik kaṭaṉ paṭṭavaṉāvēṉ. itaṟkup piṟakum tāṅkaḷ eṉṉaip
   puṟakkaṇiyāmal, taṅkaḷ vīṭṭukku varat takutiyuḷḷavaṉākak karutiṉāl nāṉ
   makiḻcci yaṭaivēṉeṉṟu colla vēṇṭiyatillai. taṅkaḷ aṉpukku itu maṟṟōr
   aṟikuṟi eṉṟu karutuvatuṭaṉ anta aṉpukkup pāttiramāka naṭantu koḷḷavum
   muyalvēṉ."
   maṟu tapālil anta āṅkila mūtāṭṭiyiṭamiruntu piṉ varum patil vantatu :
   "uṇmaiya ṟivikkum umatu kaṭitam peṟṟēṉ. nāṅkaḷ iruvarum mikunta
   makiḻcci yaṭaintōm. iṭi iṭi yeṉṟu cirittōm. nīr kūṟum poymaik kuṟṟam
   maṉṉik kaṟpālatē. āṉāl uṇmai nilaiyai eṅkaḷukku aṟivittatu nalamē
   yākum. umakku nāṉ aṉuppiya aḻaippu itaṉāl māṟupaṭavillai. aṭutta
   ñāyiṟṟukkiḻamai kaṭṭāyamāka ummai etirpārkkiṟōm. umatu kuḻantai
   maṇattaip paṟṟi ellā vivaraṅkaḷaiyum kēṭṭu makiḻa mikunta āval
   koṇṭirukkiṟōm."
   mēṟpaṭi patil kiṭaitta piṟaku mōkaṉ tāsiṉ maṉattil irunta perum pāram
   nīṅkiṟṟu. itaṟkup piṟaku cantarppam nērnta pōtellām tamakku vivākam
   ākiviṭṭatu eṉṟa vivarattai avar terivittu viṭuvatu vaḻakkamām !
   -------------

                          8. nāstikattil veṟuppu

   iṅkilāntil iraṇṭu varuṣa vācattukkup piṟaku piramma ñāṉa caṅkattaic
   cērnta iru cakōtararkaḷuṭaṉ mōkaṉ tāsukkuc cinēkam ēṟpaṭṭatu. avarkaḷ
   kītai paṭittuk koṇṭiruntārkaḷ. mōkaṉ tāsaiyum taṅkaḷuṭaṉ paṭippataṟku
   aḻaittārkaḷ. atuvaraiyil mōkaṉar kītai paṭippatillai. āṅkilēyar tūṇṭum
   varaiyil tām pakavat kītai paṭikkavillaiyē eṉpatai eṇṇi avar veṭkap
   paṭṭār. piṟaku avarkaḷuṭaṉē pakavat kītaiyiṉ camskiruta culōkaṅkaḷaiyum
   sar eṭviṉ arṉālṭiṉ moḻi peyarppaiyum paṭikkat toṭaṅkiṉār. pakavat kītai
   vilai matikka muṭiyāta oru ñāṉap pokkiṣam eṉṟu avarukkut tōṉṟiyatu.
   ñāṉa nūlkaḷil pakavat kītaikku oppāṉa tu vēṟoṉṟumillai yeṉpatu makātmā
   kānti piṟkālattil koṇṭa uṟutiyāṉa tīrmāṉam.
   kāntimakāṉ tiṉantōṟum naṭatti vanta mālaip pirārt taṉaikaḷil pakavat
   kītai iraṇṭāvatu attiyāya culōkaṅkaḷ pārāyaṇam ceyyappaṭṭu vantatai nī
   aṟintiruppāy. anta iraṇṭāvatu attiyāya culōkaṅkaḷil iraṇṭu culōkaṅkaḷiṉ
   karuttu piṉ varumāṟu :
   "maṉitaṉ intiriya viṣayaṅkaḷaip paṟṟic cintippataṉāl avaṟṟil paṟṟutal
   uṇṭākiṟatu. paṟṟutaliliruntu ācai piṟakkiṟatu. āṉaca kurōtamākak
   koḻuntu viṭṭerikiṟatu. kurōtattiṉāl cintai mayakkamum, niṉaivut
   tavaṟutalum uṇṭākiṉṟaṉa. niṉaivut tavaṟutalāl putti nācamaṭaikiṟatu.
   putti nācattiṉāl maṉitaṉ aḻikiṟāṉ.”
   mēṟpaṭi karuttuṭaiya pakavatkītai culōkaṅkaḷai mutaṉ mutalil
   paṭittapōtē mōkaṉ tāsiṉ itayattil ñāṉa tīpattai ēṟṟi vaittaṉa.
   piṟaku antac cakōtararkaḷ kūṟiyataṉ pēril sar eṭviṉ arṉālṭiṉ "āciya
   tīpam" eṉṟa nūlaiyum mōkaṉ tās paṭittār. "āciya tīpam " eṉpatu putta
   pakavāṉuṭaiya carittiram. ēṟkeṉavē karuṇaiyum tayāḷamum kuṭikoṇṭirunta
   mōkaṉ tāsiṉ uḷḷattai anta nūl peritum kavarntatu.
   intac camayattil pesaṇṭu ammaiyār pirammañāṉa caṅkattai cērntār.
   avaraiyum caṅkat talaivarāṉa piḷāvaṭski ammaiyaiyum pārppataṟku
   mēṟkūṟiya cakōtararkaḷ mōkaṉ tāsai aḻaittuc ceṉṟārkaḷ. pirammañāṉa
   caṅkattil cērumpaṭiyākavum avarukkuc coṉṉārkaḷ. "eṉṉuṭaiya conta
   matattaip paṟṟi iṉṉum nāṉ cariyākat terintu koḷḷa villaiyē ! appaṭit
   terintu koḷvataṟku muṉṉāl enta matac caṅkattilum cēra nāṉ
   virumpavillai" eṉṟu mōkaṉtās colli viṭṭār. āṉālum pirammañāṉa
   caṅkattāriṉ nūlkaḷaip paṭittataṉāl perum payaṉ aṭaintār. hintu matattil
   kuruṭṭu nampikkaikaḷē atikam eṉṟu pātirimārkaḷiṉ piracārattiṉāl
   ēṟpaṭṭirunta tappapippirāyam nīṅkiṟṟu.
   caiva pōjaṉa cālaiyoṉṟil uttamarāṉa kiṟistuvar oruvarai mōkaṉ tās
   cantittār. irāja kōṭṭaiyil vacittapōtu cila pātirimārkaḷiṉ apattap
   piracārattiṉāl kiṟistuva matattaip paṟṟit tamakku ēṟpaṭṭirunta tāḻ vāṉa
   apippirāyattai avariṭam kūṟiṉār. antak kiṟistuva naṇpar, "nāṉ pulāl
   uṇpatillai ; matupāṉamum ceyvatillai; kiṟistuva vētam matu māmicam
   aruntumpaṭi kaṭṭaḷai yiṭavum illai. nīr tayavu ceytu paipiḷ vācikka
   vēṇṭum" eṉṟu kūṟi, oru paipiḷ puttakamum vāṅkik koṭuttār.
   paipiḷ puttakattil paḻaiya ēṟpāṭu mōkaṉ tāsukku avvaḷavākap
   piṭikkavillai. āṉāl putiya ēṟpāṭum, mukkiyamāka ēcunātar malaimēliruntu
   ceyta upatēcaṅkaḷum, mōkaṉ tāsiṉ itayattil iṭam peṟṟuviṭṭaṉa.
   "tīmaikkup patil tīmai ceyyātīr. vala tu kaṉṉattil aṭittavaṉukku iṭatu
   kaṉṉattaiyum kāṭṭuka. uṅkaḷ caṭṭaiyai oruvaṉ eṭuttuc ceṉṟāl avaṉukku
   uṅkaḷ pōrvaiyaiyum koṭuṅkaḷ !" eṉṉum kiṟistuva camayattiṉ cāramāṉa
   upatēcaṅkaḷ mōkaṉ tāsukku mikka makiḻcciyait tantaṉa. pakavat kītaiyiṉ
   uṭporuḷum, "āciyatīpattil aṭaṅkiya tattuvamum, ēcunātariṉ upatēcamum
   cārāmcattil oṉṟutāṉ eṉ ṟu mōkaṉ tās aṟintār. mottattil, tuṟavum
   tiyākamumē mēlāṉa camaya vāḻkkai eṉṟa nam pikkai uṇṭāyiṟṟu.
   kārlail eḻutiya "vīrarum vīra pūjaiyum" eṉṟa nūlil "vīra tīrkkatarici "
   eṉṉum attiyāyattaip paṭittu mukammatu napi avarkaḷiṉ kaṭum virata
   vāḻkkaiyaip paṟṟit terintukoṇṭār. eṉavē, islām matattiṉ pērilum mōkaṉ
   tāskku mariyātai ēṟpaṭṭatu.
   itē kālattil iṅkilāntil nāstikap piracāram oru pakkattil tīviramāka
   naṭantu koṇṭiruntatu. ataṉāl mōkaṉa tāsiṉ maṉam calikkavillai.
   iṅkilāntil cārlas pirāṭlā eṉpavar intiyāviṉ piracitti peṟṟa naṇpar.
   intiyāvukkāka rompavum parintu pēciyavar. oḻukkattilum
   jīvakāruṇyattilum ciṟantavar. āṉāl avar "kaṭavuḷ uṇṭu" eṉṉum nampikkai
   tamakku illai-yeṉṟum, caṉmārkkamē uṇmaiyāṉa camayam eṉ ṟum colli
   vantār.
   cārlas pirāṭlā kālamāṉapōtu avaruṭaiya uṭal aṭakkam ceyyappaṭṭa
   iṭattukku laṇṭaṉil appōtu vacitta avvaḷavu intiyarkaḷum ceṉṟiruntārkaḷ.
   mōkaṉ tāsum ceṉṟiruntār. tirumpi varumpōtu avar oru rayilvē sṭēṣaṉil
   rayilukkākak kāttirukka nērntatu.
   pukaivaṇṭi nilaiyattil ēkak kūṭṭamāyiruntatu. kūṭ ṭattilirunta nāstikar
   oruvar aṅku niṉṟa oru kiṟis tuvap pātiriyārai vīṇ vampukku iḻuttār.
   “ nallatu aiyā, kaṭavuḷ oruvar irukkiṟār eṉpatāka nīṅkaḷ nampukiṟīrkaḷ
   allavā?" eṉṟu avar kēṭṭār.
   "ām, nampukiṟēṉ" eṉṟu anta uttamap pātiriyār cāntamāṉa kuralil patil
   coṉṉār.
   "appaṭiyāṉāl, tayavu ceytu colluṅkaḷ. taṅkaḷ kaṭavuḷ evvaḷavu
   periyavar? avar eṅkē irukkiṟār?"
   "namakku aṟiyun tiṟaṉ uṇṭāṉāl, nam iruvariṉ irutayaṅkaḷilum avar
   irukkiṟār" eṉṟār pātiriyār.
   "ō! itutāṉē vēṇṭām eṉkiṟēṉ? eṉṉaik kuḻantai eṉ ṟu niṉaittuk
   koṇṭīrkaḷā?" eṉṟu anta nāstika vīrar kūṟiviṭṭup perum veṟṟi
   aṭaintavaraip pōl cuṟṟilum uḷḷavarkaḷaip pārttār.
   kiṟistavap pātiriyārō aṭakkattai aṇikalaṉākap pūṇṭu mauṉam cātittār.
   iyaṟkaiyilēyē paṇpāṭu peṟṟa mōkaṉ tāsiṉ iḷam uḷḷam mēṟpaṭi
   vākkuvātattiṉāl nāstikattiṉ pēril atikamāṉa veṟuppuk koṇṭatu.
   --------------

                           9. pārisṭar āṉār

   pārisṭar paṭṭam peṟuvataṟkāka allavā mōkaṉtās iṅkilāntukkup pōṉār? atu
   eṉṉa āyiṟṟu eṉṟu ip pōtu collukiṟēṉ.
   pārisṭar āvatu mikavum culapam eṉṟu jōṣiji kūṟiyatu muṟṟum uṇmai.
   intiyāvil uḷḷatupōl iṅkilāntil caṭṭa kalācālaikaḷukkuc ceṉṟu
   paṭikkavēṇṭiyatillai.
   pārisṭar paṭṭam peṟuvataṟku oru māṇavaṉ iraṇṭu nipantaṉaikaḷ pūrtti
   ceyyavēṇṭum. avai eṉṉa veṉṟu collaṭṭumā? tampi ! (1) māṇākkarkaḷum
   pārisṭar - nītipatikaḷumākac cērntu uṭkārntu palamuṟai viruntu
   cāppiṭṭāka vēṇṭum. (2) kuṟippiṭṭa cila mukkiya parīṭcaikaḷil maṭṭum
   tēṟavēṇṭum.
   viruntu cāppiṭuvatu eṉṉattiṟku eṉṟu nī aṟiya virumpalām. muṟkālattil
   caṭṭa māṇākkarkaḷiṉ tokai mikak kuṟaivāyiruntapōtu pārisṭarkaḷum
   nītipatikaḷum caṭṭa māṇākkarkaḷum kalantu paḻakuvataṟkākavum caṭṭa
   viṣayaṅkaḷaip paṟṟic carccaikaḷ ceyvataṟkākavum inta viruntukaḷ
   ēṟpaṭuttiṉārkaḷām. ippōtu māṇākkarkaḷiṉ tokai mika atikam.
   pārisṭarkaḷum nītipatikaḷum eṅkēyō oru mūlaiyil uṭkārntu taṅkaḷukkuḷ
   pēcikkoḷvārkaḷ. māṇavarkaḷuṭaṉ avarkaḷ pēcuvataṟkē vacati irātu. eṉavē,
   inta viruntukaḷ ēṟpaṭuttiya nōkkam ippōtu niṟaivēṟuvatēyillaiyām.
   āṉālum campiratāyattai maṭṭum viṭāmal aṉuṣṭittu varukiṟārkaḷām.
   tampi! intiyā tēcattilē tāṉ nām paḻaiya campiratāyaṅkaḷai atikamāyk
   kaṭṭikkoṇṭu aḻukiṟōm eṉṟu cātāraṇamāy niṉaikkiṟōmallavā? āṅkilēyar
   nammai viṭap paḻaiya campiratāyaṅkaḷil atikap paṟṟu uḷḷavarkaḷ, nammai
   viṭa atikamāka āṅkilēyar kuruṭṭu nampikkaikaḷum paḻakka vaḻakkaṅkaḷum
   uḷḷavarkaḷ eṉṟukūṭac collalām.
   oru kālattil piriṭṭiṣ pārlimeṇṭil 200 aṅkattiṉartāṉ iruntārkaḷām.
   ākaiyāl 200 ācaṉaṅkaḷ maṭ ṭum pārlimeṇṭil pōṭappaṭṭiruntatām. ippōtu
   650 aṅkattiṉarkaḷ iruntapōtilum paḻaiya campiratāyappaṭi 200 ācaṉaṅkaḷ
   tāṉ irukkiṉṟaṉavām. muṉṉāl vantavarkaḷ tāṉ ācaṉattil uṭkāralām.
   maṟṟavarkaḷ piṉṉāl niṟkavēṇṭiyatutāṉ ! eppaṭiyirukkiṟatu katai !
   pārisṭar āvataṟkāka viruntukaḷ naṭakkum viṣayamum ippaṭippaṭṭa
   campiratāyantāṉ.
   pārisṭar viruntukaḷ mūṉṟu mātattukku irupattunālu naṭaipeṟum. ivaṟṟil
   kuṟainta paṭcam āṟu viruntukaḷukku māṇavarkaḷ kaṭṭāyam pōkavēṇṭum.
   immātiri mūṉṟu varuṣa kālam viruntukaḷukkup pōyt tīravēṇṭum.
   viruntu eṉṟāl, ilavacac cāppāṭu alla. iraṇṭu allatu mūṉṟu rūpāy ovvoru
   māṇākkaṉum koṭukka vēṇṭiyirukkum. paṇam koṭukka vēṇṭiyatu kaṭṭāyam.
   āṉāl cāppiṭuvatu kaṭṭāyam alla ; cummā uṭkārntiruntuviṭṭut tirumpalām.
   potuvāka viruntil nalla uṇavu vakaikaḷum matupāṉa vakaikaḷum
   koṭukkappaṭṭa paṭiyāl māṇavarkaḷ oru kai pārttu viṭuvārkaḷām ! mōkaṉ
   tāsukkō avaruṭaiya viratam iruntatu. pulāl kalanta uṇavum matupāṉamum
   avarukku utavā. mutalilellām mōkaṉtās cummā uṭkārntu pārttiruntu-viṭṭut
   tirumpiṉār. eṉavē avaruṭaiya paṅkum taṅkaḷukkuk kiṭaikkum eṉpataṟkāka
   maṟṟa māṇavar kōṣṭikaḷ taṅkaḷuṭaṉ cērntu uṭkārumpaṭi mōkaṉ tāsai
   vaṟpuṟutti aḻaikkumpaṭi ēṟpaṭṭatu. appoḻutallām viruntukaḷil
   mōkaṉtāskku ēkak kirākki !
   koñca kālattukkup piṟaku mōkaṉ tāsukkut tairiyam piṟantu, pārisṭar -
   nītipatikaḷukkākat taṉiyākak koṭukkappaṭṭu vanta paḻaṅkaḷaiyum
   kaṟivakaikaḷaiyum tamakkum koṭukka vēṇṭumeṉṟu kēṭṭu peṟṟuk koḷḷa ēṟpāṭu
   ceytu koṇṭārām.
   'cāppāṭṭu rāmaṉ' eṉṟu nam ūril vēṭikkaiyākac colkiṟōmallavā? itupōlavē
   iṅkilāntil cātāraṇamāyc ' cāppāṭṭu pārisṭar' eṉṟu colluvatuṇṭām.
   viruntu viṣayam ippaṭiyirukka ; parīṭcai camācāram eṉṉa veṉṟu kēḷ.
   iraṇṭē iraṇṭu viṣayam paṟṟiya parīṭcaikaḷ naṭakkum. oṉṟu rōmaṉ caṭṭam ;
   iṉṉoṉṟu āṅkila nāṭṭiṉ paḻamaic caṭṭam. ivaṟṟil taṉit taṉip
   pakutikaḷukkup parīṭcaikkup pōkalām. parīṭcaikaḷukkup pāṭaputtakaṅkaḷ
   kuṟippiṭṭiruntārkaḷ. āṉāl yārum ciramappaṭṭup paṭippatillai. iraṇṭu
   allatu mūṉṟu mātam ilēcākak kuṟippukaḷaip paṭittuviṭṭup parīṭcaikaḷil
   tēṟiviṭalām. parīṭcaik kēḷvikaḷ mikavum culapamāṉavai. parīṭcaip
   paricōtakarkaḷō tārāḷa maṉam uḷḷavarkaḷ. ākaiyāl parīṭcaikku
   eḻutukiṟavarkaḷil 100-kku 95 pēr mutal 99 pēr varaiyil
   tēṟiviṭuvār-kaḷām!
   ippaṭi iṅkilāntil parīṭcaikaḷaic culapamāy vaittiruntārkaḷ ; itaṉālē
   tāṉ paṭippu muṭintatum āṅkila iḷaiñarkaḷ pala ariya kāriyaṅkaḷaic
   cātippataṟku muṭintatu.
   nammuṭaiya nāṭṭilō, parīṭcaikaḷai evvaḷavu kaṣṭa mākac ceyyalāmō
   avvaḷavu kaṣṭamākac ceytu vaittārkaḷ! itaṉāl parīṭcaikaḷil tēṟi oru
   māṇākkaṉ veḷiyē varuvataṟkuḷ avaṉuṭaiya aṟiviṉ caktiyellām
   celavaḻintupōy uṭalum aṟivum cōrntu viṭukiṉṟaṉa. intiyā cutantiram
   aṭainta piṟakuṅkūṭa iṉṉamum attakaiya parīṭcaikaḷaiyē namatu nāṭṭil
   kaṭṭikkoṇṭu aḻukiṟārkaḷ. āṉāl itaiyellām uṉṉiṭam colvatil payaṉ eṉṉa?
   parīṭcaikaḷ kaṣṭamāyirukkavēṇṭum eṉṟu nīyā collukiṟāy? pōkaṭṭum !
   pārisṭar paṭṭattukkuriya parīṭcaikaḷ ivvaḷavu culapamāka iruntum mōkaṉ
   tās avaṟṟaik kūṭiyavaraiyil kaṣṭamākkikkoḷḷa muyaṉṟār! kuṟippiṭṭa pāṭa
   puttakaṅkaḷai yellām mikavum ciramappaṭṭup paṭittār ! rōmaṉ caṭ ṭam,
   āṅkilac caṭṭam ellām paṭittār.
   ivvaḷavu paṭittum nēram pākkiyiruntatu. vīṇ poḻutu pōkka maṉamiṉṟi
   laṇṭaṉ meṭrikulēṣaṉ parīṭcaikkup pōkat tīrmāṉittār. antap parīṭcaikkup
   paḻaiya lattīṉ pāṣaiyum, putiya airōppiya pāṣai yoṉ ṟum kaṟṟukkoḷḷa
   vēṇṭiyiruntatu! lattīṉ pāṣai pārisṭar vēlaikku mikavum payaṉpaṭum eṉṟu
   mōkaṉ tās kēḷvippaṭṭār ; eṉavē lattīṉ paṭikkat toṭaṅkiṉār. āṉāl mutal
   taṭavai parīṭcaikkup pōṉatil lattīṉ pāṣaiyil tēṟavillai. iṉṉum atikap
   piṭivātattuṭaṉ paṭikkat toṭaṅkiṉār. paṭippataṟku aṉucaraṇaiyāka vāḻkkai
   muṟaiyai mēlum eḷiyatākkik koṇṭār. eṇṇey aṭuppu oṉṟu vāṅkit tiṉam
   kālaiyil avarē uṇavu tayār ceytu koṇṭār. kālai uṇavu ōṭ tāṉiyak kūḻum
   kōkkōvuntāṉ. mālaiyil mīṇṭum aṟaiyilēyē roṭṭiyum kōkkōvum tayārittuc
   cāppiṭṭār. mattiyāṉa t til maṭṭum veḷiyil caiva pōjaṉa cālai oṉṟil
   cāppiṭ ṭār. ivvitam vāḻvu muṟaiyai eḷiyatākkik koṇṭa kāraṇattiṉāl,
   paṇamum miccamāyiṟṟu ; paṭippataṟkuc cāvakācamum atikam kiṭaittatu.
   tiṉamum oru ṣilliṅ mūṉṟu peṉs celavil kālaṭcēpam naṭantatu. mātam aintu
   pavuṉ miccamāyiṟṟu. kaṭaiciyil, laṇṭaṉ meṭrikulēṣaṉ parīṭcaiyilum
   (lattīṉ pāṣai uḷpaṭat) tēṟiviṭṭār !
   tampi ! laṇṭaṉil mēṟkaṇṭavāṟu eḷiya vāḻkkai naṭattiyatu mōkaṉ tāsukkuk
   kaṣṭamāyirukkavillaiyām; cantōṣamākavē iruntatām. itaip paṟṟik kāntiji
   tam cuya caritattil eḻutiyiruppataik kēḷ :-
   “eḷiya vāḻvu muṟaiyaik kaikkoṇṭatāl eṉ vāḻkkai cantōṣamaṟṟatāyiṟṟu eṉṟu
   yārum eṇṇavēṇ ṭām. ataṟku māṟāka inta māṟutal mūlam eṉ akanilaimaiyum
   puṟa nilaimaiyum oṟṟumaip paṭṭataik kaṇṭēṉ. ākavē putiya vāḻkkai
   uṇmaiyōṭu oṭṭiya vāḻkkaiyāyiṟṟu. itai nāṉ uṇarntapōtu eṉ ātmā
   (ellaiyaṟṟa) āṉanta cākarattil mitantatu."
   ivvāṟu mōkaṉtās laṇṭaṉ meṭrikulēṣaṉ parīṭcaiyilum pārisṭar
   parīṭcaiyilum tēṟuvataṟkup pirayattaṉam ceytukoṇṭu atē camayattil
   tamakkut tāmē ātma parīṭcaikaḷum naṭattik koṇṭiruntār. avaṟṟil
   veṟṟiyaṭaintu vantār.
   mūṉṟu varuṣa kālam laṇṭaṉil vacitta piṟaku kaṭaici yil 1891-m varuṣam
   jūṉmī 10௳ mōkaṉtās kānti pārisṭar āṉār. maṟunāḷ 11௳ intiyāviṉ
   haikkōrṭṭu kaḷil vakkīl toḻil naṭattum urimai peṟṟār. piṟaku oru
   tiṉaṅkūṭa iṅkilāntil avar tāmatikkavillai. jūṉ 12௳ yaṉṟē intiyāvukkup
   pirayāṇamāṉār.
   --------------

                            10. kavalaik kaṭal

   es. es. assām eṉṉum kappalil mōkaṉ tās tāy nāṭu nōkkip pirayāṇam
   ceytapōtu avaruṭaiya maṉam kavalaikkaṭalil āḻntiruntatu. pārisṭar
   parīṭcaiyil tēṟi viṭṭārē tavira, vakkīl toḻil naṭattalām eṉṉum
   nampikkai ēṟpaṭavillai. caṭṭa kōṭpāṭukaḷ paṭittiruntārē tavira, avaṟṟai
   ātāramākak koṇṭu kōrṭṭukaḷil vātamiṭalām eṉṉum tairiyam uṇṭākavillai.
   mēlum, intiyac caṭṭaṅkaḷaip paṟṟi iṅlāntil avar oṉṟumē kaṟkavillai
   yallavā? intiyac caṭṭaṅkaḷ teriyāmal intiyak kōrṭṭukaḷil eppaṭi
   vātamiṭuvatu eṉṟu eṇṇi atairiyappaṭṭār. kaṭal naṭuvil ātaravu
   oṉṟumillāmal viṭappaṭṭavaṉuṭaiya uḷḷattaip pōl avaruṭaiya uḷḷam
   tavittatu. pampāyil ataṟku muṉṉālēyē piracitti yaṭaintirunta sar
   pirōsiṣā mēttā eṉṉum tēcapaktap piramukar nīti maṉṟaṅkaḷil
   cimmattaippōl karaiṉai ceyvār eṉṟu mōkaṉ tās kēḷvippaṭ ṭiruntār.
   iṅkilāntil pārisṭar parīṭcaikkup paṭittataik koṇṭu intiyak kōrṭṭukaḷil
   sar pirōsiṣā mēttā evvitam karjaṉai ceytirukka muṭiyum eṉpatu mōkaṉ
   tāsukku orē viyappāyiruntatu. sar pirōsiṣā mēttāvaip pōṉṟa pirapalamum
   varumāṉamum aṭaiyum eṇṇam lavalēcamum mōkaṉ tāsukku irukkavillai.
   jīvaṉattukku vēṇṭiya paṇamāvatu campātikka muṭiyumā eṉpatē avarukkuc
   cantēkamā yiruntatu.
   inta viṣayattaip paṟṟi iṅkilāntiliruntapōtē mōkaṉ tāsukkuk kavalai
   ēṟpaṭ ṭiruntatām. intiya māṇākkarkaḷiṭam aṉpu koṇṭu puttimati kūṟivanta
   misṭar piraṭarik piṅkaṭ eṉṉum āṅkilēyaraip pārkkumpaṭi oru naṇpar
   kūṟiṉārām. avvitamē mōkaṉ tās ceṉṟu piṅkaṭ eṉpavaraip pārttārām. mōkaṉ
   tāsiṉ kavalai iṉṉateṉpataip piṅkaṭ terintu koṇṭatum piṉ varumāṟu
   puttimati coṉṉārām :- "ovvoru varum pirōsiṣā mēttā āka muṭiyātu. vakkīl
   toḻil ceyvataṟku mēttāvaippōl mētāviyāka irukka vēṇṭiya avaciyamum
   illai. cātāraṇa muyaṟcit tiṟamaiyum, nāṇayamum iruntāl pōtum. ummuṭaiya
   kaṣṭam eṉṉa veṉṟu terintu koṇṭēṉ. umakkup potup paṭippu rompak kuṟaivu.
   vakkīl toḻil ceyvataṟku ulaka ñāṉam avaciyam. maṉita cupāvam
   terintirukka vēṇṭum. oruvaṉuṭaiya mukattaip pārttē avaṉuṭaiya
   kuṇaṅkaḷai aṟiyum tiṟamai vēṇṭum. atōṭu carittira aṟivu mikavum
   avaciyam. nīrō intiyāviṉ carittiram kūṭap paṭittatillai. ūrukkup
   pōṉatum intiya carittira puttakaṅkaḷai vāṅkip paṭiyuṅkaḷ. maṉita
   cupāvattai aṟivataṟku iṉṉum cila nūlkaḷai vāṅkip paṭiyuṅkaḷ.
   atairiyappaṭa vēṇṭām!"
   immātiri piṅkaṭ eṉpavar coṉṉa puttimatiyai mōkaṉ tās maṟakkavēyillai.
   mukkiyamāka, vakkīl toḻilil veṟṟi peṟuvataṟku muyaṟciyum, nāṇayamum
   iruntāl pōtum eṉṟu kūṟiyatu avaruṭaiya maṉattil āḻap patintiruntatu.
   eṉavē, maṉattil kavalai atikamākumpō tellām piṅkaṭ kūṟiyatai ñāpakap
   paṭuttik koṇṭu mōkaṉ tās tairiyam peṟa muyaṉṟār.
   pārisṭar mōkaṉ tās intiyāvukkup pirayāṇamāṉatu jūṉ mātattil eṉṟu
   coṉṉēṉallavā? jūṉ jūlai mātaṅkaḷil arapik kaṭalil kontaḷippu atika
   māyirukkum. ēṭaṉ tuṟaimukattiliruntu alaikaḷ vara varap peritākik
   kappalaip pāṭāyp paṭuttiṉa. itu kāraṇamākap pirayāṇikaḷil palar nōyvāyp
   paṭṭārkaḷ. oruvarumē aṟaiyai viṭṭu veḷivaruvatillai. āṉāl mōkaṉ tās
   pūraṇa ceḷakkiyattuṭaṉ iruntār. kappaliṉ mēl taṭṭilē niṉṟu periya
   periya alaikaḷ vantu kappalai mōtum kāṭciyaip pārttuk koṇṭu iruntār.
   ammātiri perum alaikaḷ avaruṭaiya uḷḷattilēyum aṭittuk koṇṭiruntaṉa.
   kappal intiyāvai neruṅka neruṅka uḷḷattiṉ alaikaḷum peritāyiṉa.
   pampāyiliruntu iṅkilāntukkup puṟappaṭum taṟuvāyil cātik kaṭṭuppāṭu
   eṉṉum tollai vantu kuṟukkiṭṭatu avar niṉaivil iruntatu. tirumpit
   tāynāṭṭai aṭainta piṟakum antat tollaikku āḷākumpaṭi nērumō eṉṉamō? -
   itupōṉṟa kuruṭṭu vaḻakkaṅkaḷai yellām oḻittu intiyāviṉ camūka
   vāḻkkaiyil cīrtiruttaṅkaḷaic ceyya vēṇṭu meṉṟu. mōkaṉ tāsiṉ iḷam
   uḷḷattil paṟpala cintaṉaikaḷ tōṉṟik koṇṭiruntaṉa.
   ām ; tampi ! mōkaṉ tās piṉṉāl makātmā kānti āvataṟku avaciyamāṉa
   astivāram appōtē avaruṭaiya uḷḷattil pōṭappaṭṭu vantatu. itupōl iṉṉum
   ettaṉaiyō taṭavai mōkaṉ tās kappal pirayāṇam ceyyum paṭiyāka nērum.
   ovvoru taṭavaiyum veḷiyē kaṭal amaitiyā iruntālum avar uḷḷattil
   cintaṉai alaikaḷ mōtik koṇṭirukkum. kappaliliruntu karaiyilē
   iṟaṅkiyatum mikavum kaṣṭamāṉa nilaimaikaḷai avar camāḷikka vēṇṭi
   yirukkum. mōkaṉ tās ciṟitēṉum atairiyap paṭāmal niṉṟu camāḷippār.
   itaiyellām intac carittirattiṉ piṉ pakutikaḷil nī pārppāy.
   --------------

                      11. kōrṭṭil mutal vaḻakku

   pārisṭar mōkaṉ tās kānti pampāyt tuṟaimukattil iṟaṅkiyatum mikat
   tuyaram tarum ceyti avarukkākak kāttuk koṇṭiruntatu. mōkaṉ tās
   iṅkilāntilirunta pōtē avaruṭaiya arumait tāyār kālamāki viṭṭār,
   tūratēcattil irukkum-pōtu itait terivittu avarait tuṉpattukku āḷākka
   vēṇṭāmeṉ ṟu avaruṭaiya cakōtarar mēṟpaṭi ceytiyaik kaṭitattil
   eḻutavillai. kappalai viṭṭu iṟaṅkiyavuṭaṉē teriyappaṭuttiṉār.
   mōkaṉ tāsiṉ maṉattil irunta ettaṉaiyō eṇṇaṅkaḷ antac ceytiyiṉāl
   paṅkamuṟṟup pōyiṉa. aṉṉai taṉṉai varavēṟṟut taḻuvik koṇṭu makiḻvār eṉṟu
   etirpārttār. "iṅkilāntil mūṉṟu varuṣam vacittēṉ. āyiṉum virata paṅkam
   ceyyavillai. taṅkaḷukku aḷitta mūṉṟu vākkuṟutikaḷaiyum niṟaivēṟṟiṉēṉ"
   eṉṟu perumaiyuṭaṉ collikkoḷḷa virumpiṉār. inta viruppaṅkaḷ
   niṟaivēṟuvataṟkillai. āyiṉum mōkaṉ tās aṉṉaiyai niṉaittu aḻutu
   pulampikkoṇṭirukkavillai. ceyya vēṇṭiya vaitikak kiriyaikaḷaic ceytu
   viṭṭu vāḻkkaikkuriya toḻilait toṭaṅkuvatil kavaṉam celuttiṉār.
   mōkaṉ tāsiṉ tamaiyaṉār avaraippaṟṟi ākācak kōṭṭaikaḷ pala
   kaṭṭiyiruntār. pārisṭar parīṭcaiyil tēṟi vantirukkum tam cakōtarar
   peyarum pukaḻum peṟṟup pārisṭar toḻilil paṇam niṟaiyac campātikkap
   pōkiṟār, eṉṟu nampiyiruntār. tampi iḷaiyavar pārisṭar toḻilil
   toṭaṅkuvataṟku vēṇṭiya ellā vitamāṉa ēṟpāṭukaḷaiyum mūttavar ceytu
   vaittiruntār.
   eṉavē, pampāyil 'pārisṭar' eṉṟa pōrṭu toṅka viṭṭuk koṇṭu mōkaṉ tās
   toḻil ceyya ārampittār. āṉāl, tampi ! pārisṭar mōkaṉ tāsukkuk kiṭaitta
   mutal vaḻakkai avar naṭattiya ilaṭcaṇattaip paṟṟik kēṭṭāyāṉāl uṉakku
   orē āccariyamāyirukkum ; uṉṉāl nampavē muṭiyātu. kānti makātmāvē tamatu
   cuya caritattil eḻutiyirā viṭṭāl yārālumē nampa muṭiyātu.
   vātam ceyvatil ulakattilēyē yārum iṇaiyillai yeṉṟu piṟkālattil pukaḻ
   peṟṟavar kāntiji. laṭcakkaṇakkāṉa makkaḷiṉ muṉṉāl āyiramāyiram
   potukkūṭṭaṅkaḷil pēciyavar kāntiji. kavarṉar jeṉaralkaḷ, piratama
   mantirikaḷ uḷpaṭa ulakattiṉ piracitta irājatantirikaḷ ellārum tikaittut
   tiṇaṟumpaṭiyākat tamatu kaṭciyai eṭuttuc collum āṟṟal peṟṟiruntavar.
   attakaiyavar pampāy 'smāl kās' kōrṭ oṉṟil oru ciṟu vaḻakkil māmipāy
   eṉṉum peṇmaṇiyiṉ cārpāka ājarāṉār. vaḻakkil mamipāy pirativāti. eṉavē,
   vāti tarappuc cāṭcikaḷai pārisṭar mōkaṉ tās kuṟukku vicāraṇai ceyya
   vēṇṭiyiruntatu. mutal cāṭciyaik kuṟukku vicāraṇai ceyvataṟkāka eḻuntu
   niṉṟār. āṉāl oṉṟum kēṭkat tōṉṟavillai. talai cuḻala ārampittatu. nīti
   maṉṟamum nītipatiyum cāṭcikaḷum ellārumē cuḻaluvatāyt tōṉṟiyatu. oru
   kēḷviyum kēṭkāma lēyē ācaṉattil uṭkārntār. kaṭcikkāri mamipāyiṉ
   piratiniti pakkattil iruntār. avariṭam tammāl vaḻakku naṭatta muṭiyā
   teṉ ṟum vēṟoru vakkīlai amarttik koḷḷumpaṭiyum colli viṭṭu veḷiyēṟiṉār.
   immātiri tayakkattukkum tikaippukkum 'capaik kōḻaittaṉam' eṉṟu
   colvārkaḷ. vāḻkkaiyiṉ ārampattil kānti makātmā capaik kōḻaiyāyiruntār
   eṉpatu mika āccariyakaramāṉa viṣayam illaiyā?
   inta mutal anupavattukkup piṟaku pārisṭar mōkaṉ tās kōrṭṭukkup pōvatai
   niṟutti viṭṭār. vaḻakkukaḷ campantamāṉa viṇṇappaṅkaḷ eḻutik koṭuppatil
   tamakku āṟṟal uṇṭu eṉpataik kaṇṭupiṭittār. inta vēlai ceyyat
   toṭaṅkiṉār. āṉāl itil varumāṉam pōtiya aḷavu kiṭaikkavillai.
   upāttiyāyar ākalām eṉṟa viruppam uṇṭāyiṟṟu. āṅkila pāṣaiyil nalla
   tērcci iruntapaṭiyāl anta pāṣaiyai naṉṟākak kaṟpikkalām eṉṟa nampikkai
   iruntatu . "ōr āṅkila upāttiyāyar tēvai. tiṉam oru maṇi nēram collik
   koṭukka vēṇṭum. mātac campaḷam rū. 75 " eṉṟa viḷamparattaip pārttu
   viṭṭu viḷamparam ceytirunta napariṭam pōṉār. mōkaṉ tās pi. ē. paṭṭatāri
   alla eṉṟu terintatum avarai vēṇṭām eṉṟu colli viṭṭār viḷamparam
   ceytavar. eppaṭi yirukkiṟatu katai !
   "ulakattilēyē āṅkila pāṣaiyaip piḻaikaḷ illāmalum lākavamākavum
   kaiyāḷakkūṭiya oru cilaril kāntijiyum oruvar " eṉṟu nī
   kēḷvippaṭṭiruppāy. appaṭip paṭṭavar vāḻkkai toṭaṅkiya pōtu, avarai
   āṅkilam kaṟpikka lāyakkillātavar eṉṟu colli viṭṭārkaḷ !
   ataṉpēril pampāyil iruppatil iṉip payaṉillai eṉṟu kaṇṭu pārisṭar kānti
   irāja kōṭṭaikkē pōy viṭuvatu eṉṟu tīrmāṉittār. ataṟku avaruṭaiya
   cakōtararum icaintār. cakōtarar ēṟkeṉavē irāja kōṭṭai yil oru ciṉṉa
   vakkīl ; iṉṉoru vakkīluṭaṉ kūṭṭākac cērntu toḻil naṭattik koṇṭiruntār.
   mōkaṉ tāsam irāja kōṭṭaikku vantu viṭṭāl viṇṇappam tayārippatu mutaliya
   vēlaikaḷ avarukkuk koṭukkalām eṉṟu niṉaittār. pampāyk kuṭittaṉattiṉ
   celavum miccamākum. eṉavē, āṟu mātam pampāy vāḻkkai naṭattiya piṟaku
   pāris paṭar mōkaṉ tās kānti irāja kōṭṭaikkuc ceṉṟār.
   pampāyai viṭṭu mōkaṉ tās puṟappaṭuvataṟku muṉ avaruṭaiya pampāy
   vāḻkkaiyaip paṟṟic cila vivaraṅkaḷaik kū ṟavēṇṭum. kutirai vaṇṭiyilō
   ṭirāmilō- avar ēṟuvatu kiṭaiyātām. tiṉam, pampāy haikkōrṭṭukku, naṭantu
   pōvārām : naṭantē tirumpi varuvārām. itaṉāl paṇam miccamāṉa tōṭu, tēka
   ārōkyattukkum anta vaḻakkam ukantatāyiruntatām. pampāyil avaruṭaiya
   naṇparkaḷ palar aṭikkaṭi nōyiṉāl paṭuttuk koḷvatu vaḻakkamām ; āṉāl
   kāntiji orutaṭavaikūṭa nōy eṉṟu paṭuttatu kiṭaiyātām. tiṉantōṟum ciṟitu
   tūramāvatu naṭakkum vaḻakkattaik kāntiji kaṭaicivaraiyil
   kaikkoṇṭiruntār. "inta nalla vaḻakkattiṉ naṟpayaṉ kaḷai iṉṟaḷavum nāṉ
   anup vittu makiḻntu varukiṟēṉ" eṉṟu cattiya cōtaṉai yil makātmā kānti
   eḻutiyirukkiṟār.
   pampāyil iruntapōtu pārisṭar mōkaṉ tāsukku rāja cantirar eṉṉum oru
   varttakaruṭaṉ naṭpu uṇṭāyiṟṟu. ivar irupattaintu vaya tuḷḷa iḷaiñartāṉ.
   āṉāl kaviñar eṉṟum catāvatāṉi eṉṟum pukaḻ peṟṟiruntār. kāntijikku
   avaruṭaiya aticaya ñāpakacakti aḷavaṟṟa viyappai yaḷittatu. āṉāl
   avaruṭaiya nalloḻukkattukkākavum camayaṅkaḷaip paṟṟiya ñāṉattukkākavumē
   kāntiji avar mītu mariyātai koṇṭār. muktāṉantar eṉpavariṉ kītam oṉṟai
   avar aṭikkaṭi pāṭik koṇ ṭiruppārām. antak kītattiṉ karuttu varumāṟu :-
   "tiṉacari vāḻkkaiyil nāṉ puriyum ceyal ovvoṉṟilum āṇṭavaṉai eppōtu
   kāṇkiṟēṉō appōtē kirutārttaṉāvēṉ. muktāṉantariṉ uyirait tāṅki niṟkum
   nūliḻai āṇṭavaṉē aṉṟō?"
   rāycantar periya rattiṉa viyāpāri. muttu, vairap parīṭcaikaḷil avar
   kaitērntavar. eṉiṉum nakaik kaṭai yil peṭṭiyaṭiyil uṭkārntu koṇṭu
   viyāpāram ceyta nēram pōka ētāvatu oru camaya nūlaip paṭittuk
   koṇṭiruppārām. ulaka vāḻkkaiyiṉ mattiyil tāmarai ilait taṇṇīraip pōl
   iruntukoṇṭu rāy cantar kaṭavuḷait tēṭik koṇṭiruntār eṉpatu kāntijikku
   aiyamaṟat terintatu. piṟkālattil evvaḷavō camaya kurumārkaḷaiyum matat
   talaivarkaḷaiyum kāntiji cantittatuṇṭu ; avarkaḷuṭaiya pōtaṉaikaḷaik
   kēṭṭatuṇṭu. āṉāl rāycantaraip pōl avaruṭaiya maṉattai yārum kavara
   villai.
   ivvāṟu rāy cantariṉ oḻukkappaṟṟum aṟivu mēṉmaiyum camaya ñāṉa mum
   avariṭam kāntijikkup piramātamāṉa matippaiyum paktiyaiyum uṇṭākkiṟṟu.
   āyiṉum avaraik kāntiji tammuṭaiya kurunātarāka ēṟṟuk koḷḷa villai.
   inta viṣayamākak kāntiji colliyiruppataik kēḷ :-
   "eṉṉuṭaiya kuru nātarai iṉṉum nāṉ tēṭik koṇṭu tāṉ irukkiṟēṉ. āṉāl iṉṟu
   varaikkum eṉ irutaya cimmācaṉam kāliyākavē iruntu varukiṟatu. ātma
   cātaṉattukku vaḻikāṭṭak kuru oruvar avaciyam eṉpatu hintu camayak
   koḷkai. itil eṉakku nampikkai uṇṭu. āṉāl attakaiya kuruvāṉavar
   paripūraṇa maṭaintavarā yirukka vēṇṭum. arai kuṟaip paṭippum aṟivum
   uḷḷavarkaḷiṭam leḷakikak kalviyaik kaṟṟukkoḷḷalām: āṉāl ātma ñāṉam
   peṟuvataṟku itu kūṭātu. paripūraṇa ñāṉiyaiyē parama kuruvākak koḷḷa
   vēṇṭum. attakaiya kuruvaip peṟuvataṟkāka nām nammuṭaiya kuṟaikaḷai
   yellām pōkkik koḷḷavum pūraṇattuvam peṟavum iṭai viṭāmal muyaṉṟu vara
   vēṇṭum. nām ceyya vēṇṭiya muyaṟciyaic ceytukoṇṭiruntāl, kurunātar
   kiṭaippatu iṟaivaṉuṭaiya tiruvuḷappaṭi naṭakkum.'
   ivvitam makātmā kānti tamatu cuya caritattil eḻutiyirukkiṟār.
   ataṉpaṭiyē avar vāḻkkai yellām pūraṇattuvam peṟa iṭaiviṭātu
   pirayattaṉam ceytu vantār. āyiṉum kāntijikkup parama kuru kiṭṭa villai.
   iṟaivaṉuṭaiya tiruvuḷḷam vēṟu vitamā yiruntatu. avarē āyirak
   kaṇakkāṉavarkaḷukkum laṭcakkaṇakkāṉavarkaḷukkum parama kuruvāka ēṟpaṭa
   vēṇṭumeṉṟu iṟaivaṉ tiruvuḷḷam irukkaiyil, avarukkut takunta kurunātar
   kiṭaippārā?
   ------------------

                         12. vāḻvil mutal atircci

   pampāyai viṭṭuk kāntiji irāja kōṭṭai ceṉ ṟār. cakōtarar kūṟiyapaṭiyē
   viṇṇappam eḻutikkoṭukkum vēlai avarukku niṟaiyak kiṭaittu vantatu.
   mātam munnūṟu rūpāy varaiyil varumāṉam kiṭaittatu. inta nāḷil
   kāntijikku ēṟpaṭṭa ōr anupavam avaruṭaiya vāḻkkaiyil mutalāvatu perum
   atircciyai aḷit tatu. anta anupavam itu tāṉ.
   pōrpantar rājāvukku muṭicūṭṭu naṭappataṟku muṉṉāl avarukku antaraṅkak
   kāriyatariciyākak kāntijiyiṉ tamaiyaṉār vēlai pārttu vantār. rājāvukku
   accamayam tappu yōcaṉai coṉṉatāka avar mītu kuṟṟam cāṭṭappaṭṭatu. inta
   viṣayam appōtu poliṭikal ējeṇṭu eṉṉum piriṭṭiṣ carkkāriṉ vicēṣa
   piratinitiyiṉāl paricīlaṉai ceyyap paṭṭu vantatu.
   mēṟpaṭi uttiyōkastar iṅkilāntil kāntiji irunta pōtu avarukkup
   pariccayamāṉavar. ōraḷavu cinēka urimai pārāṭṭiyavar eṉṟum collalām.
   eṉavē anta naṭpaip payaṉpaṭuttik koṇṭu mōkaṉ tās poliṭikal ējeṇṭaip
   pēṭṭi kāṇa vēṇṭum eṉṟum tammaip paṟṟiya tappu apippirāyattaip pōkka
   vēṇṭum eṉṟum kāntijiyiṉ tamaiyaṉār virumpiṉār.
   inta yōcaṉai kāntijikkuc ciṟitum piṭikkavillai. tamaiyaṉār
   niraparātiyā-yirukkum paṭcattil tammuṭaiya kaṭciyaic colliviṭṭut
   tairiyattuṭaṉ muṭivai etir pārppatutāṉ cariyāṉa muṟai eṉṟu karutiṉār.
   avvitamē cakōtarariṭam kūṟiṉār. āṉāl cakōtararukku intat tarmōpatēcam
   oṉṟum piṭikkavillai. "uṉakkuk kattiyavāraip paṟṟi oṉṟum teriyātu. iṅkē
   ellām celvākkiṉ mūlam tāṉ naṭaipeṟukiṟatu. uṉakku naṉṟāyt terinta
   maṉitariṭam eṉṉaippaṟṟi oru vārttai colvatu uṉakku mikavum eḷiya
   kāriyam. atai nī ceyyavillai yeṉṟāl cakōtara vicuvācam uṉakkuk koñcamum
   illai yeṉṟu tāṉ ēṟpaṭum !" eṉṟu kūṟiṉār.
   tamakku evvaḷavō upakāraṅkaḷ ceytirukkum tamaiyaṉāruṭaiya maṉattaip
   puṇpaṭutta virumpāmal kāntiji mēṟpaṭi uttiyōkastaraip pārkkac ceṉṟār.
   cantippiṉ ārampattilēyē iṅkilāntukkum intiyāvukkum uḷḷa vittiyācam
   naṉku terintatu. paḻaiya cinēkattai niṉaippūṭṭiyatum turaiyiṉ
   kaṭukaṭuppu atikamāyiṟṟu. "atait tur upayōkappaṭuttik koḷḷa vantīrā??'
   eṉṉum kēḷvi antak kaṭukaṭutta mukattiṉ neṟṟiyil teḷivāka eḻuti oṭṭi
   yiruntatu.
   āyiṉum kāntiji tamatu cakōtararaip paṟṟic colla ārampittār. uṭaṉē turai
   poṟumai iḻantu, “ummuṭaiya cakōtarar periya cūḻccikkārar. avaraippaṟṟi
   ummiṭam etuvum kēṭka nāṉ virumpavillai. ataṟku nēramum eṉakkuk
   kiṭaiyātu. ummuṭaiya tamaiyaṉār colla vēṇṭiyatu ētēṉum iruntāl
   muṟaippaṭi eḻutit terivittuk koḷḷaṭṭum" eṉṟār.
   āṉālum kāntiji niṟuttāmal piṭivātamāka mēlē pēca ārampittār. "tayavu
   ceytu nāṉ colvataik kēṭṭu viṭuṅkaḷ. appuṟam etu vēṇumāṉālum ceyyuṅkaḷ
   !" eṉṟār. turaikkut talaikkumēl kōpam vantu viṭṭatu. "pōm ! nīr
   pōkalām!" eṉṟār. kāntiji pōka villai. turai tamatu cēvakaṉaik kūppiṭṭuk
   kāntiyai veḷiyē aṉuppumpaṭi kaṭṭaḷai yiṭṭār. cēvakaṉ vantu kāntijiyiṉ
   kaḻuttaip piṭittut taḷḷiyapaṭi veḷiyē koṇṭu vantu viṭṭāṉ.
   itaip paṟṟiya oru vēṭikkaic campavattaic colkiṟēṉ kēḷ, tampi ! 1926-m
   āṇṭil kāntiji tamatu cuya caritattai 'eṅ intiyāvil eḻuti vantār. appōtu
   intak kaṭṭam vantatu. vārā vāram makātmā cuya caritattai moḻipeyarttup
   pōṭṭuk koṇṭirunta oru tiṉap pattirikaiyiṉ cuvar oṭṭum pōsṭar
   viḷamparaṅkaḷil "makātmā kānti kaḻuttaip piṭittut taḷḷappaṭṭār!" eṉṟu
   koṭṭai eḻuttukkaḷil acciṭṭiruntatu. anta camayam intiyāviṉ māperum
   tēciyat talaivarāka makātmā āki yiruntār. eṉavē tamiḻ makkaḷ orē
   paraparappaṭaintu mēṟpaṭi tiṉap pattirikaiyai vāṅkip paṭittārkaḷ. "ōkō!
   itu paḻaiya kataiyā?" eṉṟu eṇṇi āṟutal aṭaintārkaḷ. itu antak kālattil
   kaṭaippiṭikkappaṭṭa oru vakaip pattirikai tarmam. pōkaṭṭum ; mēlē
   kataikkuc celvōm.
   cēvakaṉāl tōḷaip piṭittu veḷiyilē koṇṭu viṭap paṭṭa mōkaṉ tāsiṉ uḷḷam
   kōpattiṉālum āttirattiṉālum tuṭi tuṭittatu. turaiyiṉ paṅkaḷā vācalil
   niṉṟu koṇṭu turaikku oru kaṭitam eḻutiṉār. "eṉṉai nīr ava
   matittuviṭṭīr. umatu cēvakaṉaik koṇṭu tākkac ceytīr. takka parikāram
   uṭaṉē ceyyāviṭṭāl caṭṭappaṭi naṭa vaṭikkai eṭuppēṉ !" eṉṟu atil
   kuṟippiṭṭiruntār.
   turaiyiṭamiruntu paḷicceṉṟu patil vantatu! "nīr muraṭṭuttaṉamāy naṭantu
   koṇṭīr. veḷiyē pōkac colliyum pōkavillai. ākaiyāl cēvakaṉai viṭṭu
   veḷiyilē koṇṭuviṭac ceyya vēṇṭi vantatu. um iṣṭampōl naṭavaṭikkai
   eṭuttuk koḷḷalām."
   kāntiji mēṟpaṭi patiluṭaṉ vīṭu tirumpiṉār. cakōtara riṭam ellām
   kūṟiṉār. turaimītu eppaṭi naṭavaṭikkai eṭut tuk koḷvatu eṉṟu teriya
   villai. antac camayam sar pirōsiṣā mēttā irāja kōṭṭaikku oru vaḻakku
   nimittamāka vantiruntār. mōkaṉ tās oru pirapala irāja kōṭṭai vakkīl
   mūlamāka avariṭam yōcaṉai kēṭkac ceytār. sar pirōsiṣā mēttā
   kūṟiyatāvatu :-
   "kānti ippōtutāṉ iṅkilāntiliruntu tirumpi vantirukkiṟār. ataṉāl
   avarukku rōsam atikamāyirukkiṟatu. vakkīlkaḷum pārisṭarkaḷum immātiri
   anupavaṅkaḷukku in nāṭṭil tayārākavē irukka vēṇṭum. poliṭikal ējeṇṭ
   mītu vaḻakkut toṭarvatāl naṉmai etuvum ēṟpaṭātu. veṭkattai veḷiyil
   collāmaliruppatē nallatu."
   intap puttimati kāntijikku nañcaip pōl iruntatu. āyiṉum vēṟu oṉṟum
   ceyya muṭiyavillai. “iṉimēl inta mātiri caṅkaṭattil orunāḷum akappaṭṭuk
   koḷḷa māṭṭēṉ ; cinēkitattaic contak kāriyattukku upayōkittuk koḷḷa
   muyala māṭṭēṉ !" eṉṟu avar caṅkalpam ceytu koṇṭār.
   mēṟpaṭi campavam kāntijiyiṉ piṟkāla vāḻkkaip pōkkaiyē māṟṟi
   amaippataṟku ētuvāyiruntatu.
   cakōtararukkāka eṉṟāluṅkūṭa anta uttiyōkastariṭam cipārcukkākat tām
   pōṉatu tavaṟu eṉpatai mōkaṉ tās uṇarntiruntār. eṉiṉum anta uttiyōkastar
   avvaḷavu kaṭukaṭuppuk koṇṭataṟkum veḷiyil piṭittut taḷḷumpaṭi
   uttaraviṭṭataṟkum evvita niyāyamum kiṭaiyātu. kaṟuppu maṉitar vāy
   tiṟantu pēciyatē anta veḷḷaikkāra atikārikkup piṭikkavillai. atikāra
   veṟiyiṉāl avar matimayaṅkip pōyiruntapaṭiyālēyē avvaḷavu kēvalamāka
   naṭantu koṇṭār. itu avaruṭaiya carva cātāraṇa vaḻakkam eṉṟum, yāraiyum
   avar avamatippatu uṇṭu eṉṟum mōkaṉ tās terintukoṇṭār.
   appaṭip-paṭṭavaruṭaiya kōrṭṭil ājarāva tu mōkaṉ tāsukkup piṭikkavillai.
   irājakōṭṭaiyil iruntāl avaruṭaiya kōrṭṭukkup pōyt tīravēṇṭi varum.
   itaṟkiṭaiyil kattiyavār piratēcattiṉ araciyalaip paṟṟi mōkaṉ tās ciṟitu
   vicārittut terintukoṇṭirun tār. kattiyavāril ciṟu ciṟu camastāṉaṅkaḷ
   anēkam iruntaṉa. anta camastāṉaṅkaḷiṉ rājākkaḷ perumpālum cuya
   puttiyaṟṟavarkaḷ. piṟariṭam yōcaṉai kēṭṭē entak kāriyamum ceyvārkaḷ.
   eṉavē cūḻccikaḷukku iṭam tārāḷamā yiruntatu. ovvoru camastāṉamum maṟṟa
   camastāṉaṅkaḷai etirttuc cūḻcci ceytatu. ovvoru uttiyōkastarum maṟṟa
   uttiyōkastarakaḷukku veṭivaikkac cūḻcci ceytārkaḷ. ellōrukkum mēl
   uttiyōkastar mōkaṉ tāsai veḷiyē taḷḷac ceyta turai tāṉ. avaruṭaiya
   tayavaip peṟuvataṟku mutalil avaruṭaiya cēvakaṉuṭaiya tayavait
   tēṭavēṇṭum. turaiyiṉ kaṇkaḷum kātukaḷumāka irunta cirastār periya
   takappaṉ cāmi. turaiyaiviṭac ciras tārukku varumpaṭi atikam.
   mottattil kattiyavāril aṭitta kāṟṟē viṣakkāṟṟu eṉṟu mōkaṉ tāsukkut
   tōṉṟiyatu. aṅkē yiruntāl mēṟpaṭi viṣavāyuviṉāl pātikkappaṭāmal
   tappuvatu kaṭi ṉam eṉṟu eṇṇiṉār. atōṭu, kōrṭṭukaḷil tammuṭaiya
   kaṭcikkārarkaḷukku niyāyam kiṭaippatillai yeṉpataiyum terintu
   koṇṭiruntār. kaṭcikkārarkaḷukku niyāyam kiṭaikka vēṇumāṉāl muṟaiyillā
   muṟaikaḷaik kaiyāḷa vēṇṭum. mōkaṉ tāsiṉāl atu iyalāta kāriyam.
   ippaṭippaṭṭa mōcamāṉa nilaimaiyil aṅkē eppaṭi yiruppatu, ettaṉai nāḷ
   avviṭamiruntu kālan taḷḷa muṭiyum eṉṟu mōkaṉ tāsiṉ uḷḷam kalaṅkik
   koṇṭirunta pōtu, āṇṭavaṉ vaḻi kāṭṭiṉār. mōkaṉ tās enta ilaṭciyattukkāka
   ivvulakil jaṉaṉam eṭuttārō antak kāriyattait toṭaṅkuvataṟkuriya kālamum
   vantu kūṭiyatu.
   pōrpantariliruntu oru viyāpārak kampeṉiyār mōkaṉ tāsiṉ cakōtararukku
   oru kaṭitam eḻutiṉār. ataṉ viṣayam varumāṟu ; mēṟpaṭi pōrpantar
   viyāpārak kampeṉikkut teṉṉāppirikkāvil periya kiḷai āpīs iruntatu.
   intak kiḷaik kampeṉi cārpāka ṭarpaṉ nītimaṉṟattil nāṟpatiṉāyiram pavuṉ
   tāvā oṉṟu naṭantukoṇṭiruntatu. pirapala veḷḷaikkāra pārisṭarkaḷ
   vaḻakkai naṭattiṉārkaḷ. eṉi ṉum, kampeṉikkārarkaḷukku utaviyā irukkum
   poruṭṭu intiya vakkīl oruvar tēvaiyāka iruntatu. kampeṉiyāriṭam vaḻakku
   vivaraṅkaḷait terintukoṇṭu vaḻakkai naṭat tum pārisṭarkaḷukku anta
   vivaraṅkaḷait teriyappaṭutta vēṇṭum. inta vēlaikku oruvarai aṉuppa
   muṭiyumā?
   ippaṭik kēṭṭa kampeṉikkut tātā aptullā kampeṉi eṉṟu peyar. kampeṉiyiṉ
   mutalāḷi tātā aptullā appōtu teṉṉāppirikkāviliruntār. avaruṭaiya
   kūṭṭāḷi cēt aptul karīm jāvēri eṉpavartāṉ pōrpan tariliruntu mēṟkaṇṭa
   kaṭitattai eḻutiṉār. piṟaku avar irājakōṭṭaikkum vantār. cēt jāvērikku
   mōkaṉ tāsai avaruṭaiya cakōtarar aṟimukappaṭutti vaittār.
   mōkaṉ tāsukku eppaṭiyāvatu kattiyavārai viṭṭup pōṉāl pōtum eṉṟu
   iruntatu. putiya nāṭukaḷaip pārkkalām, putiya anupavaṅkaḷai aṭaiyalām
   eṉṉum ācaiyum ēṟpaṭṭatu. eṉavē avar teṉṉāppirikkāvukkup pōka evvita
   taṭaiyum kūṟāmal uṭaṉpaṭṭār.
   " ettaṉai kālam aṅkē irukkavēṇṭum? caṉmāṉam eṉṉa taruvīrkaḷ?" eṉṟu
   kēṭṭār.
   "oru varuṣattukku mēlē aṅku irukka vēṇṭi yirātu. pōka vara mutal
   vakuppup pirayāṇac celavum mottam 105 pavuṉum tarukiṟōm.
   teṉṉāppirikkāvil kampeṉiyiṉ viruntāḷiyā yiruppīrkaḷātalāl vēṟu celavu
   kiṭaiyātu" eṉṟār cēt jāvēri.
   itiliruntu tammai vakkīl eṉṟa muṟaiyil aḻaikka villai yeṉṟum,
   kampeṉiyiṉ ūḻiyaṉāka irukkac colkiṟārkaḷ eṉṟum pārisṭar mōkaṉ tās
   terintukoṇ ṭār. oru varuṣattukku 105 pavuṉ, caṉmāṉamum kuṟaivu tāṉ.
   āyiṉum pēram pēcāmal atai oppukkoṇṭu mōkaṉ tās teṉṉāppirikkā cella
   āyattamāṉār.
   tampi! ituvaraiyil kāntijiyiṉ carittirattil vicēṣ. campavaṅkaḷaiyō vīra
   tīrac ceyalkaḷaiyō nī kāṇavillai. iṉimēl attakaiya campavaṅkaḷum
   ceyalkaḷum mēlum mēlum toṭarntu varappōkiṉ ṟaṉa.
   itu varaiyil kāntijiyiṉ carittirattaik kavaṉittāl oru viṣayam
   teriyavarum. makattāṉa ātmacakti paṭaitta oru jīvaṉaip pirammā paṭaittu
   viṭṭu, "kaṇ tiruṣṭi ēṟpaṭappōkiṟatē!" eṉṟu payantu viṭṭār pōlum! ākai
   yiṉālēyē oru cātāraṇa kuṭumpattil anta makā puruṣaraip piṟakkac ceytu
   mikac cātāraṇa muṟaiyil vāḻkkai toṭaṅkac ceytār pōlum!
   cuvāmi vivēkāṉantar, makākavi ṭākūr mutaliyavarkaḷaip pōl iḷam
   pirāyattilēyē kāntijiyiṉ mētaiyum mēṉmaiyum cōpikkavillai. paṇṭita
   javāharlālaip pōl makātmā celvattil piṟantu celvattil vaḷaravillai.
   āṉāl ciṟaiyait takartteṟintuviṭṭu veḷi varum makā vīraṉaip pōla makātmā
   kāntiyum cātāraṇa vāḻkkai yiliruntu viṭupaṭṭuc cīkkiram veḷivaruvār.
   appōtu. avaruṭaiya vāḻkkaiyil ettaṉaiyō vintai nikaḻccikaḷaiyum vīrac
   ceyalkaḷaiyum nī kāṇpāy.
   ---------------

                        13. atirṣṭap pirayāṇam

   iṅkilāntukkup pārisṭar parīṭcaikkup paṭikkap pōṉa pōtu mōkaṉ tās oru
   pakkam uṟcākam koṇ ṭiruntālum maṟṟoru pakkam aṉṉaiyaip pirintu
   cellumpaṭi nērntatu paṟṟi varuttappaṭṭār. teṉṉāppirikkāvukkup
   puṟappaṭṭapōtō kastūripāyaip piriya nērnta tupaṟṟi varuntiṉār.
   iṅkilāntiliruntu mōkaṉ tās tirumpi vantapiṟaku antat tampatikaḷukku
   iraṇṭāvatu kuḻantai piṟantiruntatu. kastūripāykkuk kalvi kaṟpikkavum
   maṟṟum vāḻvu muṟaiyil cila cīrtiruttaṅkaḷaik kaṟpikkavum mōkaṉ tās
   muyaṉṟu vantār. ākavē, immuṟai avarkaḷuṭaiya pirivu iruvarukkum atika
   varuttam aḷittatu. eṉiṉum mōkaṉ tās maṉattait tiṭappaṭuttik koṇṭu,
   "iṉṉum oru varuṣattukkuḷ eppaṭiyum cantippōm" eṉṟu kastūripāykkut
   tairiyam colliviṭṭup puṟappaṭṭār.
   pampāykku vantatum pirayāṇattukku oru iṭaiyūṟu ēṟpaṭṭatu. kuṟippiṭṭa
   kappalil mutal vakuppu ṭikkaṭ kiṭaikkavillai yeṉṟu tātā aptullā
   kampeṉiyiṉ pampāyk kāriyastar kūṟiṉār. 'ṭek'kil atāvatu kappaliṉ mēl
   taḷattil pirayāṇattukku ēṟpāṭu ceyyalām eṉṟum terivittār. pārisṭarākiya
   tām mutal vakuppukkuk kīḻē pirayāṇam ceyvatu keḷaravak kuṟaivu eṉṟu
   mōkaṉ tās eṇṇiṉār. (piṟkālattil mūṉṟām vakuppilēyē pirayāṇam ceyvēṉ
   eṉṟu piṭivātam ceyta kāntiji tāṉ appōtu avvitam karutiṉār.) kāriyastar
   kūṟiyatil avarukku nampikkai ēṟpaṭavillai. "nāṉē pōy vicārittup
   pārkkiṟēṉ" eṉṟu colliviṭṭup pōṉār. kappal talaivaraic cantittu,
   "eppaṭiyāvatu nerukkip piṭittu eṉakku ōr iṭam kaṇṭupiṭittuk
   koṭukkakkūṭātā?" eṉṟu kēṭṭār. kappaliṉ talaivar mōkaṉ tāsait talai
   mutal kāl varaiyil oru taṭavai uṟṟup pārttār. mōkaṉ tāsiṉ tōṟṟam
   etaṉālēyō avaruṭaiya maṉataik kavarntatu. " eṉṉuṭaiya conta aṟaiyil
   iṉṉoruvarum pirayāṇam ceyya iṭam irukkiṟatu. anta iṭattai
   maṟṟavarkaḷukkuc cātāraṇamāyk koṭuppatillai. vēṇṭumāṉāl umakkut
   tarukiṟēṉ" eṉṟu kappal talaivar kūṟiṉār.
   mōkaṉ tās mikka makiḻcciyuṭaṉ atai ēṟṟuk koṇṭu naṉṟi kūṟiṉār.
   kāriyastariṭam colli mutal vakuppu ṭikkaṭ vāṅkac ceytār.
   teṉṉāppirikkāvil tamakku atirṣṭam kāttirukkiṟatu eṉṟa nampikkaiyuṭaṉ
   1893-m varuṣam ēpral mātattil pārisṭar mōkaṉ tās kānti uṟcākamākak
   kappal ēṟip pirayāṇamāṉār.
   pārisṭar mōkaṉ tāsukku maṭṭuntāṉā teṉṉāppirikkāvil atirṣṭam
   kāttiruntatu? intiyāvukkum ulakattukkumē atirṣṭam kāttiruntatu.
   anītiyaiyum koṭumaiyaiyum etirttup pōrāṭuvataṟkuc cattiyākkiraham eṉ
   ṉum ahimcā tarma āyutattait teṉṉāppirikkāvilē yallavā kāntiji kaṇṭu
   piṭittut tayārittār !
   pārisṭar mōkaṉ tās kāntiyiṉ mukaveṭṭu antak kappal talaivariṉ maṉattaik
   kavarntuviṭṭatu eṉṟu coṉṉēṉallavā? entavitamāṉa naṉmaiyilum ētēṉum oru
   keṭutalum kūṭa iruntē tīrum pōlirukkiṟatu. kappal talaivariṉ cinēkitam
   mōkaṉ tāskku utaviyākavum irun tatu ; oru perum apāyattukkum avarai
   uḷḷākkiyatu.
   pirayāṇattiṉpōtu poḻutu pōkkāka mōkaṉ tāsukkuk kappal talaivar
   caturaṅkam āṭak kaṟṟuk koṭuttār. mōkaṉ tāsum piriyattuṭaṉ kaṟṟuk
   koṇṭār. āṉāl ilēcil āṭṭam piṭipaṭavillai. eṉiṉum mōkaṉ tāsukku āṭṭam
   collik koṭuppatil kappal talaivariṉ ūkkam ciṟitum taḷaravillai.
   vaḻiyil kappal niṉṟa mutal tuṟaimukap paṭṭiṉam lāmu patiṉ mūṉṟu nāḷ
   toṭarntu kaṭaṟ pirayāṇam ceyta piṟaku karaiyil iṟaṅkuvataṟku ācai
   uṇṭāvatu iyalputāṉē? kappalil pirayāṇam ceytavarkaḷil palar
   tuṟaimukattil iṟaṅkip paṭṭaṇam pārttu varac ceṉṟārkaḷ. kāntijiyum pōka
   virumpiṉār. lāmu tuṟaimukam apāyakaramāṉa kontaḷippu uḷḷa tu eṉṟum,
   kappal nālumaṇi nērattil puṟappaṭṭu viṭumeṉṟum, ataṟkuḷ tirumpi
   vantuviṭumpaṭiyum kappal talaivar eccarikkai ceytār.
   mōkaṉ tās lāmu nakaraic cuṟṟip pārttār. tapāl āpīsil vēlai ceyta intiya
   kumāstākkaḷuṭaṉ ciṟitu, nēram pēcikkoṇṭiruntār. āppirikkā cutēcikaḷ
   cilaraiyum cantittu avarkaḷuṭaiya vāḻkkai muṟaiyaip paṟṟik kēṭṭut
   terintu koṇṭār. itaṟkuḷ nēramāki viṭṭapaṭiyāl tuṟaimukattukku
   avacaramākat tirumpiṉār.
   atē kappaliṉ mēl taḷattil pirayāṇam ceyta iṉṉum cila intiyap
   pirayāṇikaḷ oru vēḷaiyāvatu amaitiyākac camaittuc cāppiṭalām eṉṟu lāmu
   tuṟaimukattil iṟaṅki yiruntārkaḷ. avarkaḷ taṅkaḷuṭaiya viruppattaip
   pūrtti ceytu koṇṭu kappalukkup pōvataṟkākap paṭakil ēṟiṉārkaḷ. antap
   paṭakilēyē mōkaṉ tāsum ēṟiṉār. kappal talaivar eccarittatu pōlavē kaṭal
   appōtu kontaḷikkat toṭaṅkiyiruntatu. paṭakilō kūṭṭam atikam. ākaiyāl
   kappalil ēṟuvataṟkāṉa ēṇikku arukil paṭakai niṟuttamuṭiyavillai. ēṇiyiṉ
   arukil paṭaku pōkum ; āṉāl yārum ēṇiyil ēṟuvataṟkumuṉ aṅkiruntu
   nakarntuviṭum.
   kappal puṟappaṭuvataṟkāṉa mutal caṅku ū tiyāki viṭṭatu. mōkaṉ tās
   peritum kavalaiyaṭaintār. itaiyellām kappaliṉ mēl taḷattil niṉṟu
   pārttukkoṇṭirunta kappal talaivar kuṟippiṭṭa kāla aḷavukkumēl aintu
   nimiṣam kappalai niṟutti vaittār. kappalukku arukil mitanta iṉṉoru
   paṭakil mōkaṉ tās pattu rūpāy koṭuttu ēṟik koṇṭār. antap paṭakil kūṭṭam
   illātapaṭiyāl caṟṟu ilakuvāka ēṇiyiṉ arukil ataic celutta muṭintatu.
   āṉāl paṭaku ēṇiyarukil vantapōtu, ēṇi tūkkappaṭṭu viṭṭatu. kappal
   talaivar mōkaṉtāsiṉ nilaiyaip pārttu irakkaṅ koṇṭār. mēlēyiruntu oru
   kayiṟṟait toṅkaviṭac ceytār. ataip piṭittukkoṇṭu mōkaṉ tās ēṟik
   kappaliṉ taḷattil aṭivaittārō, illaiyō, kappalum puṟappaṭṭu viṭṭatu.
   maṟṟap pirayāṇikaḷ kappalil ēṟa muṭiyāmal piṉ taṅkumpaṭi nērntatu.
   ivvitamāka, kappal talaivariṉ naṭpu lāmuvil mōkaṉ tāsukku mikavum
   utaviyāka iruntatu. vaḻiyilirunta sāṉsipār eṉṉum maṟṟoru tuṟaimukattil
   anta naṭpiṉāl perum apāyam nērntatu. kappal talaivar mōkaṉ tāsaiyum
   maṟṟoru āṅkila naṇparaiyum "kuṣālākak karaikkup pōyvaralām" eṉṟu colli
   aḻaittuc ceṉṟār. ' kuṣāl' eṉṟāl eṉṉa eṉpatu mutalil mōkaṉ tāsukkut
   teriyavillai. karaiyilē iṟaṅkip paṭṭaṇattukkuḷ pōṉa piṟaku, 'kuṣāl'
   eṉṟāl 'vipacāra viṭuti' eṉṟu terintatu. attakaiya viṭuti oṉṟukku oru
   maṉitaṉ avarkaḷai aḻaittuc ceṉṟāṉ. ovvoruvaraiyum oru taṉi aṟaikkuḷ
   pōkac ceytāṉ. mōkaṉ tās pukunta aṟaiyil oru nīkrō stirī iruntāḷ.
   appōtutāṉ tām vantirunta iṭam ippaṭippaṭṭateṉpatu mōkaṉ tāsukkut
   terintatu. veṭkamum aruvaruppum avaraip piṭuṅkit tiṉṟaṉa. ciṟitu nēram
   ūmaiyaippōl meḷaṉamāka niṉṟār; piṟaku nonta maṉattuṭaṉ veḷiyē vantār.
   kappal talaivar veḷivantatum mōkaṉ tāsiṉ maṉō nilaiyait terintu koṇṭu
   avaraip parikacittār. āṉāl mōkaṉ tāsō antap parikācattaip poruṭ paṭutta
   villai. inta maṭṭum pāvak kuḻiyil viḻāmal tappiṉōmē eṉṟu kaṭavuḷukku
   naṉṟi celuttiṉār. karuṇaik kaṭalāṉa pakavāṉuṭaiya aruḷē accamayam
   tammait taṭuttu āṭkoṇṭatu eṉṟa eṇṇattiṉāl iṟaivaṉiṭam avaruṭaiya
   nampikkai valup peṟṟatu.
   sāṉsipārukkup piṟaku mosāmpik tuṟaimukattil kappal cila nāḷ niṉṟu viṭṭu
   aṭuttapaṭiyāka ṭarpaṉ tuṟai mukattai aṭaintatu. teṉṉāppirikkāvil
   nēṭṭāl, ṭirāṉsvāl, ārañcu pirī sṭēṭ eṉṉum mākāṇaṅkaḷ uṇṭu. nēṭṭāl
   mākāṇattiṉ tuṟaimukap paṭṭiṉam ṭarpaṉ. intiyāviliruntu teṉṉāppirikkā
   cellum pirayāṇikaḷ cātāraṇamāy ṭarpaṉ tuṟaimukattilē tāṉ iṟaṅkuvatu
   vaḻakkam.
   mōkaṉ tāsai varavēṟpataṟkākat tātā aptullā cēt tuṟaimukattukku
   vantiruntār. aptullā cēttukku aṟimukamāṉa veḷḷaikkārar palar
   tuṟaimukattil iruntataiyum, avarkaḷ aptullā cēttai avvaḷavu
   mariyātaiyāka naṭattavillai yeṉpataiyum mōkaṉ tās kavaṉikkumpaṭi
   nērntatu. itu avarukku viyappaiyum varuttattaiyum aḷittatu. atōṭu
   mēṟpaṭi veḷḷaikkārarkaḷ mōkaṉ tāsai ētō oru vinōtap pirāṇiyaip
   pārppatupōl uṟṟup pārppataiyum kavaṉikka nērntatu.
   mōkaṉ tās iṅkilāntiliruntapōtu aṅkirunta āṅkilēyar ippaṭi yellām
   naṭantu koḷḷa villai. intiyāvil āṅkila uttiyōkastar akampāvattuṭaṉum
   muraṭṭut taṉamākavum naṭantu koṇṭa anupavam avaruṭaiya maṉattil āḻntu
   patintiruntatu. ṭarpaṉ tuṟaimukattil iṟaṅkiṉa vuṭaṉēyē iṅkē
   veḷḷaikkārariṉ akampāvam aparimitam eṉpatai mōkaṉ tās aṟintu
   koḷḷalāyiṟṟu. iraṇṭu nāḷaikkup piṟaku ṭarpaṉ nakariṉ nīti maṉṟattukkuc
   ceṉṟa pōtu atai iṉṉum naṉṟāy maṉattil patiyumpaṭi avar terintu koḷḷa
   nērntatu.
   tuṟaimukattiliruntu mōkaṉ tāsai aptullā cēt tamatu viyāpārak kampeṉiyiṉ
   kaṭṭiṭattukku aḻaittuc ceṉṟār. avar mukkiyamāka etaṟkāka vantārō anta
   vaḻakku ṭirāṉsvāl mākaṇattil piriṭṭōriyā nakaril naṭantu varukiṟateṉṟu
   mōkaṉ tās terintu koṇṭār.
   tātā aptullā cēttukku mōkaṉ tāsaip paṟṟi avvaḷavu nalla apippirāyam
   ēṟpaṭavillai. "ivaraip piṭittu etaṟkāka aṉuppiṉārkaḷ? ivarāl eṉṉa
   upayōkam? vīṇ paṇac celavu tāṉ!" eṉṟu avar niṉaippatu pōlak kāṇap
   paṭṭatu.
   aptullā cēt avvaḷavākap paṭitta maṉitar alla, āṉāl aṟivuk kūrmaiyum
   ulaka anupavamum peṟṟavar. teṉṉāppirikkāvil viyāpāram naṭattiya periya
   intiyak kampeṉikaḷukkuḷ aptullā kampeṉitāṉ mikap periyatu. coṟpa āṅkila
   pāṣā ñāṉam avarukku iruntatu. ataik koṇṭu airōppiyak kampeṉikaḷuṭaṉ
   avar varttakamum vivakāramum naṭatti vantār. vakkīlkaḷukku vēṇṭiya
   caṭṭa 'pāyiṇṭu’kaḷai yellām avar eṭuttuc colli viṭuvār.
   teṉṉāppirikkāvil irunta intiyarkaḷ aṉaivarum aptullā cēttiṭam
   perumatippu vaittiruntārkaḷ.
   ivvaḷavu uyarnta maṉitarāyiruntālum avariṭattil oru kuṟai iruntatu.
   periya cantēkap pirāṇi ! ilēcil yāraiyum avar nampiviṭa māṭṭār.
   kēḷ, tampi ! pārisṭar em. kē. kāntiyait taṉiyākap piriṭṭōriyāvukku
   aṉuppa avar tayaṅkiṉār. ēṉ teriyumā? piriṭṭōriyāvilē tāṉ avar
   toṭuttirunta vaḻakkiṉ pirativātikaḷ iruntārkaḷ. inta iḷampiḷḷai
   pārisṭarai mēṟpaṭi pirativātikaḷ taṅkaḷ vacappaṭuttik koṇṭu viṭṭāl eṉṉa
   ceykiṟatu eṉṟu cantēkap paṭṭār. atāvatu tammuṭaiya kampeṉiyil pārisṭar
   kānti campaḷam vāṅkikkoṇṭu etirk kaṭcikkārarkaḷuṭaṉ cērntu tamakkut
   turōkam ceytuviṭak kūṭum eṉṟu niṉaittār ! eppaṭi yirukkiṟatu katai?
   piṉṉāl, anta iḷam pārisṭaraip paṟṟi tātā aptullā mika naṉṟāyt terintu
   koṇṭār. tām avaraip paṟṟi avvitam cantēkittatu evvaḷavu periya tavaṟu
   eṉpataiyum uṇarntār.
   -------------

                        14. talaippākait takarāṟu

   pārisṭar mōkaṉ tās kānti ṭarpaṉukku vanta mūṉṟām nāḷ avarait tātā
   aptullā ṭarpaṉ kōrṭṭukku aḻaittuc ceṉṟār. aṅkē palarukkum putu
   pārisṭarai aṟimukam ceytu vaittatuṭaṉ tammuṭaiya vakkīlukkup pakkattil
   avarai uṭkāra vaittār.
   atuvaraiyil pārisṭar kāntikku uṟcākamākavē iruntatu. ciṟitu nērattuk
   kellām tammai mājisṭrēṭ uṟṟup pārttuk koṇṭiruppatu avaruṭaiya
   kavaṉattukku vantatu. "itu eṉṉa? ēṉ ippaṭi nammaip pārkkiṟār?
   tuṟaimukattil irunta veḷḷaikkārarkaḷ ētō vicittirap pirāṇi eṉṟu eṇṇi,
   nammaip pārttārkaḷē, atupōl allavā inta mājisṭrēṭṭum pārkkiṟār? " eṉṟu
   kāntiji eṇṇamiṭṭuk koṇṭirukkumpōtē mājisṭrēṭ avarai nōkki ōr uttaravu
   pōṭṭār. "ummuṭaiya talaiyil vaittirukkum talaippākaiyai eṭuttuviṭum !"
   eṉpatu tāṉ anta uttaravu.
   tampi! pārisṭar kānti teṉṉāppirikkā ceṉṟa pōtu nīḷamāṉa cokkāyum
   talaippākaiyum tarittuk koṇṭirun tār. iṅkilāntil vacitta kālattil cila
   mātam avar nākarika uṭaitarittup pārttup piṉṉāl ataik kaiviṭṭu viṭṭār
   eṉpatu niṉaivirukkiṟatallavā? eṉavē, teṉṉāp pirikkā ceṉṟapōtu avar
   toppi vaittuk koḷḷa villai. 'kānti kullā' eṉṟu colkiṟōmē, anta mātirik
   kullāvum vaittuk koḷḷa villai. keḷaravamāṉa intiyarkaḷ antak kālattil
   talaippākai aṇintu koḷvatē vaḻakkamā yiruntapaṭiyāl ataṉpaṭi kāntijiyum
   talaippākai vaittuk koṇṭiruntār.
   ākavē mājisṭrēṭ pakiraṅkak kōrṭṭil attaṉai pērukku muṉṉāl
   "talaippākaiyai eṭum!" eṉṟu uttaravu pōṭṭatum kāntijikku orē tikaippāyp
   pōyviṭ ṭatu. anta uttaraviṉ kāraṇam avarukku naṉṟāy viḷaṅka villai.
   āṉāl atu tammai akauravap paṭuttuvatu eṉṟu maṭṭum terintu koṇṭār.
   ākaiyāl uttaravai niṟai vēṟṟa avar virumpavillai. vivaraṅkaḷai naṉṟāyt
   terintu. koḷvataṟku muṉṉāl eṭukka māṭṭēṉ" eṉṟu collik kōrṭṭil 'kalāṭṭā’
   ceyyavum avar virumpavillai. caṭṭeṉṟu eḻuntu kōrṭṭukku veḷiyē
   vantuviṭṭār.
   piṟpāṭu cēt aptullāvum veḷiyē vantatum avariṭam vivaram kēṭṭār.
   mukkiyamāka, tātā aptullā cēt talaippākai aṇintiruntum atai eṭukkumpaṭi
   mājisṭ rēṭ collāmal tamakku maṭṭum uttaravu pōṭṭatu, kāntijikku viyappā
   yiruntatu. itaṉ kāraṇattait tātā aptullā viḷakkic coṉṉār.
   teṉṉāppirikkāvil irunta intiyarkaḷ pala pirivukaḷākap
   pirikkappaṭṭiruntārkaḷ. mutaṟ pakutiyār muslim viyāpārikaḷ ; iraṇṭāvatu
   pakutiyār hintu kumāstākkaḷ ; mūṉṟāvatu piriviṉar pārsikaḷ. muslim
   varttakarkaḷ taṅkaḷai 'arāpiyar' eṉṟum, pārsikaḷ taṅkaḷaip ’pārasikar '
   eṉṟum collik koṇṭārkaḷ. ākaiyāl avarkaḷ talaippākai vaittuk koḷḷa
   anumatikkap paṭṭaṉar. āṉāl hintu kumāstākkaḷō taṅkaḷai "intiyarkaḷ"
   eṉṟu tāṉ collik koḷḷa vēṇṭiyiruntatu. vēṟu nāṭṭiṉ peyarai avarkaḷ
   collik koḷvataṟkillaiyē !
   arēpiyāvum, pārasīkamum cutantira tēcaṅkaḷ. ākaiyāl arāpiyar eṉṟum
   pārasikar eṉṟum collikkoṇṭa varkaḷukkut teṉṉāppirikkā veḷḷaikkārarkaḷ
   koñcam mariyātai aḷittārkaḷ. avarkaḷ iṣṭampōl uṭai tarikkum urimaiyum
   aḷittārkaḷ. āṉāl intiyā aṭimai intiyā tāṉē? aṭimai intiyarkaḷukkut
   talaiyilē talaip pākai eṉṉa vēṇṭik kiṭantatu? - ivvitam teṉṉāp pirikkā
   veḷḷaikkārarkaḷ karutiṉārkaḷ.
   intiyarkaḷil mēṟcoṉṉa mūṉṟu pakutiyārait tavira nālāvatu oru
   pakutiyiṉarum iruntaṉar. ivarkaḷ intiyāviliruntu vantirunta oppantak
   kūlikaḷum māji oppantak kūlikaḷumtāṉ. ivarkaḷē tokaiyil
   atikamāṉavarkaḷ. perumpālum tamiḻ nāṭṭiliruntum āntira tēcattiliruntum
   ōraḷavu vaṭanāṭṭiliruntum ivarkaḷ vantiruntārkaḷ. aintu varuṣam tōṭṭa
   vēlaiyō vēṟu vēlaiyō ceyvatāka oppantam ceytu koṇṭu vantavarkaḷākaiyāl
   'oppantak kūlikaḷ' eṉṟu ivarkaḷ collappaṭṭaṉar. itu kāraṇamākat
   teṉṉāppirikkāviṉ veḷḷaikkārarkaḷ intiyarkaḷ aṉaivaraiyumē 'kūli'kaḷ
   eṉṟu aḻaittārkaḷ.
   intiyarkaḷukkuk 'kūli ' eṉṟa peyarōṭu, 'sāmi' eṉṟa peyarum
   teṉṉāp-pirikkāvil vaḻaṅkiṟṟu. 'sāmi ' eppaṭi vantatu teriyumā?
   perumpālāṉa oppantat toḻilāḷar teṉṉintiyāviliruntu pōṉavarkaḷ allavā?
   teṉṉintiyarkaḷiṉ peyarkaḷ perumpālum rāmasāmi, kiruṣṇa sāmi,
   kōvintasāmi, nārāyaṇa sāmi, civasāmi eṉṟu orē sāmi mayamāka irukkum
   eṉpatu uṉakkut teriyumē? eṉavē, teṉṉāppirikkā veḷḷaikkārarkaḷ
   intiyarkaḷaip paṟṟik kuṟippiṭumpōtu 'kūli' eṉṟu collāviṭil, 'sāmi'
   eṉpārkaḷ. avarkaḷuṭaiya maṉacil, 'sāmi' eṉpatu 'kūli 'kku māṟṟup peyar
   ! intiyarkaḷil koñcam vācālakarkaḷāyiruppavarkaḷ veḷḷaikkārar taṅkaḷai
   'sāmi' eṉṟu aḻaikkumpōtu, "sāmi eṉṟāl ejamāṉaṉ eṉṟu arttam ; nāṉ uṉakku
   ejamāṉaṉā?" eṉṟu kēṭ pārkaḷām. āṉāl avvitam kēṭpavarkaḷ
   veḷḷaikkārarkaḷiṭam aṭipaṭavum tayārāyirukka vēṇṭumām ! ām, tampi!
   antak kālattil teṉṉāppirikkā veḷḷaikkārarkaḷ intiyarkaḷai aṭippatu
   carva cātāraṇam. itaip paṟṟi mēlē atikamāka nī terintukoḷḷa nēriṭum.
   ippōtu talaippākai viṣayattukkut tirumpi varuvōm. tātā aptullāviṭam
   tammuṭaiya talaippākaiyaip paṟṟi mājisṭrēṭṭukku eṉṉa āṭcēpam eṉṟu
   kāntiji kēṭṭu mēṟkūṟiya vivarattait terintukoṇṭār.
   uṭaṉē, aṉṟu kōrṭṭil naṭanta campavattaippaṟṟip pattirikaikaḷukku oru
   kaṭitam eḻutiṉār. tām talaippākai aṇintiruntatu niyāyam eṉṟum,
   mājisṭrēṭṭiṉ uttaravu tavaṟāṉa tu eṉṟum antak kaṭitattil
   vātamiṭṭiruntār. intak kaṭitattaic cila pattirikaikaḷ piracurittaṉa.
   piracuritta tōṭu "vēṇṭāta viruntāḷi " eṉṟu kāntijikkup paṭ ṭam cūṭṭi
   avaruṭaiya piṭivātap pōkkaik kaṇṭittu eḻutiṉa. oru cilar kāntijiyai
   ātarittup pattirikaikaḷukkuk kaṭitam eḻutiṉārkaḷ. ākakkūṭi, kāntiji
   teṉṉāppirikkāvukku vantu cila nāḷaikkuḷḷēyē avaruṭaiya peyar mikavum
   pirapala maṭaintatu.
   pārisṭar kānti ṭarpaṉ nakaril cilanāḷ taṅkiṉār. an nakaril vacitta
   misṭar pāl, misṭar cupāṉ kāṭpirē, pārsi rasṭamji, ātamji miyākāṉ
   mutaliya intiyap piramukarkaḷai aṟimukam ceytukoṇṭār.
   inta nilaiyil piriṭṭōriyāviliruntu tātā aptullāvukkuk kaṭitam vantatu.
   "vaḻakku ārampamākap pōkiṟatu. nīṅkaḷāvatu uṅkaḷuṭaiya piratinitiyāvatu
   uṭaṉē vantu cēravēṇṭiyatu" eṉṟu atil eḻutiyiruntatu.
   intak kaṭitattai aptullā cēt kāntijiyiṭam kāṭṭi, "piriṭṭōriyāvukkup
   pōkiṟīrā?" eṉṟu kēṭ ṭār. "mutalil vaḻakkaip paṟṟiya vivaraṅkaḷait
   terintu koḷkiṟēṉ" eṉṟār kāntiji. avarukku vaḻakkiṉ vivaraṅkaḷait
   teriyappaṭuttumpaṭi tātā aptullā tam kumāstākkaḷukkuc coṉṉār.
   anta vaḻakku, perumpālum kaṇakkukaḷaip paṟṟiyatu. ākavē ārampattil
   kāntijikkut talaikāl oṉṟum teriya villai. paṟṟu varavu nuṇukkaṅkaḷaip
   paṟṟik kumāstākkaḷ coṉṉatu oṉṟum avarukkup piṭipaṭavillai. kuḻappam tāṉ
   atikamāyiṟṟu. kumāstākkaḷ aṭikkaṭi 'pi. nōṭ' eṉṟu kuṟippiṭṭārkaḷ. 'pi.
   nōṭ' eṉṟāl eṉṉa eṉpatē ivarukkut teriyavillai. kaṭaiciyākak kumāstāk
   kaḷaik kēṭṭār. avarkaḷ cirittuviṭṭu, 'pirāmisari nōṭ' eṉṟu coṉṉārkaḷ.
   itaṉpēril kāntiji kaṇakku muṟaiyaip paṟṟi vivarikkum puttakam oṉṟai
   vāṅkip paṭittār. ataṟkup piṟaku oruvāṟu viṣayam teḷivāyiṟṟu ; vaḻakku
   campantamāṉa nuṇukkaṅkaḷum purintaṉa.
   piṟaku, mōkaṉ tās "piriṭṭōriyāvukkup puṟappaṭa nāṉ tayār !" eṉṟu
   aptullāviṭam terivittār.
   tampi ! āti kālattiliruntu makāṉkaḷum makariṣikaḷum matat talaivarkaḷum
   aṉpaiyum ahimcaiyaiyum paṟṟic colliyirukkiṟārkaḷ. atāvatu "ellāriṭamum
   aṉpā yirukkavēṇṭum ; yāraiyum etaṟkākavum himcikkak kūṭātu!" eṉṟu
   upatēcam ceytirukkiṟārkaḷ. "ahimcā paramō tarma: " eṉṉum arumaiyāṉa
   vākkiyattaiyum nī kēḷvippaṭṭiruppāy. ākavē, aṉpum ahimcaiyum ula
   kattukkup putiya viṣayaṅkaḷ alla.
   āṉāl aṉpaiyum ahimcaiyaiyum muṟkālattil upatēcitta periyōrkaḷ avaṟṟai
   maṉitaṉuṭaiya nalvāḻvukkuriya mēlāṉa kuṇaṅkaḷākavum mōṭca
   cātaṉaṅkaḷākavum upatēcittārkaḷē tavira, anta kuṇaṅkaḷai ulakiluḷḷa
   tīmaikaḷai etirttup pōrāṭuvataṟkuriya āyutaṅkaḷāka upayōkikkalām eṉṟu
   collavillai. aṉpaiyum ahimcaiyaiyum camūkat tīmaikaḷai oḻippataṟku
   āyutaṅkaḷākac ceytu kāṭṭiya avatāra puruṣar makātmā kānti tāṉ. aṉpum
   ahimcaiyum eppaṭik kāntijiyiṉ kaiyil ciṟanta valimaiyuḷḷa
   āyutaṅkaḷāyiṉa eṉpatai nām terintu koṇṭirukkiṟōm. anta āyutaṅkaḷ
   eppaṭik kānti makāṉiṉ uḷḷattil uruvāka ārampittaṉa eṉpatai ip pōtu nī
   pārkkap pōkiṟāy.
   ----------------

                        15. vaḻiyil nērnta vipattu

   tātā aptullā cēt mikka muṉ jākkiratai yuḷḷavar, pārisṭar kānti
   piriṭṭōriyāvukkup pōkat tayār eṉṟu terivittatum pirayāṇattukku ēṟpāṭu
   ceytār. piṟaku kāntijiyaip pārttu, "piriṭṭōriyāvil eṅkē taṅkuvīr?" eṉ
   ṟu kēṭṭār.
   " eṅkē taṅkumpaṭi colkiṟīrkaḷō, aṅkē taṅkukiṟēṉ" eṉṟār kāntiji.
   "cari ; umakku jākai ēṟpaṭuttik koṭukkumpaṭi aṅkēyuḷḷa nammuṭaiya
   vakkīlukku eḻutukiṟēṉ. iṉṉum cila naṇparkaḷukkum ummaip paṟṟi
   eḻutukiṟēṉ. āṉāl avarkaḷil yārōṭum nīr taṅkavēṇṭām. nam etirāḷikkup
   piriṭṭōriyāvil atika celvākku uṇṭu. nam muṭaiya kaṭitaṅkaḷ ellām
   antaraṅkamāka irukka vēṇṭum. yārāvatu nammuṭaiya kaṭitaṅkaḷaip paṭikka
   nērntu. viṭṭāl namakkup perun tīṅku viḷaiyum!" eṉṟu aptullā cēt
   palamuṟai eccarittār.
   ataṟkup pārisṭar mōkaṉ tās kūṟiyatāvatu: "namatu vakkīl ēṟpaṭuttum
   jākaiyilēyē taṅkukiṟēṉ. allatu nāṉē iṭam tēṭik koḷkiṟēṉ. āṉāl oru
   viṣayattil tāṅkaḷ nimmatiyāka iruṅkaḷ. namakkuḷ antaraṅkamāṉa viṣayam
   vēṟu yārukkum teriyavarātu. etirk kaṭciyāraiyum paḻakkam ceytu koḷḷalām
   eṉṟē eṇṇiyirukkiṟēṉ. kūṭumāṉāl nammuṭaiya vaḻakkaik kōrṭ ṭukku veḷiyil
   rājiyākat tīrttuk koḷḷap pirayattaṉam ceyvēṉ. pārkkap pōṉāl, pirativāti
   taṅkaḷuṭaiya neruṅkiya uṟaviṉartāṉē?"
   vaḻakkil pirativātiyiṉ peyar cēt tayēp hāji kāṉ mukammatu eṉṟum, avar
   aptullā cēttiṉ neruṅkiya uṟaviṉar eṉṟum kāntiji terintu koṇṭiruntār.
   ivarkaḷ oruvarukkoruvar vaḻakkut toṭuttuk koṇṭiruppatu evvaḷavu vīṇāṉa
   kāriyam eṉṟu avarukkut tōṉṟiyatu. intiyarkaḷ ellāraiyum alaṭciyamākavum
   avamatippōṭum pārkkum veḷḷaikkārarkaḷukku mattiyil vāḻntukoṇṭē
   intiyarkaḷ oruvarō ṭoruvar caṇṭai piṭittukkoṇ ṭiruppatiṉ muṟaikēṭu
   kāntijiyiṉ uḷḷattai uṟuttiyatu.
   'rāji ' eṉṉum vārttaiyaik kēṭṭatum aptullā cēt ciṟitu tiṭukkiṭṭār. āṉāl
   kāntijiyaip paṟṟi avaruṭaiya apippirāyam intac cila nāḷaikkuḷḷēyē
   māṟippō yiruntatu. avariṭam naṉmatippu ēṟpaṭṭiruntatu. ākavē aptullā
   cēt kūṟiyatāvatu :- "ām, ām ! kōrṭṭukku veḷiyē vaḻakkut tīrntuviṭṭāl
   nallatutāṉ. āṉāl tayēp cēt ilēcil rājikku varum maṉitar alla.
   nammuṭaiya irakaciyaṅkaḷai aṟintu koṇṭu nammaik kaviḻttu viṭap pārppār.
   ākaiyāl nīr carva jākkirataiyāyirukka vēṇṭum. entak kāriyattaiyum oru
   muṟaikku iraṇṭu muṟai yōcittuc ceyyavēṇṭum."
   "tāṅkaḷ ciṟitum kavalaippaṭavēṇṭām. vaḻakku vivaraṅkaḷaip paṟṟi nāṉ
   tayēp cēttiṉiṭamāvatu allatu vēṟu yāriṭamāvatu orunāḷum pēcamāṭṭēṉ.
   rāji ceytu koṇṭu viṭuvatu nallatu eṉṟu maṭṭum potuppaṭaiyāka yōcaṉai
   kūṟuvēṉ" eṉṟār pārisṭar kānti.
   itaṟku aptullā cēt āṭcēpam collavillai. pirayāṇattukku ēṟpāṭu
   ceyyappaṭṭatu. kāntiji rayilil mutal vakuppu ṭikkaṭ vāṅkikkoṇṭār.
   teṉṉāppirikkā rayilkaḷil mutal vakuppup pirayāṇikaḷā yiruntālum iravil
   paṭukkai ' capḷai 'kkākat taṉiyāka aintu ṣilliṅ koṭuttu ṭikkaṭ vāṅka
   vēṇumām. itaiyum vāṅkiviṭumpaṭi aptullā cēt coṉṉār. āṉāl kāntiji
   avvitam vīṇ celavu ceyya virumpavillai. aptullā cēt maṟupaṭiyum, "iṅkē
   pārum! itu intiyā tēcam aṉṟu. muṉ jākkiratai avaciyam. āṇṭavaṉ
   puṇṇiyattil namakkup paṇak kaṣṭam kiṭaiyātu. ākaiyāl cikkaṉam ceyya
   eṇṇi vīṇ kaṣṭaṅkaḷai vilaikku vāṅkikkoḷḷa vēṇṭām" eṉṟār.
   'rompa vantaṉam ; eṉṉuṭaiya kāriyaṅkaḷai nāṉē pārttukkoḷvēṉ. tāṅkaḷ
   eṉṉaippaṟṟik kavalaippaṭā tiruntāl pōtum!" eṉṟār mōkaṉ tās.
   * * *
   tātā aptullā cēttiṉ yōcaṉaippaṭi ceyyātatiṉ palaṉai viraivilēyē mōkaṉ
   tās uṇarumpaṭi nēriṭṭatu. nēṭṭāliṉ talainakaramākiya mēriṭsparkkukku
   iravu 9 maṇikku rayil pōyc cērntatu. inta sṭēṣaṉil pirayāṇikaḷukkup
   paṭukkai koṭukkap paṭuvatu vaḻakkam. oru rayilvē ūḻiyar vantu,
   "paṭukkai vēṇṭumā? " eṉṟu kāntijiyaik kēṭṭār. "vēṇṭām ; eṉṉiṭam
   paṭukkai irukkiṟatu !" eṉṟu kāntiji viṭaiyaḷittār. anta ūḻiyar ceṉṟa
   piṟaku, veḷḷaikkārap pirayāṇi oruvar vantu, kāntijiyai mēluṅ kīḻum
   uṟṟup pārttār. kaṟuppu maṉitar oruvar mutal vakuppu rayilil
   uṭkārntiruntataip pārttatum avaruṭaiya maṉam perum caṅkaṭattukku āḷāki
   viṭṭatu. pōlum! avar pōy iraṇṭu rayilvē uttiyōkastarkaḷai aḻaittukkoṇṭu
   vantu cērntār. ellārum mōkaṉ tāsai uṟṟuppārttukkoṇṭu niṉṟārkaḷ. kaṭai
   ciyil iṉṉoru uttiyōkastar vantu, "kīḻē iṟaṅku; cāmāṉ ēṟṟum vaṇṭiyil pōy
   ēṟikkoḷ !" eṉṟār.
   "eṉṉiṭam mutal vakuppu rayil ṭikkaṭ irukkiṟatu, aiyā !" eṉṟu kāntiji
   mariyātaiyākac coṉṉār.
   "akkaṟai yillai; nī pōyc cāmāṉ vaṇṭiyilē tāṉ ēṟikkoḷḷa vēṇṭum. inta
   vaṇṭiyil iṭam koṭukka muṭiyātu!" eṉṟār uttiyōkastar.
   "ṭarpaṉil inta vaṇṭiyilē tāṉ eṉakku iṭam koṭukkappaṭṭatu. itilētāṉ nāṉ
   pirayāṇam ceyvēṉ" eṉṟu uṟutiyāṉa kuralil kūṟiṉār kāntiji.
   * * *
   inta iṭattil nī oru viṣayattai ñāpakappaṭuttik koḷḷa vēṇṭum, tampi!
   kāntijiyiṉ kuṇāticayattil oru vicēṣam avaruṭaiya maṉa uṟuti eṉpatai
   ēṟkeṉavē nī aṟintirukkiṟāy. cīmaip pirayāṇam ceyvatu tavaṟu eṉṟu cātik
   kūṭṭattār coṉṉārkaḷ; āṉāl kāntiji ataip poruṭpaṭuttāmal kiḷampiviṭṭār.
   cīmaiyil palar avarai eppaṭiyāvatu pulāl uṇṇac ceytuviṭa vēṇṭum eṉṟu
   perum pirayattaṉam ceytārkaḷ; āṉāl ataṟku avar uṭaṉpaṭavillai. tamakkuc
   cari yeṉṟu tōṉṟuvataip piṟar taṭuppataṟkākak kāntiji kaiviṭamāṭṭār;
   tamakkup picaku eṉṟu tōṉṟuvatai maṟṟavarkaḷ colvataṟkākac ceyya vum
   māṭṭār. ittakaiya maṉa uṟuti kāntijiyiṉ iyaṟkaiyil ēṟpaṭṭiruntatu. anta
   maṉa uṟutiyiliruntutāṉ catti yākkiraham eṉṉum putiya ahimcai āyutam
   utayamāyiṟṟu.
   piṟar colkiṟārkaḷ eṉpataṟkāka maṭṭumallāmal, piṟar kaṣṭappaṭuttuvārkaḷē
   eṉpataṟkākavum cariyāṉa kāriyat taik kaiviṭak kūṭātu eṉpatu kāntiji
   upatēcitta mukkiya vāḻkkait tattuvam. anta uyarnta tattuvam avaruṭaiya
   vāḻkkaiyil eppaṭi uruvāka ārampittatu eṉpatai itō nī pārkkap pōkiṟāy.
   * * *
   pārisṭar kānti "inta vaṇṭiyilētāṉ pirayāṇam ceyyap pōkiṟēṉ" eṉṟu
   uṟutiyākac coṉṉatum avarai iṟaṅkac coṉṉa rayil uttiyōkastarukkuk kaṭum
   kōpam vantu viṭṭatu. avaruṭaiya mīcai tuṭittatu.
   "mariyātaiyāka inta vaṇṭiyai viṭṭu iṟaṅkukiṟāyā? alla tu pōlīskāraṉai
   aḻaittup piṭittut taḷḷac collaṭṭumā?" eṉṟu kēṭṭār.
   “nallatu ; pōlīskāraṉ varaṭṭum. nāṉāka inta vaṇṭiyiliruntu nakarap
   pōvatillai" eṉṟār kāntiji.
   rayilvē uttiyōkastar kūṟiyatu veṟum miraṭṭal alla. uṇmaiyākavē
   pōlīskāraṉ vantāṉ. “iṟaṅkukiṟāyā, māṭṭāyā?" eṉṟu avaṉ kēṭṭāṉ. "māṭṭēṉ"
   eṉṟār mōkaṉ tās.
   uṭaṉē avaraik kaiyaip piṭittup palātkāramāka iḻuttu veḷiyē taḷḷiṉāṉ.
   avaruṭaiya cāmāṉkaḷaiyum eṭuttu veḷiyē eṟintāṉ. "cāmāṉ vaṇṭikku
   ippōtāvatu pō!" eṉṟa puttimatiyum kiṭaittatu. āṉāl kāntiji cāmāṉ
   vaṇṭikkup pōkavillai.
   rayil vaṇṭi avar illāmalē puṟappaṭṭup pōyē pōy viṭṭatu !
   eṭuttu eṟiyappaṭṭa cāmāṉkaḷil tamatu kaippaiyai maṭṭum kāntiji
   eṭuttukkoṇṭu pirayāṇikaḷiṉ ' veyiṭiṅ rūm ' eṅkē irukkiṟateṉṟu tēṭic
   ceṉṟār. maṟṟac cāmāṉkaḷai rayilvē ūḻiyarkaḷ eṭuttu vaittārkaḷ.
   appōtu kuḷir kālam. teṉṉāppirikkāvil uyara māṉa piratēcaṅkaḷil kuḷir
   mikavum atikam. mēriṭspa rk nakaram uyaramāṉa iṭattil iruntatu. poṟukka
   muṭiyāta kuḷir. kāntijiyiṉ 'ōvar kōṭ' maṟṟac cāmāṉkaḷōṭu akappaṭṭuk
   koṇṭatu. ataik kēṭṭu vāṅkikkoḷ ḷak kāntiji virumpavillai. kēṭṭāl mīṇṭum
   avamatippuk kiṭaikkumō, eṉṉavō? kuḷiril naṭuṅkikkoṇṭu veḷiccamillāta
   aṟaiyil taṉiyāka uṭkārntiruntār.
   --------------

                         16. mēlum cōtaṉaikaḷ

   anta nāḷil ṭarpaṉiliruntu piriṭōriyāvukku rayil mārkkam neṭukilum
   kiṭaiyātu. vaḻiyil cārlas ṭavuṉ eṉ ṉum sṭēṣaṉil iṟaṅkik kutirai
   vaṇṭiyil jōkāṉis park ceṉṟu aṅkē maṟupaṭi rayil ēṟa vēṇṭum.
   cārlas ṭavuṉil kāntiji iṟaṅkiṉār. avariṭam kutirai vaṇṭikkum ṭikkaṭ
   iruntatu. vaḻiyil oru nāḷ tāmatittu viṭṭataṉāl atu cellāmal pōy
   viṭavillai. itaip paṟṟi aptullā cēt cārlas ṭavuṉilirunta kutirai vaṇṭik
   kampeṉiyiṉ ējeṇṭukkut tantiyum aṭittiruntār.
   āṉāl antak kutirai vaṇṭi ējeṇṭ ilēcuppaṭṭa pērvaḻi alla. kaṟuppu
   maṉitaṉ viṣayattil avaṉukku ētēṉum oru cākkuttāṉ tēvaiyā yiruntatu.
   "ummuṭaiya cīṭṭu nēṟṟaiyac cīṭṭu ; iṉṟaikku atu cellātu !" eṉṟāṉ.
   kāntiji "atu cellum" eṉṟu mariyātaiyāka vātāṭiṉār. kaṭaiciyāka, mēṟpaṭi
   ējeṇṭ tōlvi yaṭaintu kāntijikkuk kutirai vaṇṭiyil iṭaṅkoṭuttāṉ.
   āṉāl kāntijiyiṉ tollai tīrntu pōyviṭavillai.
   antak kutirai vaṇṭiyil pirayāṇikaḷ uḷḷē uṭkāruvatu vaḻakkam. vaṇṭi
   ōṭṭiyiṉ peṭṭikku irupuṟattilum iraṇṭu iṭaṅkaḷ uṇṭu. ivaṟṟil oṉṟil
   vaṇṭiyiṉ 'kāpṭaṉ' uṭkāruvāṉ. iṉṟaikku avaṉ kaṟuppu maṉitaṉukku oru
   pāṭam kaṟpikka virumpiṉāṉ. vaṇṭikkuḷḷē maṟṟa ellārum veḷḷaikkārarkaḷ.
   avarkaḷukkuc carinikarāka oru 'kūli 'yai vaṇṭikkuḷ uṭkāra vaikka avaṉ
   virumpavillai. tāṉ uḷḷē uṭkārntu koṇṭu vaṇṭikkāraṉukkup pakkattu
   iṭattil kāntijiyai uṭ kārumpaṭic coṉṉāṉ.
   itu anīti, avamatippu eṉpatu mōkaṉ tāsukkut terintē yiruntatu. āyiṉum
   avaṟṟaip poruṭpaṭuttāmal viṭuvatē ucitam eṉṟu avar niṉaittār. antac
   camayam ētāvatu takarāṟu viḷaittāl rayilaippōl kutirai vaṇṭiyum avarai
   viṭṭuviṭṭup pōyviṭalām. ākavē, vaṇṭiyiṉ mukappil vaṇṭikkāraṉukkup
   pakkattil uṭkārntār.
   * * *
   vaṇṭi puṟappaṭṭuc ceṉṟatu. mattiyāṉam mūṉṟu maṇi cumārukkup partēkōp
   eṉṉum iṭattai aṭaintatu. aṅkē vantatum kāpṭaṉukkuk kuṣi piṟantatu.
   veḷiyil caṟṟuk kāṟṟāṭa uṭkārntu curuṭṭup piṭikka virumpiṉāṉ.
   vaṇṭikkāraṉ kīḻē iruntu kāl vaittu avaṉuṭaiya peṭṭi mēl ēṟuvataṟkup
   paṭi oṉṟu iruntatu. kāpṭaṉ vaṇṭikkāraṉiṭamiruntu aḻukkuc cākkut tuṇi
   oṉṟu vāṅki atil virittāṉ. kāntijiyaip pārttu, "cāmi ! itil uṭkār! vaṇṭi
   pōṭṭikkup pakkattil nāṉ uṭkāra vēṇṭum" eṉṟāṉ.
   inta aniyāyattaic cakittuk koḷḷak kāntijiyiṉāl muṭiyavillai.
   maṉattukkuḷ eṉṉa nērumō eṉṟa payam tōṉṟiṟṟu. ataṉāl uṭampu naṭuṅkiṟṟu.
   āyiṉum avar uṟutiyākac coṉṉār:-"'niyāyamāka eṉakku uḷḷē iṭaṅ
   koṭuttirukka vēṇṭum. avvitam ceyyāmal eṉṉai iṅkē uṭkārac coṉṉīr. ippōtu
   nīr ullācamākac curuṭṭup piṭippataṟkāka um kāl aṭiyil uṭkārac colkiṟīr.
   itu cariyalla. uḷḷē iṭaṅkoṭuttāl pōy uṭkārntu koḷkiṟēṉ. paṭiyil uṭkāra
   muṭiyātu."
   ippaṭik kāntiji colli muṭippataṟkuḷḷē kāpṭaṉ avar arukil neruṅkiṉāṉ.
   kātaip pārttu ōṅki aṟaintāṉ. kaiyaip piṭittuk kīḻē iḻuttu viṭa
   muyaṉṟāṉ. kāntijiyiṉ maṉa uṟuti appōtu perum cōtaṉaikku uḷḷāyiṟṟu.
   vaṇṭip peṭṭiyiṉ pittaḷaik kampikaḷai avar keṭṭiyākap piṭittuk koṇṭār.
   maṇikkaṭṭu muṟintālum piṭiyai viṭuvatillai yeṉṟu uṟutikoṇṭār. avarai
   antak kirātakaṉ aṭippataiyum tiṭṭik koṇṭē iḻuppataiyum maṟṟap
   pirayāṇikaḷ pārttuk koṇṭiruntārkaḷ. aṭittavaṉ peruntaṭiyaṉ ;
   aṭipaṭṭavarō palamaṟṟa melinta maṉitar. anta veḷḷaikkārap pirayāṇikaḷil
   cilar irakkam aṭaintārkaḷ. kāpṭaṉaip pārttu, "ēṉ appā avarai aṭikkiṟāy?
   avar colluvatu niyāyantāṉē? aṅkē iṭamillā viṭṭāl uḷḷē vantu uṭkāraṭṭum
   ! " eṉṟārkaḷ. "orunāḷum muṭiyātu!" eṉṟāṉ anta muraṭaṉ. eṉiṉum, ciṟitu
   veṭkip pōy aṭippataiyum iḻuppataiyum viṭṭāṉ. iṉṉum ciṟitu nēram
   tiṭṭikkoṇṭē yiruntāṉ. piṟaku, vaṇṭikkāraṉukku maṟupakkattu iṭattil
   irunta 'hāṭṭaṉ ṭāṭ' vēlaikkāraṉaip paṭiyil uṭkāra vaittuviṭṭut tāṉ avaṉ
   iṭattil uṭkārntāṉ.
   'hāṭṭaṉ ṭāṭ' eṉṟu kēḷvippaṭṭirukkiṟāy allavā? āppirikkāviṉ āti makkaḷil
   'hāṭṭaṉ ṭāṭ' oru iṉam. ' nīkirō ', 'salu ' eṉpavarkaḷum āppirikka
   iṉattār tāṉ. veḷḷaikkārarkaḷ piḻaipput tēṭi āppirikkāvukku vantavarkaḷ.
   appaṭip piḻaikka vantavarkaḷ tāṉ anta nāṭṭiṉ pala pakutikaḷaiyum taṅkaḷ
   vacamākkik koṇṭu ivvaḷavu ārppāṭṭam ceytārkaḷ !
   * * *
   vaṇṭi maṟupaṭiyum puṟappaṭṭatu. kāntijiyiṉ neñcu ativēkamāka aṭittuk
   koṇṭatu. piriṭōriyāvukku uyirōṭu pōyc cēruvōmō eṉṉamō eṉṟa kavalaiyē
   uṇṭāki viṭṭatu. pōtātaṟku, vaṇṭit talaivaṉ aṭikkaṭi avaraik kōpamāka
   muṟaittup pārppatum, viralai āṭ ṭik koṇṭē, "iru iru ! sṭāṇṭarṭṭaṉ
   pōṉatum uṉakkup pāṭam collit tarukiṟēṉ" eṉṟu uṟumuvatu māyiruntāṉ.
   kāntiji maṉattukkuḷ tamakkut tuṇai purintu kāppāṟṟumpaṭi kaṭavuḷaip
   pirārttittuk koṇṭiruntār. anta nilaimaiyil vēṟu yār tuṇaiyaik kōra
   muṭiyum?
   iruṭṭiya piṟaku kutirai vaṇṭi sṭāṇṭarṭṭaṉai aṭaintatu. vaṇṭi niṉṟa
   iṭattil cila intiyarkaḷiṉ mukaṅkaḷaip pārttatil kāntijikku āṟutal
   ēṟpaṭṭatu. peru mūccuṭaṉ vaṇṭiyiliruntu iṟaṅkiṉār. uṭaṉē mēṟpaṭi
   intiyarkaḷ avaraic cūḻntu koṇṭārkaḷ. ”cēt aptullā viṭamiruntu
   eṅkaḷukkut tanti kiṭaittatu. ummai īsā cēttiṉ kaṭaikku aḻaittup
   pōvataṟkāka vantirukkiṟōm !" eṉṟārkaḷ.
   tampi! inta nāṭṭu jaṉaṅkaḷukkuḷ aṭikkaṭi cātic caṇṭaikaḷum camūkac
   caṇṭaikaḷum ēṟpaṭuvatu paṟṟi uṉakkut teriyum. intiyarkaḷukkuḷ oṟṟumai
   yillāta paṭiyāl ātikālam mutal ettaṉaiyō kaṣṭaṅkaḷai inta nāṭu
   anupavittirukkiṟatu.
   āṉāl conta nāṭṭil ippaṭiyellām caṇṭai piṭikkum intiyarkaḷ ayal
   nāṭukaḷukkup pōkumpōtu perumpālum avarkaḷukkuḷ aticayamāṉa oṟṟumaiyum
   cakōtara pāvamum ēṟpaṭṭu viṭukiṟatu. cāti camaya vēṟṟumaikaḷai yellām
   maṟantu avarkaḷ oṉṟāki viṭukiṟārkaḷ. oruvaruk koruvar utavi ceyyac
   cantarppam eṅkē kiṭaikkum eṉṟu pārttuk koṇṭirukkiṟārkaḷ.
   itai ippōtu mōkaṉ tās kaṇṭār. ēṟkeṉavē aptullā cēttiṉ vaḻakku
   campantamākak kavalai yaṭaintavar teṉṉāppirikkā intiyarkaḷiṭaiyē kuṭi
   koṇṭuḷḷa cakōtara pāvattai aṟintu makiḻntār. tammai aḻaittuc cella
   vantavarkaḷuṭaṉē cēt īsā hāji samār eṉpavariṉ kaṭaikkuc ceṉṟār. aṅkē
   yirunta intiyarkaḷ ellārum avaraic cūḻntu koṇṭārkaḷ. avarukku nērnta
   kaṣṭaṅkaḷaik kēṭṭu anutāpappaṭṭārkaḷ. ellārum taṅ kaḷ taṅkaḷ
   anupavaṅkaḷaic colli āṟutalum kūṟiṉārkaḷ.
   anta ūrilirunta kutirai vaṇṭik kampeṉiyiṉ ējeṇṭukkuk kāntiji vaḻiyil
   naṭanta vivaramellām terivittuk kaṭitam eḻutiṉār. ējeṇṭiṭamiruntu uṭaṉē
   patil kiṭaittatu. "inta ūriliruntu vēṟu periya vaṇṭi pōkiṟatu. vaṇṭit
   talaivaṉum māṟṟappaṭukiṟāṉ. maṟṟap pirayāṇikaḷōṭu umakku vaṇṭikkuḷḷēyē
   iṭam tarappaṭum " eṉṟu anta ējeṇṭ mariyātaiyāka eḻuti yiruntāṉ.
   īsā cēttiṉ maṉitarkaḷ mōkaṉ tāsai maṟu nāḷ kālaiyil vaṇṭi puṟappaṭum
   iṭattukkuk koṇṭuviṭṭārkaḷ. putu vaṇṭiyiṉ uḷḷē kāntijikku nalla iṭam
   koṭukkappaṭṭatu. vaḻiyil vēṟu tollaikku āḷākāmal aṉṟiravu jōkāṉispark
   pōyc cērntār.
   mēṟ kūṟiya campavattaip paṟṟik kāntiji tamatu cuya caritattil vivarittu
   viṭṭu muṭivuraiyāka eḻuti yirukkiṟār : "eṉṉai aṭitta kutirai vaṇṭit
   talaivaṉ mītu ataṟkumēl vēṟu naṭavaṭikkai etuvum eṭukka nāṉ
   virumpavillai. ākavē antac campavam ittuṭaṉ muṭivu peṟṟatu."
   mēlē kūṟiyatu pōṉṟa maṟṟoru campavam piṟkālat til nikaḻntatu. itaik
   kāṭṭilum koṭumaiyākak kāntiji aṭikkappaṭṭār. appōtu teṉṉāppirikkāvil
   avaruṭaiya peyar pirapalamāki yiruntatu ; celvākkum atikamāki
   yiruntatu. eṉavē naṭavaṭikkai eṭukkumpaṭi naṇparkaḷ vaṟpuṟuttiṉārkaḷ.
   cila veḷḷaikkārarkaḷ tāṅkaḷ cāṭci colvatākavum muṉ vantārkaḷ. āyiṉum
   kāntiji maṟuttuviṭṭār. "aṭittavaṉ pēril eṉakkuk kōpam illai. paḻikkup
   paḻi vāṅkamāṭṭēṉ !" eṉṟu piṭivāta mākac colliviṭṭār. intac ceyti
   intiyāvukku vantatu ; intiyap pattirikaikaḷilum piracuramāyiṟṟu.
   ataṟkuḷḷāka ṭākṭar pecaṇṭu ammaiyār intiyāvukku vantu intiyāvaiyē tāy
   nāṭākak koṇṭu toṇṭu ceyyat toṭaṅki yiruntār. kāci hintu carva kalācālai
   eṉṟu ippōtu piracittamāyirukkum stāpaṉam appōtu mattiya hintu kālēj āka
   iruntatu. antak kalācālaiyiṉ mātap pattirikai oṉṟu 'ceṉṭral hintu kālēj
   mekasaiṉ' eṉṟa peyaruṭaṉ naṭantatu. atil ṭākṭar pecaṇṭu ammai oru
   kaṭṭurai eḻutiṉār. teṉ ṉāppirikkāvil srī em. kē. kānti tammai aṭittavaṉ
   mēl paḻi vāṅkum eṇṇattuṭaṉ naṭavaṭikkai eṭukka maṟuttatu paṟṟik
   kuṟippiṭṭār. "ivvaḷavu tayāḷa kuṇamuḷḷavar cātāraṇa maṉitar alla;
   avarai 'makātmā' eṉṟu tāṉ colla vēṇṭum" eṉṟu eḻutiyiruntār.
   atumutal mōkaṉ tās kāntijiyaic cilar makātmā ' eṉṟu kuṟippiṭa
   ārampittārkaḷ. cila kālattukkellām intiyā tēcam muḻuvatum ’makātmā
   kānti' eṉṟu avaraip perumaiyuṭaṉ pōṟṟiyatu.
   iṉṉum cila kālattil inta ulakam muḻuvatumē avarai 'makātmā kānti' eṉṟu
   pōṟṟappōkiṟatu.
   -----------------

                          17. piriṭṭōriyāvil

   jōkāṉispark periya paṭṭaṇam. antap paṭṭaṇattil mukammatu kāsim kamrutīṉ
   kampeṉiyiṉ vilācam kāntijiyiṭam iruntatu. aptullā cēt intak kampeṉikku
   muṉ kūṭṭiyē ceyti aṉuppi yiruntār. kampeṉiyiṉ āḷ kutirai vaṇṭi
   niṟkumiṭattukku vantu kāttiruntu viṭṭuk kāntijiyai aṭaiyāḷam
   kaṇṭupiṭikka muṭiyāmal tirumpip pōy viṭṭāṉ. ākavē, kāntiji
   jōkāṉisparkkil ētāvatu oru hōṭṭalil taṅkuvatu eṉṟu tīrmāṉittu kirāṇṭ
   nēṣaṉal hōṭṭa 'lukkup pōṉār. hōṭṭal māṉējar kāntijiyai ēṟa iṟaṅkap
   pārttuviṭṭu, "iṅkē iṭamillai; varuntukiṟēṉ" eṉṟu colli aṉuppiviṭṭāṉ.
   piṟaku kāntiji kamrutīṉ kampeṉikkuc ceṉṟār. aṅkē aptul kaṉi cēt eṉpavar
   kāntijiyai varavēṟṟār.
   kāntiji hōṭṭalukkuc ceṉṟu taṅka niṉaittataic coṉṉatum aptul kaṉi cēt
   iṭi iṭiyeṉṟu cirittār. ”hōṭṭalil taṅka lām eṉṟu pārttīrkaḷā? ōhōhō !"
   eṉṟu maṟupaṭiyum cirittār. cirippukkuk kāraṇam kēṭṭapōtu, "koñca nāḷ
   inta nāṭṭil iruntāl nīṅkaḷē ellām terintu koḷvīrkaḷ. hōṭṭalil kaṟuppu
   maṉitarkaḷukku iṭam tara māṭṭārkaḷ. eṉṉaip pōṉṟa viyāpārikaḷ iṅkē paṇam
   campātippataṟkāka vantirukkiṟōm. ākaiyāl kaṣṭaṅkaḷaiyum
   avamāṉaṅkaḷaiyum poṟuttuk koṇṭirukkiṟōm. uṅkaḷāl inta nāṭṭil irukkavē
   muṭiyātu. oru viṣayam terintu koḷḷuṅkaḷ. nāḷaikku nīṅkaḷ
   piriṭṭōriyāvukkup pōkavēṇṭum allavā? rayilil mūṉṟām vakuppilē tāṉ
   pirayāṇam ceytāka vēṇṭum. nēṭṭāl nilaimaiyaik kāṭṭilum ṭirāṉsvālil
   nilaimai kēvalam. iṅkē iraṇṭām vakuppu mutal vakuppu ṭikkaṭṭukaḷ
   intiyarkaḷukkuk koṭukkavē māṭṭārkaḷ " eṉṟār aptul kaṉi.
   "mutal vakuppu ṭikkaṭ vāṅka nīṅkaḷ oruvēḷai piṭivātamāka muyaṟci
   ceytirukka māṭṭīrkaḷ " eṉṟār kāntiji.
   piṟaku rayilvē vitikaḷ aṭaṅkiya puttakam taruvittup pārttār. vitikaḷ
   vaḻavaḻa kuḻakuḻa veṉṟu iruntaṉa. rayilvē atikārikaḷ iṣṭappaṭi ṭikkaṭ
   koṭukka maṟuppataṟku anta vitikaḷ iṭam koṭukkumeṉat tōṉṟiṟṟu.
   "mutal vakuppu ṭikkaṭ vāṅkuvataṟku muyaṟcikkiṟēṉ. atu muṭiyāviṭṭāl
   jaṭkā vaṇṭiyil nērē piriṭṭōri yāvukkup pōy viṭukiṟēṉ " eṉṟu kāntiji
   coṉṉār.
   jōkāṉispark nakarattiliruntu piriṭṭōriyā muppat tēḻu mail tūramtāṉ.
   ākavē kutirai vaṇṭiyil pōvatu acāttiya malla.
   mēṟkaṇṭapaṭi muṭivu ceytukoṇṭu sṭēṣaṉ māsṭarukkuk kāntiji oru kaṭitam
   eḻutiṉār. tām avacaramāka piriṭṭōriyā pōkavēṇṭi yirukkiṟa teṉṟum, mutal
   vakuppu ṭikkaṭ vēṇṭum eṉṟum, kālaiyil nēril vantu ṭikkaṭ peṟṟuk
   koḷvatākavum kaṭitattil eḻutiyirun tār. patil vēṇṭumeṉṟu kēṭkavillai.
   patil kēṭṭāl oru vēḷai 'ṭikkaṭ illai' eṉṟu eḻutiviṭakkūṭum al lavā?
   nēril cantittāl vivātam ceytu pārkkalām.
   maṟunāḷ kālaiyil piriṭṭōriyā sṭēṣaṉukkuc ceṉ ṟu sṭēṣaṉ māsṭaraic
   cantittu mutal vakuppu ṭikkaṭ kēṭṭār.
   sṭēṣaṉ māsṭar puṉṉakai purinta vaṇṇam 'kaṭitam eḻutiyatu nīṅkaḷ tāṉē? "
   eṉṟār.
   "ām; piriṭṭōriyāvukku iṉṟu avaciyam nāṉ pōka vēṇṭum" eṉṟār kāntiji.
   sṭēṣaṉ māsṭar kūṟiyatāvatu:- "itō pāruṅkaḷ. nāṉ inta ūrkkāraṉ alla ;
   hālantu tēcattavaṉ. umakku ṭikkaṭ koṭukkavē virumpukiṟēṉ. āṉāl oru
   nipantaṉai. rayilvē kārṭ ummai mutal vakuppiliruntu mūṉṟām vakuppukkup
   pōkac coṉṉāl ataṟku nāṉ javāp tāriyalla. eṉ mēl pukār collavum kūṭātu ;
   kampeṉiyiṉ pēril vaḻakkut toṭaravum kūṭātu ! appaṭi ētāvatu ceytāl
   eṉpāṭu caṅkaṭamāki viṭum."
   kāntiji mēṟpaṭi nipantaṉaikkuc cammatittu ṭikkaṭ peṟṟuk koṇṭār. "ummaip
   pārttāl kaṇṇiyamāṉa maṉitarākat tōṉṟukiṟatu. cukamākap pōy vārum!" eṉṟu
   āci kūṟiṉār sṭēṣaṉ māsṭar.
   aptul kaṉi cēt, kāntijiyai rayilēṟṟi aṉuppuvataṟkāka sṭēṣaṉukku
   vantiruntār. mutal vakuppu ṭikkaṭ kiṭaittatu paṟṟi avarukku oru
   pakkattil āccariyam ; iṉ ṉoru pakkam cantōṣam. āṉālum kāntijikku oru
   eccarikkaiyum ceytu vaittār :-
   "ṭikkaṭ eṉṉamō kiṭaittu viṭṭatu. āṉāl kārṭu uṅkaḷai mutal vakuppil
   viṭṭu vaippāṉā eṉpatu cantēkam tāṉ. avaṉ viṭṭu vaittālum maṟṟa
   airōppiyap pirayāṇikaḷ atai palamāka āṭcēpikkak kūṭum. eppaṭiyō āṇṭavaṉ
   puṇṇiyattil nīṅkaḷ cukamākap piriṭṭōriyā pōyc cēravēṇṭiyatu."
   inta eccarikkaiyaik kātil vāṅkik koṇṭē kāntiji rayil ēṟiṉār. mutal
   vakuppu vaṇṭiyilētāṉ. rayil puṟappaṭṭatu. jermisṭaṉ eṉṉum aṭutta
   sṭēṣaṉil kārṭu ṭikkaṭ cōtaṉaikku vantāṉ. mutal vakuppil kaṟuppu
   maṉitaṉaip pārttatum kārṭukkuk kaṭuṅkōpam vantuviṭ ṭatu. "iṟaṅku kīḻē !
   mūṉṟām vakuppukkup pō!" eṉṟāṉ.
   kāntiji tammiṭamirunta mutal vakuppu ṭikkaṭṭai eṭuttuk kārṭiṉiṭam
   kāṭṭiṉār.
   “ akkaṟai illai ! pō, mūṉṟām vakuppukku !" eṉṟu uṟumiṉāṉ kārṭu.
   anta vaṇṭiyil airōppiyar oruvar tāṉ iruntār. avar nalla maṉitar.
   kārṭaip pārttu, “ēṉaiyā ivarait tontaravu ceykiṟīr? mutal vakuppu
   ṭikkaṭtāṉ vaittirukkiṟārē ! ivar inta vaṇṭiyil varuvatil eṉakkuc
   ciṟitum āṭcēpam illai !" eṉṟār.
   "kūliyuṭaṉ pirayāṇam ceyya umakku viruppamāyiruntāl eṉakku eṉṉa
   vantatu? " eṉṟu muṇumuṇuttuk koṇṭē kārṭu pōy viṭṭāṉ.
   itaṟku piṟaku vaḻiyil vipattu oṉṟum ēṟpaṭāmal kāntijiyiṉ pirayāṇam
   naṭantatu.
   * * *
   kāntiji piriṭṭōriyā sṭēṣaṉai aṭaintapōtu iravu nēram. 1893-m āṇṭil
   naṭanta varalāṟu allavā? appōtu miṉcāra viḷakkukaḷ illai. sṭēṣaṉil
   tīpaṅkaḷ maṅkalāka erintaṉa. piḷāṭpārattil pirayāṇikaḷ atikam pērillai.
   kāntijiyai aḻaittuppōka nakariliruntu yārum vantirukkavum illai. eṅkē
   pōvatu, eṉṉa ceyvatu eṉṟu puriyāmal kāntiji tikaittār. hōṭṭalkaḷilō
   'kūli ' intiyarukku iṭaṅkoṭukka māṭṭārkaḷ.
   ellāp pirayāṇikaḷum pōṉa piṟpāṭu ṭikkaṭ kalekṭariṭam nakaril
   taṅkuvataṟku iṭam kiṭaikkumā eṉṟu vicārikkalām, allatu sṭēṣaṉilēyē
   iravu taṅki viṭalām eṉṟu eṇṇik kāntiji kāttukkoṇṭiruntār. inta viṣayam
   kēṭpataṟkukkūṭa yōcaṉaiyākattāṉiruntatu. oruvēḷai ṭikkaṭ kalekṭarum
   avamatippāṉō eṉṉamō?
   avvitam oṉṟum nēra villai. ṭikkaṭ kalekṭar mariyātaiyākap patil coṉṉāṉ.
   āṉāl hōṭṭalaippaṟṟi avaṉāl takaval koṭukka muṭiyavillai. pakkattil
   niṉṟu mēṟpaṭi campāṣaṇaiyaik kēṭṭuk koṇṭirunta nīkirō kaṉavāṉ oruvar, “
   nīṅkaḷ inta nakarukkup putiyavarpō lirukkiṟatu. amerikkar naṭattum
   ciṟiya hōṭṭal oṉṟai eṉakkut teriyum. aṅku vēṇumāṉāl uṅkaḷai aḻait tup
   pōkiṟēṉ" eṉṟār.
   avvitamē avaruṭaṉ kāntiji ceṉṟu amerikkariṉ hōṭṭalai aṭaintār. hōṭṭal
   contakkārar peyar misṭar jāṉsṭaṉ. avar kāntijikku iravu taṅka iṭam
   koṭuppatāka oppukkoṇṭār. "āṉāl ellārum cāppiṭum potu pōjaṉa aṟaiyil
   cāppāṭu pōṭṭāl maṟṟa airōppiyarkaḷ kōpittuk koḷḷalām. uṅkaḷuṭaiya
   aṟaikkē cāppāṭu aṉuppiviṭukiṟēṉ" eṉṟār.
   inta maṭṭum taṅkuvataṟku iṭam koṭuttataṟkākak kāntiji anta
   hōṭṭalkārarukku vantaṉam celuttiṉār.
   maṟunāḷ kālaiyil aptullā cēttiṉ aṭṭarṉi misṭar pēkkar eṉpavaraik
   kāntiji pōyp pārttār. kāntijiyai avar mukamalarcciyuṭaṉ varavēṟṟuc
   coṉṉatāvatu:-
   "iṅkē kōrṭṭil vaḻakku naṭattap periya pārisṭarkaḷai amartti yirukkiṟōm.
   ākaiyāl kōrṭṭil pēca vēṇṭiya vēlai uṅkaḷukku ēṟpaṭātu. vaḻakku rompavum
   cikkalāṉa tu. atu campantamāka vēṇṭiya takavalkaḷai yellām cēkarittuk
   koṭukka uṅkaḷuṭaiya utavi tēvai yāyirukkum. kaṭcikkārariṭa miruntu
   terintu koḷḷa vēṇṭiyatai yellām iṉi uṅkaḷ mūlamākavē terintu koḷvēṉ.
   inta nāṭṭil niṟavēṟṟumai uṇarcci atikam. uṅkaḷukku jākai akappaṭuvatu
   kaṣṭam. eṉakkut terinta ēḻai stirī orutti irukkiṟāḷ. avaḷ oru vēḷai
   uṅkaḷukku jākaiyum uṇavum koṭukkac cammatikkalām. pōyk kēṭkalām,
   vāruṅkaḷ !"
   ivvitam kūṟi avar kāntijiyai anta ēḻai stirīyiṉ vīṭṭukku aḻaittuc
   ceṉṟār. vārattukku 35 ṣilliṅ vāṅkikkoṇṭu anta āṅkila mātu kāntijikku
   iṭaṅ koṭuttuc cāppāṭu pōṭavum cammatittāḷ.
   misṭar jāṉsṭaṉuṭaiya hōṭṭaliliruntu kāntiji jākaiyaip putu iṭattukku
   māṟṟik koṇṭār. antap peṇmaṇi mikavum nallavaḷ. kāntijiyai mika aṉpōṭu
   naṭattiṉāḷ. avarukkāka marakkaṟi uṇavu tayārittukkoṭuttāḷ. veku
   viraivil kāntiji avaḷuṭaiya kuṭumpattaic cērntavar pōlākiviṭṭār.
   -----------------

                           18. camūkat toṇṭu

   piriṭṭōriyā pōyc cērnta cila tiṉaṅkaḷukkuḷ an nakarilirunta pala
   intiyap piramukarkaḷaik kāntiji aṟimukam cey tu koṇṭār. piṟaku
   intiyarkaḷiṉ potuk kūṭṭam oṉṟaik kūṭṭiṉār. cēt hāji mukammatu eṉṉum
   muslim piramukar vīṭṭil potuk kūṭṭam naṭantatu. mutaṉ mutalākak kāntiji
   potuk kūṭṭattil tairiyamākap pēcat toṭaṅkiyatu intak kūṭṭattilē tāṉ.
   mūṉṟu viṣayaṅkaḷaip paṟṟik kāntiji pēciṉār. mutalāvatu, viyāpārattil
   uṇmaiyaik kaṭaippiṭikka vēṇṭiya avaciyam. cātāraṇamāka,
   viyāpārikaḷukkuḷ oru nampikkai paraviyiruntatu. atāvatu varttakat
   tuṟaiyil cattiyam cellupaṭiyākātu eṉpatu. cattiyam mata campantamāṉa
   viṣa yam eṉṟum, varttakam ulaka vivakāram eṉṟum, oṉṟuk koṉṟu
   campantamillai yeṉṟum avarkaḷ karutiṉārkaḷ. itu cuttat tavaṟāṉa koḷkai
   eṉṟu kāntiji vaṟpuṟuttiṉār. mukkiyamāka, veḷināṭṭukku vantirukkum
   intiyarkaḷ ellāt tuṟaikaḷilum cattiyattaik kaṭaippiṭikka vēṇṭum eṉṟum,
   avarkaḷuṭaiya oḻukkattaik koṇṭē ulaka māṉatu intiya cātiyiṉ oḻukka
   nilaiyai aḷa viṭum eṉṟum eṭuttuk kāṭṭiṉār. atāvatu teṉṉāppirikkāvil
   cila intiya viyāpārikaḷ poy colluvatākavō ēmāṟṟuva tākavō ēṟpaṭṭāl, "o
   ! inta intiyarkaḷē ippaṭit tāṉ ! poy collum cāti intiya cāti !" eṉṟu aṅ
   kuḷḷa airōppiyarkaḷ colvārkaḷ. inta apippirāyam ulakam ellām paravi
   intiya makkaḷiṉ keḷaravattaiyē nāca mākkiviṭum. itaik kāntiji naṉku
   eṭuttuk kūṟiṉār.
   iraṇṭāvatu, teṉṉāppirikkāvil vāḻum intiyarkaḷiṉ paḻakka vaḻakkaṅkaḷaip
   paṟṟiyatu. teṉṉāppirikka veḷḷaikkārariṉ paḻakka vaḻakkaṅkaḷōṭu oppiṭṭup
   pārttāl, intiyarkaḷuṭaiya paḻakka vaḻakkaṅkaḷ cukātārak kuṟaivā
   yiruppataik kāntiji cuṭṭik kāṭṭiṉār.
   mūṉṟāvatu, veḷināṭṭukku vantirukkum intiyarkaḷ taṅkaḷukkuḷ hintu,
   muslim, kiṟistuvar eṉṟa matavēṟṟu maiyum kujarātti, matarāsi, pañcāpi
   mutalāṉa mākāṇa vēṟṟumaikaḷaiyum aṭiyōṭu maṟantu oṟṟumai yaṭaiya vēṇṭum
   eṉṟum, appōtutāṉ avarkaḷuṭaiya urimai kaḷaik kāppāṟṟik koḷḷa muṭiyum
   eṉṟum coṉṉār.
   kaṭaiciyāka, intiyarkaḷukku iṅkē anēka kaṣṭaṅkaḷ iruppatāl avaṟṟai
   atikārikaḷukku eṭuttuc collip parikāram tēṭuvataṟku oru caṅkam amaikka
   vēṇṭum eṉ ṟum yōcaṉai coṉṉār.
   kāntijiyiṉ piracaṅkam aṅkē kūṭiyiruntavarkaḷiṉ kavaṉattaip peritum
   kavarntatu. avar kūṟiya viṣayaṅkaḷ paṟṟic ciṟitu nēram vivātam
   naṭantatu. mātam oru muṟai am mātiri potuk kūṭṭam naṭatta vēṇṭum eṉṟu
   muṭivāyiṟṟu. intiyarkaḷiṉ kaṣṭaṅkaḷaip paṟṟiya vivaraṅkaḷaic cēkarittut
   taruvataṟkuc cila piramukarkaḷ muṉ vantārkaḷ.
   antak kūṭṭattukku vantiruntavarkaḷil palarukku āṅkila pāṣai
   teriyavillai eṉpataik kāntiji kaṇṭār. teṉṉāppirikkāviluḷḷa
   intiyarkaḷukku āṅkila pāṣai upayōkamā yirukkumātalāl yārāvatu āṅkilam
   kaṟṟuk koḷḷa virumpiṉāl tāmē collik koṭuppatāka oppuk koṇṭār. mūṉṟu pēr
   avvitam āṅkilam kaṟṟuk koḷḷa muṉ vantaṉar. avarkaḷil oruvar nāvitar ;
   oruvar kumāstā ; oruvar cillaṟaik kaṭaikkārar. piṉ iruvarum eṭṭu
   mātattil nalla āṅkila pāṣā ñāṉam peṟṟārkaḷ. ataṉāl avarkaḷuṭaiya
   varumāṉamum uyarntatu. nāvitar tammiṭam kū varam ceytukoḷḷa varuvōriṭam
   pēca vēṇṭiya aḷavukku iṅkilīṣ kaṟṟuk koṇṭārām.
   mutaṟ kūṭṭattil ceyta tīrmāṉattiṉpaṭi mātāmātam tavaṟāmal intiyarkaḷiṉ
   potukkūṭṭam naṭantu vantatu. antak kūṭṭaṅkaḷil ellārum tattam
   apippirāyaṅkaḷait tārāḷamāyt terivittārkaḷ. intak kūṭṭaṅkaḷiṉ
   kāraṇamāka piriṭṭōriyāvil irunta attaṉai intiyarkaḷaiyum kāntiji
   terintu koṇṭār. avarkaḷil ovvoruvaruṭaiya nilaimaiyaiyum paṟṟit taṉit
   taṉiyē aṟintu koṇṭār.
   ṭirāṉsvālilum atai aṭutta ārañcu pirī sṭēṭ mākāṇattilum intiyarkaḷukku
   iḻaikkappaṭṭu vanta anītikaḷaip paṟṟiya vivaraṅkaḷai aṟintār.
   ārañcu pirī sṭēṭ mākāṇattil 1888-m āṇṭil oru vicēṣa caṭṭam iyaṟṟi
   intiyarkaḷuṭaiya pirajā urimaikaḷ ellāvaṟṟaiyum paṟittu viṭṭārkaḷ. pala
   kālamāka aṅkē taṅki viyāpārat tuṟaiyil īṭupaṭṭirunta intiyarkaḷaip
   peyarukku naṣṭa īṭu eṉṟu koṭuttut turatti viṭṭārkaḷ. anta mākāṇattil
   intiyarkaḷ irukka virumpiṉāl hōṭ ṭal vēlaikkārarkaḷākavō allatu vēṟu
   ciṟṟūḻiyam ceypavarkaḷākavō tāṉ irukkalām eṉa ēṟpaṭṭatu.
   ṭirāṉsvālil 1885, 1886-m āṇṭukaḷil mikak kaṭumaiyāṉa caṭṭaṅkaḷ
   intiyarukku virōtamākac ceyyappaṭ ṭaṉa. accaṭṭaṅkaḷiṉ paṭi,
   ṭirāṉsvālukkuḷ varum ovvoru intiyaṉum mūṉṟu pavuṉ talai vari koṭukka
   vēṇṭum. intiyarkaḷukkeṉṟu otukkappaṭṭa iṭaṅkaḷilēyē avarkaḷ nilam
   vaittuk koḷḷalām. kāriyāmcattil anta nilamum avarkaḷukkuc contamākātu.
   intiyarkaḷukku vākkurimai kiṭaiyātu. intiyarkaḷ uḷpaṭak kaṟuppu
   maṉitarkaḷil yārum potu naṭaip pātaikaḷil naṭakkak kūṭātu.
   iravu oṉpatu maṇikkumēlē kaṟuppu maṉitarkaḷ veḷiyē puṟappaṭak kūṭātu
   eṉṟu oru viti colliṟṟu. āṉāl inta vitiyaic camayōcitampōl
   pirayōkittārkaḷ. taṅkaḷai 'arāpiyarkaḷ' eṉṟu collik koṇṭa intiyarkaḷ
   mītu tāṭcaṇyam kāṭṭi mēṟpaṭi vitiyaip pirayōkam ceyvatillai. āṉāl viti
   vilakkuc ceyvatu pōlīskāraṉiṉ cittattaiyē poṟutta kāriyamāyiruntatu.
   mēṟpaṭi antamāṉa caṭṭaṅkaḷaiyum vitikaḷaiyum paṟṟik kāntiji kēṭṭut
   terintu koṇṭār. tamatu conta aṉupavattiliruntum terintu koṇṭār. cuya
   mariyātaiyuḷḷa intiyaṉ evaṉum teṉṉāppirikkāvil vacippataṟku lāyak
   killai eṉṟu aṟintār. intak kēvalamāṉa nilaimaiyaic cīr tiruttuvatu
   eppaṭi eṉṟu cintaṉai ceyyalāṉār.
   itaṟkiṭaiyil tātā aptullāviṉ vaḻakku campantamāka vum kāntiji tīvira
   kavaṉam celuttiṉār.
   ------------------

                          19. vaḻakkiṉ muṭivu

   tātā aptullā kampeṉiyāriṉ vaḻakku cāmāṉyamāṉa talla. nāṟpatiṉāyiram
   pavuṉ vara vēṇṭu meṉṟu vaḻakkut toṭarappaṭṭiruntatu. tāvāvukku ātāram
   purōnōṭṭukaḷum purōnōṭṭut taruvatāka vākkuṟutikaḷuntāṉ. 'purōnōṭṭukaḷ
   yōcaṉai ceyvataṟku avakācam koṭāmal mōcaṭiyāka eḻuti vāṅkappaṭṭavai '
   eṉpatu pirati vātiyiṉ kaṭci. vaḻakkil cikkalkaḷum caṭṭa nuṭpaṅkaḷum
   ērāḷamā yiruntaṉa. iru tarappilum periya periya pārisṭarkaḷaiyum
   aṭṭarṉikaḷaiyum amarttiyiruntārkaḷ.
   vātiyiṉ kaṭcikku ātāraṅkaḷaiyum nikaḻcci vivaraṅkaḷaiyum cērttut
   tokukkum vēlai kāntijikku aḷikkappaṭ ṭatu. eṉavē vakkīl toḻil naṭattum
   muṟai paṟṟiya mika upayōkamāṉa aṉupavaṅkaḷ kāntijikkuk kiṭaittaṉa.
   eṭuttuk koṇṭa vēlaiyai mikavum cirattaiyuṭaṉ kāntiji ceytār. vaḻakkiṉ
   vivaraṅkaḷil amiḻntu viṭ ṭār eṉṟē collalām. iru kaṭciyāriṉ
   tastāvējikaḷai yum avar paṭikkumpaṭi ēṟpaṭṭatu. eṉavē vātip pirati
   vātikaḷukkukkūṭa teriyāta aḷavil kāntiji mēṟpaṭi vaḻakkaip paṟṟiya ellā
   vivaraṅkaḷaiyum terintu koṇṭār.
   vivaraṅkaḷ eṉṟāl uṇmai nikaḻccikaḷē yallavā? iv vaḻakkil uṇmai
   nikaḻccikaḷ tātā aptullāvukkē cātakamāyiruntaṉa. eṉavē caṭṭamum
   avarukku anukūla māka irukkum eṉṟu kāntijikku uṟuti ēṟpaṭṭatu.
   atē camayattil anta vaḻakku ilēcil muṭiyak kūṭiya talla veṉṟum
   neṭuṅkālam iḻuttuk koṇṭē pōkak kūṭum eṉṟum kāntijikkut teriya vantatu.
   vivakāram nīṭikka nīṭikka, iru kaṭcikaḷukkum paṇa naṣṭam atikamākik
   koṇṭē varum. kaṭaiciyil iruvarumē aḻintu pōvārkaḷ ittaṉaikkum vātiyum
   pirativātiyum uṟṟa pantukkaḷ. ivarkaḷ vīṇ piṭivātattiṉāl vaḻakku
   naṭatti aḻintu pōvatu evvaḷavu aṟivīṉam?
   itai yellām cintittup pārtta kāntiji pirativāti yākiya tayēp cēttiṉiṭam
   ceṉṟār. vaḻakkai mattiyastam ceyvataṟku viṭṭu muṭivu ceyyumpaṭi yōcaṉai
   coṉṉār ; mikavum maṉṟāṭi vēṇṭik koṇṭār. āṉāl uṭaṉē palaṉ kiṭṭavillai.
   vakkīlkaḷukku kūli nāḷukku nāḷ vaḷarntu koṇṭē vantatu. vātip
   pirativātikaḷ perum celvarkaḷ tāṉ. āyi ṉum ippaṭiyē pōykkoṇṭiruntāl
   avarkaḷuṭaiya cottai yellām inta vaḻakkē viḻuṅkiviṭum eṉpatil
   cantēkamillai. mēlum vaḻakkilēyē atikamākak kavaṉam celuttiyapaṭiyāl
   vātip pirativātikaḷ viyāpārattil kava ṉam celuttuvatu kuṟaintu vantatu.
   vakkīlkaḷ taṅkaḷ kaṭcikku anukūlamāka mēlum mēlum caṭṭa, nuṭpaṅkaḷaik
   kiḷappikkoṇṭē yiruntārkaḷ. muṭivāka yār veṟṟi yaṭaintālum vaḻakkil
   celavaḻinta tokai tirumpi varātu eṉpatu niccayam. kōrṭ pīs
   caṭṭattiṉpaṭi vakkīlkaḷukku ivvaḷavu vikitantāṉ kūli koṭukkalām eṉṟu
   vitikkappaṭṭiruntatu. āṉāl uṇmaiyil aṭṭarṉikaḷukkuk koṭukkappaṭṭa tokai
   paṉmaṭaṅku atikam. inta anītikaḷai yellām eṇṇa eṇṇak kāntijikkuc
   cakikkamuṭiyavillai. vakkīl toḻil mēlēyē veṟuppu uṇṭāyiṟṟu. tammaip
   poṟutta varaiyil vātip pirativātikaḷukkuḷ rāji ceytu vaippatu tāṉ
   tamatu kaṭamai eṉṟu karutiṉār. ataṟku mēlum mēlum caliyāmal viṭāmuyaṟci
   ceytār. kaṭaiciyāka, muyaṟci veṟṟi peṟṟatu. vaḻakkai mattiyastattukku
   viṭat tayēp cēt cammatittār.
   mattiyastar niyamikkap paṭṭār. avar muṉṉāl iru tarappu vātaṅkaḷum
   collap paṭṭaṉa. ellāvaṟṟaiyum mattiyastar kēṭṭuviṭṭuk kaṭaiciyākat tātā
   aptullāviṉ pakkamē tīrppaḷittār. ataṉpaṭi muppattēḻāyiram pavuṉum
   celavu tokaiyum vātikkup pirativāti koṭukka vēṇṭumeṉṟu ēṟpaṭṭatu.
   tīrppu niyāyamāṉa tīrpputtāṉ. āṉāl ittuṭaṉ kāntiji tirupti aṭaintuviṭa
   villai. tīrppiṉpaṭi pūrāt tokaiyaiyum uṭaṉē celuttavēṇṭumeṉṟu
   vaṟpuṟuttiṉāl, tayēp cēttiṉāl celutta muṭiyātu. avar 'iṉ sāl veṇṭ' āka
   nēriṭum. appōtu teṉṉāppirikkāvil vacitta pōrpantar viyāpārikaḷukkuḷ
   "iṉsāl veṇṭ āvataik kāṭṭilum maraṇa maṭaivatē mēl" eṉṉum uṇarcci kuṭi
   koṇṭiruntatu. paicā pākkiyillāmal paṇattaik koṭuttuviṭa vēṇṭumeṉṟutāṉ
   tayēp cēt eṇṇiṉār. āṉāl ’iṉsāl veṇṭ' eṉ ṉum apakīrttiyai aṭaiya
   virumpavillai.
   ākavē tayēp cēttait tappuvippataṟku orē oru vaḻi tāṉ iruntatu. pala
   tavaṇaikaḷākap paṇattaip peṟṟuk koḷvataṟkut tātā aptullā iṇaṅkavēṇṭum.
   appaṭi avarai iṇaṅkac ceyvataṟkuk kāntiji perum pirayattaṉam ceytār.
   mattiyastattiṟku iru kaṭciyāraiyum oppukkoḷḷumpaṭi ceytataik kāṭṭilum
   itaṟku atikap pirayācai tēvaiyā yiruntatu, muṭivil tātā aptullāviṉ
   maṉam iḷakiṟṟu. nīṇṭa kālattil pala tavaṇaikaḷākap paṇam
   peṟṟukkoḷvataṟku icaintār. muṭivu irutarap pārukkum makiḻcci yaḷittatu.
   intiya camūkattil iraṇṭu tarappāriṉ matippum uyarntatu.
   kāntijiyō āṉantak kaṭalil āḻntār. tām vanta kāriyam ivvaḷavu
   tiruptikaramāka muṭintatē eṉṟu makiḻntār. uṇmaiyil vakkīl toḻil naṭatta
   vēṇṭiya muṟaiyē itutāṉ eṉṟu karutiṉār. inta eṇṇam kāntijiyiṉ maṉattil
   appōtu āḻntu patintu viṭṭatu. makātmā tam cuya caritattil kūṟukiṟār :-
   "kaṭcikkārarkaḷukkuḷ piḷavai nīkki oṟṟumaiyai nāṭṭuvatē vakkīliṉ uṇmai
   vēlai eṉṟu aṟintēṉ. intap paṭippiṉai appōtu eṉṟum aḻiyā vaṇṇam eṉ
   hirutayattil patintuviṭṭapaṭiyāl, piṟkālattil nāṉ vakkīl toḻil
   naṭattiya irupatu āṇṭukaḷilum kaṭcikkārarkaḷukkuḷ rāji ceytu
   vaippatilēyē eṉ kālattil perum pakuti kaḻintatu. nūṟṟuk kaṇakkāṉa
   vaḻakkukaḷai appaṭi nāṉ rāji ceytu vaittirukkiṟēṉ. itaṉāl nāṉ aṭainta
   naṣṭam yātumillai ; āṉma naṣṭamum aṭaiyavillai."
   ----------------

                          20. ēcuviṉ pōtaṉai

   tātā aptullāviṉ vaḻakku naṭantu koṇṭirunta pōtu kāntijikkuc cila vicēṣa
   anupavaṅkaḷ ēṟpaṭṭaṉa.
   mēṟpaṭi vaḻakkiṉ aṭṭarṉiyāṉa misṭar pēkar eṉpavaraik kāntiji
   piriṭṭōriyā vantatum cantittār allavā? misṭar pēkar kiṟistuva matattil
   mikap paṟṟuḷḷavar. kiṟis tuva matap piracāramum ceytu vantār. avarum
   avaruṭaiya naṇparkaḷ cilarum vārantōṟum ōriṭattil kūṭip pirārttaṉai
   naṭattiṉārkaḷ. intap pirārttaṉaik kūṭṭaṅkaḷukku varumpaṭi kāntijiyai
   misṭar pēkar aḻaittār. tamakkum tammuṭaiya cakākkaḷukkum niṟa vēṟṟumai
   uṇarcci kiṭai yāteṉṟum terivittār.
   avvitamē kāntiji misṭar pēkariṉ matap piracaṅkaṅkaḷukkum pirārttaṉaik
   kūṭṭaṅkaḷukkum ceṉṟār. iṅku misṭar kōṭes eṉpavaraiyum iṉṉum cilaraiyum
   kāntijikku misṭar pēkar aṟimukam ceytu vaittār. avarkaḷ vaḻakkamāṉa
   pirārttaṉaiyaic ceytu viṭṭu, kāntiji kaṭait tēṟum poruṭṭāka vicēṣa
   pirārttaṉai celuttiṉārkaḷ.
   "āṇṭavaṉē ! iṉṟu eṅkaḷiṭaiyē putitāka vantirukkum cakōtararukku ñāṉa
   mārkkattaik kāṭṭi aruḷvīrāka! eṅkaḷukku aruḷiya maṉac cāntiyai
   avarukkum taruvīrāka! eṅkaḷai āṭkoṇṭa ēcu perumāṉ avaraiyum āṭkoḷ
   eṭṭum!" eṉṟu pirārttittārkaḷ.
   piṟaku kāntiji aṭikkaṭi anta naṇparkaḷaic cantittu mata viṣayaṅkaḷaip
   paṟṟic carccai ceytu vantār. avarkaḷ kāntijiyaik kiṟistuva matattil
   cērntuviṭumpaṭi aṭikkaṭi pōtaṉai ceytārkaḷ. kiṟistuva matattil
   cērntavarkaḷiṉ pāvaṅkaḷaiyellām ēcunātar tām oppukkoṇṭu avarkaḷukku
   mōṭcattai aḷikkiṟār eṉṟum, ākaiyāl pāvam nīṅki mōṭcam aṭaiyak kiṟistuva
   matattil cēruvatu oṉṟē vaḻi yeṉṟum vaṟpuṟuttiṉārkaḷ.
   inta vātam kāntijikkut tirupti aḷikkavillai. "pāvam ceytuviṭṭu ataṉ
   palaṉai anupaviyāmal tappavēṇṭum eṉṟu nāṉ ācaippaṭavillai.
   pāvattiliruntum pāva eṇṇaṅkaḷiliruntum kūṭa viṭutalai peṟa
   virumpukiṟēṉ. ataṟkāka iṭaiviṭāmal nāṉ muyaṟci ceyyap pōkiṟēṉ " eṉṟu
   coṉṉār.
   tuḷacimaṇimālai aṇiyum vaḻakkattaik kānti makātmā iḷam vayatilēyē
   kaikkoṇṭiruntār.
   misṭar kōṭes eṉṉum kiṟistuva naṇpar kāntiji kaḻuttil aṇintirunta
   tuḷacimaṇi mālaiyaip pārttuviṭṭu, "inta mālaiyai etaṟkāka
   aṇintirukkiṟīrkaḷ? itellām cuttak kuruṭṭu nampikkai. atai iṅkē
   koṭuttuviṭuṅ kaḷ ! ippōtē uṭaittu eṟintuviṭukiṟēṉ!" eṉṟār.
   "illai ! itai uṭaikkak kūṭātu. inta mālai eṉ tāyār eṉakku aḷitta
   puṉitac ciṉṉam " eṉṟār kāntiji.
   "itaṉiṭam uṅkaḷukku nampikkai uṇṭā? inta mālaiyai eṭuttuviṭṭāl mōṭcam
   kiṭṭātu eṉṟu niṉaikki ṟīrkaḷā? uṇmaiyākac colluṅkaḷ!" eṉ ṟu misṭar
   kōṭes kēṭṭār.
   ”inta maṇi mālaiyiṉ uṭporuḷ eṉṉamō eṉakkut teriyātu. itai aṇiyā viṭṭāl
   eṉakkuk keṭutal nērntu viṭum eṉṟum nāṉ niṉaikkavillai. āṉāl eṉ tāyār
   aṉpuṭaṉ eṉ kaḻuttil aṇivitta mālaiyait takunta kāraṇamiṉ ṟi eṭuttu
   eṟiya māṭṭēṉ ! itai uṭaikkavum cammatikka māṭṭēṉ!" eṉṟār kāntiji.
   ivvāṟākap pala taṭavaikaḷil naṇparkaḷ evvaḷavō vaṟpuṟuttic colliyum,
   kāntiji kiṟistuva matattil cērat tayārākavillai. āṉāl kiṟistuva mata
   pōtaṉaikaḷil mikap paṟṟuk koṇṭār. mukkiyamāka “tīmai ceytavarkaḷukkum
   naṉmaiyē ceyyavēṇṭum" eṉṉum ēcunātariṉ pōtaṉai avaruṭaiya cintaiyaik
   kavarntatu.
   mēṟpaṭi koḷkaiyil kāntijiyiṉ nampikkaiyaic cōtikkumpaṭiyāṉa campavam
   oṉṟu appōtu naṭantatu.
   potu naṭaip pātaikaḷil intiyarkaḷ naṭakkakkūṭātu eṉṟum, iravu oṉpatu
   maṇikkumēl anumatic cīṭṭu illāmal intiyarkaḷ veḷiyil puṟappaṭak
   kūṭāteṉṟum ṭirāṉs vālil caṭṭaṅkaḷ iruntaṉa vallavā?
   misṭar kōṭessam kāntijiyum iravil veḷiyil ulāvac celvatu vaḻakkam.
   iravu pattu maṇikkuttāṉ avarkaḷ tirumpi varuvārkaḷ. ippaṭic caṭṭa
   virōtam ceyvataṟkākap pōlīsār kāntijiyaik kaitu ceytāl eṉṉa paṇṇuvatu
   eṉṟa kavalai kāntijiyaik kāṭṭilum atikamāka misṭar kōṭessa kku
   iruntatu. ākaiyāl avar carkkār vakkīlāṉa ṭākṭar kirāsē eṉpavariṭam
   kāntijiyai aḻaittup pōṉār. iṅkilāntil kāntiji pārisṭar payiṟci peṟṟa
   stāpaṉattilēyē kirāsēyum payiṟci peṟṟavar. avar kāntijiyiṭam mikka
   aṉutāpam terivittār. cātāraṇa anumaticcīṭṭukkup patilākap pōlīs
   tontaravu illāmal - eppōtu vēṇṭumāṉālum veḷiyē pōkak kūṭiya vāṟu oru
   kaṭitamum tantār. intak kaṭitat taik kāntiji eppōtu veḷiyē
   puṟappaṭṭālum kaiyōṭu eṭuttup pōvatu vaḻakkam.
   kiṟistuva matattaic cērnta maṉitarkaḷ ippaṭippaṭṭa anītamāṉa
   caṭṭaṅkaḷai yellām iyaṟṟi yirukkumpōtu, kiṟistuva matattait taḻuviy
   uṭaṉē oruvaṉ paricuttaṉāki mōṭca cāmrājyattukku uriyavaṉākiviṭuvāṉ eṉṟu
   nampuvatu kāntijikkuk kaṣṭamā iruntirukkumallavā?
   uṇmaiyil, oruvaṉukku mōṭcam kiṭaippatum kiṭaik kātatum avaṉuṭaiya
   naṭattaiyaiyum maṉat tūymaiyaiyum poṟuttaṉavē tavira, avaṉ
   campiratāyamākak kaṭaippiṭik kum veḷi matāccāraṅkaḷaip poṟuttaṉa valla
   eṉpatu kāntijiyiṉ koḷkai. intak koḷkai ruciyāviṉ makāṉ ṭālsṭāy eḻutiya
   "āṇṭavaṉ rājyam uṉakkuḷḷē " eṉṉum puttakattaip paṭittatil uṟutiyāyiṟṟu.
   kāntijiyiṉ ātmīka vaḷarccikku mēṟpaṭi puttakam peritum
   tuṇaiyāyiruntatu. tampi! nī iṉṉum koñcam periyavaraṉāṉa piṟaku mēṟpaṭi
   puttakattai avaciyam paṭikkavēṇṭum. iṉṉum makāṉ ṭālsṭāy eḻutiyirukkum
   ciṟu kataikaḷ, nāvalkaḷ, kaṭṭurai nūlkaḷ mutaliyavaṟṟaiyum paṭikka
   vēṇṭum. ṭālsṭāyiṉ nūlkaḷ ulaka vāḻviṉ iruḷaip pōkkum ñāṉa tīpaṅkaḷ ;
   atōṭu, avai mikac ciṟanta ilakkiyap pokkiṣaṅkaḷumākum. niṟka.
   mēṟkaṇṭavāṟu vicēṣa anumatik kaṭitam peṟṟiruntuṅkūṭa, potu naṭaip
   pātaikaḷil intiyarkaḷ naṭakkak kūṭātu eṉṟa vitiyiṉāl kāntiji oru
   camayam perun tollaikku āḷāka nērntatu.
   tiṉam iravu nērattil kāntijiyum misṭar kōṭessum ulāvac cellum pōtu
   'akkirācaṉar vīti' eṉṟu vaḻaṅkiya cālai vaḻiyāka oru maitāṉattukkup
   pōvatu vaḻakkam. inta vītiyil teṉṉāppirikkā carittirattil piracitti
   peṟṟa piraciṭeṇṭ kurūkar eṉpavariṉ vīṭu iruntatu. ṭirāṉsvāl carkkāriṉ
   talaivarāka viḷaṅkiya akkirācaṉar. kurukar eḷiya vāḻvaik
   kaṭaippiṭittavar. avaruṭaiya vīṭu paṭāṭōpamillāta ciṟiya vīṭu. pakkattu
   vīṭukaḷukkum akkirā caṉar kurukar vīṭṭukkum vittiyācam oṉṟumē teriyātu.
   piriṭṭōriyāvil laṭcātipatikaḷāṉa pala veḷḷaikkārarkaḷ uṇṭu.
   avarkaḷuṭaiya paṅkaḷākkaḷ piramātamā yirukkum. āṉāl kurukariṉ vīṭu veku
   cāmāṉyamāṉa tu. vīṭṭiṉ vāca lil oru cēvakaṉ eppōtum niṉṟu koṇṭiruppāṉ.
   itil liruntutāṉ atu ōr uttiyōkastariṉ vīṭu eṉpataik kaṇṭupiṭikkalām.
   anta vīṭṭukku muṉṉālirunta naṭaippātai vaḻiyākavē kāntiji eppōtum
   ulāvap pōvatu vaḻakkam. pala nāḷ varaiyil itaṟkut taṭai oṉṟum
   ēṟpaṭavillai. oru nāḷ ēṟpaṭṭu viṭṭatu !
   kāvalukku niṟkum cēvakarkaḷ aṭikkaṭi māṟuvatu iyalpē yallavā? oru nāḷ
   oru putiya cēvakaṉ vantāṉ. avaṉ niṉṟa iṭattiṉ arukāmaiyil kāntiji
   ceṉṟapōtu, anta mūrkkaṉ ciṟitum eccarikkai ceyyāmalum "appāl pō!" eṉṟu
   kūṭac collāmalum kāntijiyai utaittut. taḷḷiṉāṉ! ippaṭi oru mūrkkaṉ
   ceyvāṉ eṉṟu nampuvataṟkē ippōtu kaṣṭamāyirukkiṟa tallavā? āṉāl itai
   viṭa nampuvataṟkuk kaṣṭamāṉa apūrva nikaḻccikaḷum accam tarppattil
   naṭantaṉa.
   taṟceyalāka atē camayattil antap pakkam misṭar kōṭes kutiraimēl pōyk
   koṇṭiruntār. mēṟpaṭi campavattaip pārttār. paraparappuṭaṉ kāntijiyiṭam
   ōṭi vantu anutāpam terivittār. atōṭu, "inta muraṭaṉ mītu kaṭṭāyam
   vaḻakkut toṭara vēṇṭum; nāṉ cāṭci collukiṟēṉ. ivaṉ taṇṭikkappaṭuvāṉ !"
   eṉṟār.
   makātmā ataṟku eṉṉa coṉṉār teriyumā? "vēṇṭām, vēṇṭām! pāvam ! avaṉ eṉṉa
   kaṇṭāṉ? kaṟuppu maṉitarkaḷai yellām ippaṭi naṭattiyē ivaṉukkup
   paḻakkam. inta nāṭṭiṉ caṭṭaṅkaḷ avvaḷavu ilaṭcaṇa māka irukkiṉṟaṉa.
   ākavē intac cēvakaṉmēl vaḻakku toṭaruvatil eṉṉa payaṉ? eṉakku oruvaṉ
   keṭutal ceytataṟkāka avaṉ pēril nāṉ kōpappaṭa māṭṭēṉ ; paḻi vāṅkavum
   eṇṇa māṭṭēṉ. ' tīmai ceytavaṉai maṉṉittu viṭu' eṉpatu ēcunātariṉ
   tiruvākku allavā? eṉ ṉait tuṉpuṟuttiya ivaṉai nāṉ maṉṉittu viṭṭēṉ.
   vaḻakkut toṭara vēṇṭiya avaciyamillai !" eṉṟār kāntiji.
   misṭar kōṭes tikaittup pōṉār. "āhā ! ēcu nātariṉ pōtaṉaiyai vāḻkkaiyil
   uṇmaiyākavē kaṭaip piṭikkat tuṇiccal uḷḷa maṉitar itō oruvar
   irukkiṟārē!" eṉṟu viyantār. nāḷaṭaivil intac ceyti paraviya pōtu
   ulakamellāmē āccariyappaṭṭatu. ruṣiyāvil ṭālsṭāyum, intiyāvil
   kōkalēyum, pesaṇṭu ammaiyum kēṭṭu viyantārkaḷ. "ivar oru makātmā " eṉṟu
   palarum viyantu pārāṭṭiṉārkaḷ.
   piṟaku misṭar kōṭes antap pōlīskāraṉiṭam ceṉṟu ṭaccu pāṣaiyil pēciṉār.
   avaṉuṭaiya naṭattai evvaḷavu mirukattaṉamāṉatu eṉpataic colli, kānti
   makātmā avaṉiṭam kāṭṭum karuṇai evvaḷavu teyvīkamāṉa teṉpataiyum
   eṭuttuk kūṟiṉār. anta muraṭṭuc cēvakaṉuṭaiya maṉam iḷaki viṭṭatu.
   kāntijiyiṭam vantu maṉṉippuk kēṭṭuk koṇṭāṉ. "maṉṉippuk kēṭka avaciyamē
   illai. uṉṉai muṉṉamē nāṉ maṉṉittu viṭṭēṉ" eṉṟār kānti makātmā.
   antap pātai vaḻiyākap piṟaku makātmā pōkavillai. oru vēḷai maṟupaṭiyum
   cēvakaṉ māṟalām. avaṉ eppaṭip paṭṭavaṉō eṉṉamō? avaṉ mīṇṭum ippaṭi
   ētāvatu ceytu vaittāl? kāntiji tamakku nērak kūṭiya kaṣṭattaip
   poruṭpaṭuttavillai. āṉāl oru ēḻaic cēvakaṉ aṟiyāmaiyiṉāl muraṭṭuc ceyal
   purivataṟkuk kāraṇamāka avar naṭantu koḷḷa virumpavillai.
   ceyya vēṇṭiyatu vēṟu kāriyam. teṉṉāppirikkā vil uḷḷa anta niṟa
   vēṟṟumaic caṭṭaṅkaḷai oḻittuk kaṟuppu maṉitarkaḷaik kāppāṟṟa vēṇṭum.
   ampai viṭṭavaṉai nōkāmal ampai nontu koḷvatil eṉṉa payaṉ?
   -------------

                      21. "kāntiyai niṟuttuṅkaḷ"

   tātā aptullāviṉ vaḻakku muṭintu viṭṭatu. ataṉ piṟaku piriṭṭōriyāvil
   kāntiji iruppataṟku mukāntaram etuvum kiṭaiyātu. eṉavē ṭarpaṉukkup
   puṟappaṭṭuc ceṉṟu tāynāṭṭukkuk kappal ēṟuvataṟkuk kāntiji āyattamāṉār.
   āṉāl aptullā cēt avvaḷavu culapamāka avarai viṭṭu viṭuvārā? itaṟkuḷḷē
   kāntijiyiṉ pēril mikka apimāṉamum mariyātaiyum avarukku ēṟpaṭṭiruntatu.
   ākavē, kāntijikkup pirivu upacāra viruntu oṉṟu naṭattiṉār. pala
   naṇparkaḷai viruntukku aḻaittār. ellārum oru nāḷ muḻutum taṅki poḻutu
   pōkka ēṟpāṭu ceytiruntār.
   ac camayam aṅkē kiṭanta teṉṉāppirikkāp pattirikaikaḷaik kāntiji
   puraṭṭip pārttukkoṇṭiruntār. "intiyarkaḷiṉ vākkurimai " eṉṟa talaippaik
   kaṇṭatum ataṉ aṭiyil kaṇṭa ceytiyaip paṭittār. appōtu nēṭṭāl caṭṭa
   capaiyil vivātikkappaṭṭuvanta oru macōtāvaip paṟṟiyatu antac ceyti.
   nēṭṭāl caṭṭacapait tērtalil vōṭṭuk koṭukkum urimai aṅkē viyāpāram
   mutaliya toḻilkaḷ ceytu vanta intiyarkaḷukku iruntatu. ataip
   paṟittuviṭum nōkkattuṭaṉ mēṟpaṭi macōtā koṇṭu varappaṭṭiruntatu.
   viruntukku vantirunta intiya naṇparkaḷiṭam kāntiji atupaṟṟi vicārittār.
   avarkaḷukku oṉṟumē teriyavillai.
   aptullā cēt kūṟiṉār -- "inta viṣayamellām eṅkaḷukku eṉṉa teriyum?
   viyāpāra campantamāṉa viṣayaṅkaḷaip paṟṟi maṭṭuntāṉ nāṅkaḷ cirattai
   eṭuttuk koḷkiṟōm. ārañcu pirī sṭēṭ mākāṇattil intiyarkaḷ viyāpāramē
   ceyyakkūṭātu eṉṟu ēṟpaṭṭuviṭṭatu. ataippaṟṟi nāṅkaḷ ceyta kiḷarcci
   payaṉpaṭavillai, nāṅkaḷ paṭippāḷikaḷ alla. pattirikai vāṅki atiluḷḷa
   mārkkeṭ nilavaraṅkaḷaippaṟṟi maṭṭum paṭittuviṭṭu eṟintuviṭukiṟōm. caṭṭa
   vivakāraṅkaḷukkellām iṅkuḷḷa airōppiya aṭṭarṉikaḷaiyē nampiyirukkiṟōm."
   itaik kēṭṭa kāntiji, "eṉṉa ippaṭic colkiṟīr kaḷ? inta nāṭṭilēyē piṟantu
   vaḷarntu kalvi payiṉṟa intiya iḷaiñarkaḷ anēkar irukkiṟārkaḷē? avarkaḷ
   uṅkaḷukku utavi ceyvatillaiyā?" eṉṟār.
   "avarkaḷā? avarkaḷ eṅkaḷ pakkattilēyē varuvatillai. nāṅkaḷum avarkaḷai
   ilaṭciyam ceyvatillai. iṅkē paṭitta intiya iḷaiñarkaḷ ellārum
   kiṟistuvarkaḷ. veḷḷaikkārap pātirimārkaḷ colkiṟapaṭi āṭukiṟavarkaḷ.
   antap pātirimārkaḷō aracāṅkattukkuk kaṭṭuppaṭṭavarkaḷ. appaṭi
   yirukkumpōtu eṅkaḷukku avarkaḷiṉ utavi eppaṭik kiṭaikkum?" eṉṟu aptullā
   cēt kūṟiṉār.
   itaik kēṭṭatum kāntijikku orē viyappāyp pōy viṭṭatu. kiṟistuvarkaḷ āṉa
   kāraṇattiṉāl avarkaḷ intiyar allātavarāki viṭṭārkaḷā? kiṟistuva
   matattiṉ poruḷ itutāṉā? orunāḷum illai. attakaiya kiṟistuva intiya
   vāliparkaḷai yellām nammavarkaḷ eṉṟu urimai pārāṭṭavēṇṭum eṉpatākak
   kāntijikkut tōṉṟiyatu.
   āṉāl ittakaiya eṇṇaṅkaḷiṉāl eṉṉa payaṉ? kāntijiyō kappal ēṟa
   āyattamāyiruntār. teṉṉāppirikkāvil ceyya vēṇṭiya kāriyaṅkaḷaippaṟṟi
   avar kavalaip paṭṭu āvateṉṉa? eṉṟālum, aptullā cēttukku ōr eccarikkai
   ceytuviṭavēṇṭumeṉṟu tīrmāṉittuk kūṟiṉār:- "intiyarkaḷiṉ vākkurimaiyaip
   paṟikkum inta macōtā nēṭṭāl caṭṭa capaiyil niṟaivēṟumāṉāl intiyarkaḷiṉ
   nilaimai ippōtaik kāṭṭilum kaṣṭamākiviṭum! intiyarkaḷiṉ cuya
   mariyātaikkup paṅkam viḷaivippatuṭaṉ intiya camūkattaiyē nācamākkiviṭum
   ! ākaiyāl muṉ jākkirataiyāyiruṅkaḷ !"
   itaik kēṭṭa aptullā cēt coṉṉatāvatu: "nīṅkaḷ colvatu vāstavamā
   yirukkalām. āyiṉum inta macōtā ēṉ koṇṭuvarap paṭukiṟatu eṉpatait
   terintu koḷḷuṅkaḷ. cila kālattukku muṉṉāl varaiyil intiyarkaḷukku
   vākkurimai uṇṭu eṉṉum viṣayamē eṅkaḷukkut teriyāmaliruntatu.
   eṅkaḷuṭaiya aṭṭarṉikaḷil oruvarāṉa misṭar eskōmp oru camayam tērtalukku
   niṉṟār. eṉjiṉiyar oruvarōṭu avar pōṭṭiyiṭṭār. eṉjiṉiyar tammait tōṟka
   aṭittu viṭuvārō eṉṟa payam misṭar es kōmpukku ēṟpaṭṭatu. uṭaṉē avar
   eṅkaḷiṭam vantār. eṅkaḷukku vākkurimai uṇṭu eṉpatai eṭuttuk kūṟi
   eṅkaḷai vōṭṭarkaḷākap pativu ceytu koḷḷat tūṇṭiṉār. appaṭiyē pativu
   ceytu koṇṭu avarukku vōṭṭum koṭuttōm. eṉjiṉiyar tōṟṟuppōṉār. itu
   kāraṇamākavē eṅkaḷuṭaiya vōṭṭurimaiyaip paṟikkum caṭṭam
   koṇṭuvarukiṟārkaḷ pōlirukkiṟatu. tāṅkaḷ eṭuttuc coṉṉa piṟaku
   vōṭṭurimaiyiṉ mukkiyam eṅkaḷukkut terikiṟatu. āṉāl atu terintu eṉṉa
   payaṉ? nāṅkaḷ eṉṉa ceyyavēṇṭumeṉṟu teriyavillaiyē !'
   kāntijikkum aptullā cēttukkum naṭanta campāṣaṇaiyai viruntukku
   vantirunta pala naṇparkaḷ kēṭṭuk koṇṭiruntārkaḷ. avarkaḷil oruvar,
   "eṉṉa ceyya vēṇṭumeṉpatai nāṉ collaṭṭumā? kāntiji intiyāvukkup
   puṟappaṭāmal taṭuttu niṟuttiviṭavēṇṭum. kappal ṭikkaṭṭai rattu
   ceytuviṭavēṇṭum. iṉṉum oru mātam kāntiji iṅkē irukkaṭṭum. avar kāṭṭum
   vaḻiyaip piṉ paṟṟi nām vōṭṭurimaikkākap pōrāṭuvōm" eṉṟār.
   uṭaṉē aṅkiruntōr aṉaivarum "atutāṉ cari ; atu tāṉ cari! aptullā cēt !
   cakōtarar kāntiyai eppaṭiyāvatu niṟuttiviṭuṅkaḷ!" eṉṟu kūccaliṭṭārkaḷ.
   aptullā cēt kāriyattil kaṇṇuḷḷa maṉitar. kāntijiyai niṟuttiṉāl
   avarukkuc caṉmāṉam koṭukka vēṇṭāmā eṉṟu yōcaṉai ceytār. "nīṅkaḷ colvatu
   eṉṉamō cariyāṉa kāriyantāṉ. āṉāl cakōtarar kāntiyai iṉi niṟutti
   vaippataṟku eṉakkut taṉippaṭṭa urimai kiṭai yātu. nām ellārum cērntu
   avarait taṅkip pōkumpaṭi kēṭkalām. āṉāl avaruṭaiya caṉmāṉattukku eṉṉa
   ēṟpāṭu? kāntiji pārisṭar eṉpatu ellārukkum ñāpaka mirukkaṭṭum!" eṉṟu
   coṉṉār.
   caṉmāṉattaip paṟṟi aptullā cēt kuṟippiṭṭatu makātmāvukku varuttam
   aḷittatu. avar kuṟukkiṭṭuc coṉṉa tāvatu:- "cēt! caṉmāṉam eṉṟa pēccē
   vēṇṭām. potu ūḻiyattukkuc caṉmāṉam ētu? yār koṭuppatu? yār vāṅkuvatu?
   inta naṇparkaḷiṭam eṉakku atikap paḻakkam kiṭaiyātu. ivarkaḷ ellārum
   eṉṉuṭaṉ ottuḻaippārkaḷ eṉṟa nampikkai taṅkaḷukku iruntāl iṉṉum oru
   mātam nāṉ iṅkē taṅkip pōkiṟēṉ. eṉakkuc caṉmāṉam etuvum vēṇṭiyatillai.
   āṉāl nām toṭaṅkappōkum muyaṟci paṇam illāmal naṭaipeṟātu. tanti
   tapālkaḷ aṉuppa vēṇṭum. tuṇṭup piracuraṅkaḷ acciṭavēṇṭum. cuṟṟup
   pirayāṇam ceyyavēṇṭi varalām. itaṟkellām paṇam tēvai. paṇam maṭṭum
   pōtātu. oruvar maṭṭum taṉittuc ceyyakkūṭiya kāriyam alla. palarum
   uṟcākattuṭaṉ utavi ceyvataṟku muṉ varavēṇṭum. eṉṉa colkiṟīrkaḷ?"
   ivvitam kānti makāṉ coṉṉa tum antak kūṭṭattiliruntavarkaḷil palar ēka
   kālattil, "āṇṭavaṉuṭaiya makimaiyē makimai. kaṭavuḷiṉ karuṇaiyē
   karuṇai. tāṅkaḷ maṭṭum taṅkippōkac cammatiyuṅkaḷ. āḷ utavi, paṇa utavi
   ellām ērāḷamāka varum !" eṉṟu kūviṉārkaḷ.
   naṇparkaḷiṉ inta ēka maṉatāṉa viruppattai matittuk kāntiji
   teṉṉāppirikkāvil mēlum oru mātam taṅkac cammatittār. itaṉ kāraṇamākap
   piṉṉāl ettaṉai ettaṉaiyō kāriyaṅkaḷ viḷaintaṉa.
   oru mātam pala mātaṅkaḷākip piṟaku pala varuṣaṅkaḷumāyiṉa. kāntiji
   teṉṉāppirikkāvil ārampittu naṭattiya cattiyap pōrāṭṭamāṉa tu
   ulakattukkē oru putu vaḻi kāṭṭuvatāyiṟṟu. aṉṟu teṉṉāppirikkāvil kōvitta
   naṇparkaḷaippōlavē nāmum "āṇṭavaṉuṭaiya makimaiyē makimai !" eṉṟu
   kōṣikka vēṇṭiyavarkaḷākiṟōm.
   ---------------

                            22. vākkurimaip pōr

   tātā aptullāviṉ vīṭṭil cēt hāji mukammatu avarkaḷiṉ talaimaiyil nēṭṭāl
   intiyarkaḷiṉ potuk kūṭṭam oṉṟu naṭaipeṟṟatu. eḷḷup pōṭṭāl kīḻē
   viḻātapaṭi intiyarkaḷ aṉṟu kūṭiyiruntārkaḷ. ak kūṭ ṭattil intiyarkaḷiṉ
   vākkurimaiyaip paṟikkum macōtā vait tīviramāka etirppatu eṉṟu
   tīrmāṉikkappaṭṭatu.
   etirppu vēlaiyai naṭattat toṇṭarkaḷ cērkka vēṇṭum eṉṟu kāntiji coṉṉār.
   uṭaṉē nāṉ, nī eṉṟu pōṭṭi pōṭṭukkoṇṭu toṇṭarkaḷ muṉ vantārkaḷ. pirapala
   muslim viyāpārikaḷ toṇṭarkaḷāṉārkaḷ. kaṭai kumāstākkaḷ toṇṭar paṭaiyil
   cērntārkaḷ. nēṭṭālil piṟantu vaḷarntu paṭittut tērnta intiyak kiṟistava
   vāliparkaḷum toṇṭarkaḷāka muṉ vantārkaḷ.
   kānti makātmā ārampitta anta mutal pōrāṭṭattil paṅku peṟuvataṟku namatu
   tamiḻ nāṭṭiliruntu pōṉa cilarum pākkiyam ceytiruntārkaḷ. avarkaḷil srī
   ē. kuḻantai vēlup piḷḷai, srī raṅkacāmip paṭaiyācci eṉṉum iruvar
   peyarai makātmā kānti tām eḻutiya cuya caritattil kuṟippiṭṭirukkiṟār.
   antak kūṭṭattil kūṭiyiruntavarkaḷ ellārukkum inta maṭṭum oru potu
   ūḻiyattil īṭupaṭum cantarppam taṅkaḷukkuk kiṭaittatē eṉṟu
   cantōṣamāyiruntatu. nēṭṭālil intiya camūkattukku varuvataṟkirunta perum
   apāyattai eṇṇit taṅkaḷukkuḷ irunta ellā vēṟṟumaikaḷaiyum avarkaḷ
   maṟantārkaḷ. uyarntavar, tāḻntavar, periyavar, ciṟiyavar, ejamāṉar,
   ūḻiyar, hintu, muslim, pārsi, kiṟistuvar, kujarāttiyar, matarāsiyar
   ākiya cakala vittiyācaṅkaḷum oḻintu ellārum oṉṟu paṭṭārkaḷ.
   nēṭṭāl caṭṭa capaiyil macōtā niṟaivēṟum taṟuvāyil iruntatu. eṉavē,
   mutal vēlaiyākac caṭṭacapai akkirācaṉarukku oru tanti koṭukkap paṭṭatu.
   intiyar vākkurimai macōtā niṟaivēṟṟuvatait taḷḷivaikka vēṇṭu meṉṟu
   antat tantiyil vēṇṭik koḷḷap paṭṭatu. am mātiriyē nēṭṭāl piratama
   mantirikkum, tātā aptullāviṉ aṭṭarṉi misṭar eskōmpukkum tantikaḷ
   ceṉṟaṉa.
   vivātam iraṇṭu nāḷaikkut taḷḷivaikkappaṭum eṉṟu caṭṭacapait
   talaivariṭamiruntu patil vantatu. inta ārampa nalla cakuṉattiṉāl
   toṇṭarkaḷiṉ uṟcākam atikamāyiṟṟu.
   caṭṭa capaikku aṉuppa intiyarkaḷiṉ viṇṇappam iraṇṭu nāḷaikkuḷ tayārāka
   vēṇṭum. viṇṇappattil āyirakkaṇakkāṉa kaiyoppaṅkaḷ vāṅkappaṭa vēṇṭum.
   eṉavē, kāntijiyiṉ talaimaiyil iravellām kaṇ viḻittut toṇṭarkaḷ vēlai
   ceytārkaḷ.
   kāntiji viṇṇappa nakalait tayārittār. ataṟku ēka kālattil aintu
   piratikaḷ eṭukkap paṭṭaṉa. avaṟṟai eṭuttuk koṇṭu toṇṭarkaḷ nālā
   pakkamum viraintārkaḷ. cilar taṅkaḷuṭaiya conta vaṇṭiyil ceṉṟārkaḷ.
   cilar tāṅkaḷē vāṭakai koṭuttu vaṇṭi vaittukkoṇṭu ceṉṟārkaḷ. orē nāḷil
   kaiyoppaṅkaḷ ērāḷamāka vāṅkappaṭṭaṉa. kuṟippiṭṭa camayattil viṇṇappam
   caṭṭa capaikkuc ceṉṟatu. viṇṇappattil kaṇṭa kāraṇaṅkaḷukkuc carkkār
   tarappil noṇṭic camātāṉaṅkaḷ collappaṭṭaṉa. anta aniyāya macōtā
   caṭṭamāki viṭṭatu.
   ivvitam kāriyam kaikūṭāmaṟ pōṉālum atu campantamāka naṭanta muyaṟci
   kāraṇamāka intiya camūkamē puttuyir peṟṟatu. muyaṟciyai attuṭaṉ viṭṭu
   viṭuvatillai yeṉ ṟum, intiyar oru mukamākat taṅkaḷ viyāpāra
   urimaikkākavum araciyal urimaikkākavum toṭarntu pōrāṭuvateṉ ṟum
   tīrmāṉittārkaḷ.
   appōtu lārṭ rippaṉ eṉpavar piriṭṭiṣ cāmrājya mantiri capaiyil kuṭiyēṟṟa
   nāṭṭu mantiriyāyiruntār. nēṭṭāl caṭṭa capai ceyta caṭṭattai nirākarikka
   vēṇumeṉṟu avarukku makajar aṉuppat tīrmāṉikkap paṭṭatu. inta makajaril
   maṟupaṭiyum intiyarkaḷiṉ kaiyoppaṅkaḷ vāṅkappaṭṭaṉa. mottam patiṉāyiram
   kaiyoppaṅkaḷuṭaṉ kuṭiyēṟṟa nāṭṭu mantirikku makajar pōyiṟṟu.
   kāntiji mēṟpaṭi makajarai acciṭa ēṟpāṭu ceytār. āyiram piratikaḷ eṭuttu
   intiyāviluḷḷa pattirikaikaḷ, piramukarkaḷ ellārukkum aṉuppiṉār.
   intiyāvil pala pattirikaikaḷ makajarai ātarittu apippirāyam eḻutiṉa.
   pampāy ”ṭaims āp intiyā" pattirikaiyum laṇṭaṉ "ṭaims" pattirikaiyuṅkūṭa
   mēṟpaṭi makajaraip paṟṟic cātakamāka apippirāyam eḻutiṉa.
   itaṟkuḷ ēṟakkuṟaiya oru mātam ākiviṭṭatu. nēṭṭālil kāntijikkup pala
   naṇparkaḷ ēṟpaṭṭu viṭṭārkaḷ. ellārum oru mukamākak kāntiji nēṭṭālilēyē
   taṅkiviṭa vēṇṭum eṉṟu vaṟpuṟuttiṉārkaḷ.
   kāntijikkum aṅkē tām toṭaṅkiya vēlaiyait toṭarntu naṭattip pārttu viṭa
   vēṇṭum eṉṟiruntatu. āṉāl, kālaṭcēpam naṭattuvatu eppaṭi? taṉi jākai
   vaittukkoṇṭu vāḻkkai naṭattuvatā yiruntāl kuṟainta paṭ cam varuṣattukku
   300 pavuṉ vēṇṭiyirukkum. inta varumāṉam tarakkūṭiya aḷavukkut tamakkuk
   kōrṭṭu vēlai taruvatāyiruntāl teṉṉāppirikkāvilēyē taṅkiviṭuvatākak
   kānti makātmā coṉṉār.
   "naṉṟāyirukkiṟatu ! taṅkaḷait taṅkumpaṭic colli viṭṭuc celavukku ēṟpāṭu
   ceyyāmal cummā iruntu viṭuvōmā? tāṅkaḷ ceyyum potu vēlaikkākavē 300
   pavuṉ vacūl ceytu tantuviṭukiṟōm" eṉṟu naṇparkaḷ avariṭam coṉṉārkaḷ.
   potu vēlaikkākap paṇam peṟṟuk koḷḷak kāntijikku viruppamillai.
   “avvaḷavu tokai kiṭaikkumpaṭiyāka eṉakkup pārisṭar toḻilil kēskaḷ
   koṭuttāl pōtum. potu ūḻiyattukkākap paṇam peṟṟuk koḷḷa māṭṭēṉ" eṉṟu
   kānti makātmā vaṟpuṟuttiṉār.
   ataṉ pēril cumār irupatu intiya viyāpārikaḷ oru varuṣattukkuk
   kāntijiyait taṅkaḷuṭaiya conta vakkīlāka amarttik koṇṭu avaruṭaiya
   cēvaikkāka muṉpaṇamum koṭuttārkaḷ.
   kāntijiyum nēṭṭālil stiramāka vācam ceyvateṉṟu muṭivu ceytār. āṉāl anta
   muṭivaik kāriyattil niṟai vēṟṟuvatu avvaḷavu culapamāyillai. etirpārāta
   taṭai oṉṟu kuṟukkiṭṭatu.
   vakkīl vēlaiyil kiṭaikkum varumāṉattaik koṇṭallavā kāntiji aṅkē vāḻkkai
   naṭatta uttēcittār? anta uttēcattukku nēṭṭāl vakkīl caṅkattār iṭaiyūṟu
   ceyya muṉ vantārkaḷ.
   nēṭṭāl haikkōrṭṭil ājarāki vaḻakku naṭattum urimaikkākak kāntiji
   viṇṇappam ceytu koṇṭār. avar pārisṭar eṉpataṟku rucu vēṇṭum allavā?
   ataṟkāka pampāy haikkōrṭṭil tām vakkīl toḻil naṭattuvataṟkākap
   peṟṟirunta aṅkīkārap pattirattaiyum, attuṭaṉ iraṇṭu nēṭṭāl
   airōppiyarkaḷiṉ naṟcāṭcip pattirattaiyum cērttu kāntiji viṇṇappattai
   aṉuppiṉār. tātā aptullāviṉ cinēkitarāṉa misṭar eskōmp eṉpavar tāṉ
   appōtu aṭṭarṉi jeṉaral ; atāvatu carkkār vakkīl. avarē kāntijiyiṉ
   viṇṇappattaik kōrṭṭil camarppikka muṉ vantār.
   āṉāl yārum caṟṟum etirpārāta vitamāka nēṭṭāl vakkīl caṅkattār
   kuṟukkiṭṭuk kāntijiyiṉ viṇṇappattai āṭcēpittārkaḷ. kāntiji iṅkilāntil
   peṟṟa acal pārisṭar carṭipikēṭ viṇṇappattōṭu cērkkappaṭa villai yeṉpatu
   avarkaḷ kuṟippiṭṭa oru kāraṇam. mēṟpaṭi carṭipikēṭṭaip pampāy
   haikkōrṭṭil koṭuttu viṭṭuttāṉ anta haikkōrṭṭiṉ aṅkīkārattai makātmā
   peṟṟiruntār. ākavē acal carṭipikēṭṭai ippōtu eppaṭik koṇṭu vara
   muṭiyum?
   acal pārisṭar carṭipikēṭ illāta kāraṇattai maṭ ṭum nēṭṭāl vakkīl
   caṅkattār kuṟippiṭavillai. teṉṉāppirikkā vaḷam peṟṟuc ceḻippaṭaintataṟ
   kellām kāraṇam airōppiyarkaḷ. ātalāl, teṉṉāppirikkā kōrṭṭukaḷil
   airōppiya vakkīlkaḷ tāṉ toḻil naṭattalām eṉṟum, intiya vakkīlkaḷukku
   iṭaṅkoṭuttāl nāḷaṭaivil airōppiya vakkīlkaḷaik kāṭṭilum intiya
   vakkīlkaḷ atikamāki viṭuvārkaḷ eṉṟum vicittiramāṉa oru kāraṇam colli
   āṭcēpittārkaḷ.
   kāntijikku itu perum viyappaiyum ēmāṟṟattaiyum aḷittatu. nīti
   vaḻaṅkuvataṟkāka ēṟpaṭṭa niyāya stalaṅkaḷilum ippaṭippaṭṭa anītiyā eṉṟu
   āccariyap paṭṭār. poṅkivanta āttirattai aṭakkikkoṇṭu ceyya vēṇṭiya
   kāriyaṅkaḷai muṟaippaṭi ceytār. kaṭaiciyil kōrṭ ṭil viṇṇappam vantatu.
   nalla vēḷaiyāka nītipati avvaḷavu mōcamāṉa maṉappāṉmai
   uṭaiyavarāyillai. vakkīl caṅkattiṉ āṭcēpaṅkaḷai avar nirākarittu,
   kāntijiyai aṭvakēṭṭāka aṅkīkarittār. accamayam nītipati kūṟiyatāvatu:-
   "viṇṇappatārar viṇṇappattuṭaṉ acal attāṭcip pattirattaic cērkkavillai
   yeṉṉum vātam poruḷaṟṟatu. avar poyyāṉa attāṭcikaḷaic cērttiruntāl avar
   mītu naṭavaṭikkai eṭuttuk koḷḷa iṭamirukkiṟatu. vicāraṇaiyil kuṟṟavāḷi
   yeṉ ṟu nirūpikkap paṭṭāl appōtu avaruṭaiya peyarai eṭuttu viṭalām.
   vakkīlkaḷiṉ viṣayattil veḷḷaikkārar, vēṟu niṟattavar eṉṉum vēṟṟumaiyaic
   caṭṭam aṅkīkarikka villai. ātaliṉ misṭar kāntiyai aṭvakēṭṭāka
   aṅkīkarikka maṟuppataṟku namakku evvakai atikāramum kiṭaiyātu.
   avaruṭaiya viṇṇappattai aṅkīkarikkiṟōm. misṭar kānti, iṉi nīṅkaḷ
   cattiyap piramāṇam ceyyalām."
   avvāṟē kāntiji cattiyap piramāṇam ceytu nēṭ ṭāl haik kōrṭṭil aṭvakēṭ
   āṉār. āṉālum vak kīl caṅkattār kiḷappiya mēṟpaṭi āṭcēpaṇai avaruṭaiya
   maṉattil āḻntu patintatu. teṉṉāppirikkāvil uḷḷa paṭitta airōppiyar kūṭa
   ettakaiya tuvēṣa maṉappāṉmai koṇṭirukkiṟārkaḷ eṉṟu makātmāvukkut
   terintatu.
   -------------

                    23. nēṭṭāl intiyak kāṅkiras

   ṭarpaṉ haik kōrṭṭil kāntiji aṭṭarṉi toḻil naṭattat toṭaṅkiṉār. āṉāl itu
   avaruṭaiya vāḻkkaiyil iraṇṭāvatu vēlaiyākavē iruntatu. mutaṟ
   kaṭamaiyāka avar karutic ceytatu teṉṉāppirikkā intiyarkaḷiṉ kṣēmattaip
   paṟṟiya potu ū ḻiyantāṉ. inta ūḻiyam cariyāka naṭaipeṟuvataṟku oru potu
   stāpaṉam amaikka vēṇṭum eṉṟu kāntiji karutiṉār. naṇparkaḷuṭaṉ kalantu
   ālōcaṉai ceytār. ellārum attakaiya stāpaṉam avaciyantāṉ eṉṟu oppuk
   koṇṭārkaḷ.
   stāpaṉattukku eṉṉa peyar iṭuvatu eṉṟa kēḷvi eḻuntatu. intiyāvil 1885-m
   āṇṭil intiya tēciya kāṅkiras stāpikkappaṭṭup pirapalam aṭaintiruntatu.
   tēciya uṇarcci peṟṟa intiyarkaḷ ellārum kāṅkirasai intiyāviṉ uyir eṉṟē
   karutiṉārkaḷ. kāntijiyum atē karuttuk koṇṭiruntār. ākaiyāl nēṭṭālil
   toṭaṅka uttē citta stāpaṉattukku "nēṭṭāl intiyak kāṅkiras" eṉṟu
   peyariṭalām eṉṟu kāntiji yōcaṉai kūṟiṉār. ataiyē maṟṟavarkaḷum oppuk
   koṇṭatil āccariyam illai yallavā?
   1894-m varuṣam mē mī 22 ṭarpaṉil tātā aptullāviṉ illattil nēṭṭāliṉ pala
   pakutikaḷiliruntum intiyarkaḷ vantu kūṭiyiruntārkaḷ. avarkaḷuṭaiya
   ēkamaṉa tāṉa ātaravuṭaṉ uṟcāka āravāraṅkaḷukkiṭaiyē "nēṭṭāl in tiyak
   kāṅkiras" stāpikkappaṭṭatu. kāṅkirasil aṅkattiṉa rāvataṟku vitikaḷ mika
   eḷitāka amaikkappaṭṭaṉa. āṉāl cantāmaṭṭum atikamāka ēṟpaṭuttappaṭṭatu.
   periya vēlaikaḷ ākavēṇṭi yiruntaṉa vallavā? mātattiṟkuk kuṟainta paṭcam
   aintu ṣilliṅ cantā eṉṟum, cakti uḷḷavarkaḷ iṣṭappaṭṭu atikam celuttalām
   eṉṟum ēṟpaṭuttiṉārkaḷ. ellārukkum mutalil tātā aptullā mātam iraṇṭu
   pavuṉ cantā koṭuppatākak kaiyoppamiṭṭār. kāntiji tammuṭaiya caktikku
   mēl eṉṟu terintē mātam oru pavuṉ cantā vukkuk kaiyoppam ceytār. maṟṟum
   cilar mātam oru pavuṉum palar mātam pattu ṣilliṅkum cantā taruvataṟku
   icaintārkaḷ. mottamāka naṉkoṭaikaḷ aḷikkavum cilar muṉ vantārkaḷ.
   ārampa uṟcākattil palar cantāvukkum naṉkoṭaikkum kaiyoppam ceytu
   viṭuvārkaḷ. āṉāl kaiyoppam ceytapaṭi cantāvum naṉkoṭaiyum oḻuṅkākac
   celuttuvōr eṅkēyum koñcam arumaitāṉ. nēṭṭālilum appaṭittāṉiruntatu.
   nēṭṭāl intiyak kāṅkirasiṉ kāriyatarici kāntiji ākaiyāl, cantā
   vacūlikkum poṟuppu avarukku ēṟpaṭṭatu. mātā mātam cantā vacūlippatu
   perun tollaiyā yiruntatu. oru kumāstāvukku anta vēlaiyē cariyāyp
   pōyiṟṟu. itai uttēcittu mātac cantāvukkup patilāka varuṣac cantā
   ēṟpaṭuttat tīrmāṉikkap paṭṭatu. varuṣattukku kuṟainta paṭcac cantā
   mūṉṟu pavuṉ eṉṟu ēṟpaṭuttiṉārkaḷ. itaṉ piṟaku cantā vacūl koñcam
   culapamāyiṟṟu.
   potuk kāriyaṅkaḷukkup paṇam cēkarippatil kāntijiyaip pōl tiṟamaicāli
   vēṟu yārum illai eṉpatai intiyāvil nām kaṇṭirukkiṟōm. entak
   kāriyattukkāṉālum oru kuṟippiṭṭa tokai vēṇṭum eṉṟu kāntiji tīrmāṉittāl
   ataic cēkarittē tīruvār. eppērppaṭṭa kal neñcarkaḷiṉ maṉattaiyum
   karaittu viṭuvār. kāntijiyiṉ intat tiṟamai teṉṉāppirikkā-vilēyē
   veḷiyāyiṟṟu.
   kāntijiyum naṇparkaḷum aṭikkaṭi kāṅkiras aṅkattiṉar cērppataṟkāka
   nēṭṭālil tūra tūrattu ūrkaḷukkum pōvatuṇṭu. āṅkāṅkirunta intiya
   viyāpārikaḷ uṟcākamāka varavēṟṟu viruntaḷittu aṅkattiṉarākavum
   cēruvārkaḷ. pala iṭaṅkaḷiliruntu kāntijikku aṭikkaṭi aḻaippum vantu
   koṇṭiruntatu.
   ittakaiya cuṟṟup pirayāṇattiṉ pōtu orumuṟai ōr ūril tarma caṅkaṭamāṉa
   nilaimai ēṟpaṭṭatu. anta ūril yāruṭaiya viruntāḷikaḷākak kāntijiyum
   naṇparkaḷum taṅkiṉārkaḷō anta maṉitar nalla paṇakkārar. avariṭamiruntu
   varuṣattukku āṟu pavuṉ cantā etirpārttārkaḷ. avarō mūṉṟu pavuṉ tāṉ
   koṭuppēṉ eṉṟu piṭivātam piṭittār. koṭāk kaṇṭar - viṭāk kaṇ ṭar katai
   naṭantatu. avariṭam mūṉṟu pavuṉ vāṅki viṭṭāl maṟṟavarkaḷ yārum ataṟku
   mēl koṭukka māṭṭārkaḷ. tēvaiyāyirunta uttēcat tokai cērātu. eṉavē iravu
   veku nēram varaiyil vivātam nīṭittatu. oruvarum cāppiṭṭa pāṭillai.
   ellārukkum paci atikamāyiruntālum, āṟu pavuṉ vacūliyāmal
   cāppiṭuvatillai yeṉ ṟu uṟutiyā yiruntārkaḷ. anta viyāpāriyum macikiṟa
   vaḻiyākak kāṇavillai. atē ūraic cērnta maṟṟa viyāpārikaḷ maṉṟāṭiyum
   payaṉillai. iravil perum pakuti ivvitam kaḻinta piṟaku, nālāvatu
   jāmattil antak kaṉavāṉ vaḻikku vantu āṟu pavuṉ tara oppukkoṇ ṭār.
   piṟaku viruntum naṭantatu. intac ceyti nālāpuṟamum paraviyapaṭiyāl
   cantā vacūl veku culapamāyiṟṟu.
   kāntiji potuk kāriyaṅkaḷukkup paṇam vacūlippatil evvaḷavu tiṟamai
   yuḷḷavarō avvaḷavu antap paṇattaic celavu ceyvatilum celavukkuk kaṇakku
   vaippatilum mika vum kaṇṭippāṉavar. avaruṭaiya inta iyalpum teṉṉāp
   pirikkāvilēyē veḷiyāyiṟṟu. tampi ! potup paṇa nirvākam campantamākak
   kāntiji eḻutiyiruppataik kēḷ :-
   "potu vēlaikaḷil cillaṟaic celavukaḷē perun tokaikaḷākiviṭu meṉpatai
   nāṉ aṟintiruntēṉ. eṉavē ārampattil racītu puttakaṅkaḷ kūṭa accaṭikka
   vēṇṭāmeṉa t tīrmāṉittēṉ. eṉatu kāriyālayattilirunta caikḷōsṭail eṉṉum
   piratikaḷ eṭukkum karuviyil racītukaḷum aṟikkaikaḷum tayārittuk koṇṭēṉ.
   kāṅkirasukku nitiyum aṅkattiṉarum nirampac cērntu vēlaiyum atikamāṉa
   piṉṉarē racītu puttakam, aṟikkai mutaliyavai accaṭikkat toṭaṅkiṉēṉ.
   ellāp potu stāpaṉaṅkaḷukkum ittakaiya cikkaṉam atyāvaciyamāṉatu. āṉāl
   perumpālum inta viṣayattil kavaṉañ celuttap paṭuvatillai yeṉpatai nāṉ
   aṟintiruntēṉ.
   potu jaṉaṅkaḷ tāṅkaḷ koṭutta paṇattukku racītu peṟuvatil kavalai
   kāṭṭuvatillai. āṉāl nāṅkaḷ racītu koṭuppatai eppōtum vaṟpuṟuttik koṇṭu
   vantōm. ovvoru paicāvukkum kaṇakku vaittōm. nēṭṭāl intiyak kāṅkirasiṉ
   paḻaiya tastāvējikaḷaip puraṭṭiṉāl iṉṟum 1894-m āṇṭuk kaṇakkup
   puttakattai appaṭiyē kāṇalā meṉṟu nāṉ tuṇintu kūṟa muṭiyum. entap potu
   stāpaṉattukkum varavu celavuk kaṇakku oḻuṅkāka vait tiruttal
   iṉṟiyamaiyātatu. illā viṭṭāl antap potu stāpaṉam viraivil keṭṭa peyar
   eṭukkum eṉpatil aiyā millai. oḻuṅkupaṭṭa kaṇakku vaiyāmal uṇmaiyaip
   pātukāttal iyalāta kāriyam eṉpatu eṉ aṉupavam."
   ------------------

                              24. pālacuntaram

   srī mōkaṉ tās kānti nēṭṭālil nilaiyākat taṅkuvatu eṉṟa uttēcattuṭaṉ
   aṭṭarṉi toḻil ceyya ārampittu nālu mātam āyiṟṟu. inta nālu mātattil
   nēṭṭālil vacitta intiya viyāpārikaḷ, intiyak kumāstākkaḷ ivarkaḷuṭaiya
   paḻakkam kāntijikku ēṟpaṭṭiruntatu. nēṭṭāl intiyak kāṅkirasil
   aṅkattiṉarākac cērntavarkaḷ perumpālum viyāpārikaḷ, kumāstākkaḷ
   ākiyavarkaḷtāṉ. teṉṉāppirikkāvil vacitta intiyarkaḷil mikap
   perumpālōrāṉa oppantak kūlikaḷuṭaṉ kāntijikku iṉṉum paḻakkam
   ēṟpaṭavillai. āṉāl oppantak kūlikaḷiṉ kaṣṭaṅkaḷaippaṟṟi ōraḷavu kēḷvip
   paṭṭiruntār.
   inta nilaimaiyil orunāḷ kāntijiyiṉ kāriyālayattukku ōr ēḻai intiyaṉ
   alaṅkōlamāka aḻutukoṇṭu vantu cērntāṉ. avaṉ iṭuppil kantait tuṇi
   uṭuttiyiruntāṉ ; kaiyilē muṇṭācut tuṇi vaittiruntāṉ ; avaṉuṭaiya muṉ
   vāyp paṟkaḷ iraṇṭu uṭaipaṭṭu vāyiliruntu irattam koṭṭik koṇṭiruntatu;
   nōviṉālum payattiṉālum avaṉuṭaiya uṭampu naṭuṅkiṟṟu.
   kāntijiyiṉ kāriyālayattil kumāstāvāka vēlai ceytavar oru tamiḻar. antak
   kumāstāvaik koṇṭu alaṅkōlamāka vantavaṉiṭam viṣayam eṉṉa veṉṟu kāntiji
   vicārikkac ceytār. pal uṭaipaṭṭu vantavaṉ oru tamiḻaṉ; oppantak kūli;
   avaṉ peyar pālacuntaram. ṭarpaṉil oru pirapala airōppiyariṭam avaṉ
   oppantak kūliyāka vēlaikku vantavaṉ. anta mūrkka airōppiya ejamāṉ ētō
   kāraṇam paṟṟik kōpaṅkoṇṭu pālacuntarattai avvitamāka naiyap puṭaittu
   viṭṭāṉ. avaṉ aṭitta aṭiyil pālacuntarattiṉ muṉ vāyp paṟkaḷ iraṇṭu
   uṭaintu terittu viḻuntu viṭṭaṉa.
   "atikamāyp pēciṉāl pallai uṭaittu viṭuvēṉ !" eṉṟu cilar kōpamākap
   pēcuvatai nī kēṭṭirukkalām, tampi ! pallai uṭaippatu eṉpatu ilēcāṉa
   kāriyamalla; mikak kurūramāka aṭittāl tāṉ pallai uṭaikka muṭiyum.
   pālacuntarattai oppantakkūliyākap peṟṟirunta veḷḷaikkāraṉ ammātiri
   avaṉaik kurūramāka aṭittiruntāṉ.
   intac camayattil, "oppantak kūli " eṉṟāl eṉṉa eṉpatai uṉakkuc colli
   vaikkiṟēṉ. ataic colluvatil eṉakkuc cantōṣapam oṉṟumillai ;
   varuttamākavum avamāṉamākavum irukkiṟatu. āṉālum atai nī terintu
   koḷḷāviṭṭāl mēlē varum kānti makāṉuṭaiya varalāṟṟai uṉṉāl naṉku
   aṟintukoḷḷa muṭiyātu.
   iṅkilāntu, hālantu mutaliya tēcaṅkaḷiliruntu teṉṉāppirikkā ceṉṟu
   kuṭiyēṟiya airōppiyarkaḷ anta nāṭṭil uḷḷa nīrvaḷattaik kaṇṭu aṅkē
   karumpu cākupaṭi niṟaiyac ceyyalām eṉṟu tīrmāṉittārkaḷ. karumpu
   cākupaṭi ceyvataṟku āḷ vacati niṟaiya vēṇṭum. nēṭṭāliṉ pūrva kuṭikaḷāṉa
   salū cātiyār kāṭṭumirāṇṭi jaṉaṅkaḷ; avarkaḷāl enta vēlaiyum nilaittu
   niṉṟu ceyya muṭiyātu. vivacāya vēlai avarkaḷukkut teriyātu ;
   collikkoṭuttālum avarkaḷ kaṟṟukkoḷḷa māṭṭārkaḷ.
   sūlū cātiyārukku nērmāṟāṉavarkaḷ intiyā tēcattu ēḻai makkaḷ. vivacāya
   vēlaiyil paṟṟu uḷḷavarkaḷ ; uṭalai uḻaittup pāṭupaṭak kūṭiyavarkaḷ inta
   viṣayam ulakap piracittamāṉatu.
   ākavē airōppiyar putitākac ceṉṟu kuṭiyēṟiya iṭaṅkaḷil ellām intiyā
   tēcattiliruntu ēḻai makkaḷait taruvittukkoḷḷa virumpiṉārkaḷ. ilaṅkai
   yākaṭṭum, malāy nāṭākaṭṭum, veku veku tūrattiluḷḷa pījit tīvu ākaṭ
   ṭum,-airōppiyar kuṭiyēṟiya iṭaṅkaḷil karumpu, tēyilai, kāppi, avurit
   tōṭṭaṅkaḷil vēlai ceyvataṟku intiyāviliruntu kūli āṭkaḷait taruvittuk
   koṇṭārkaḷ.
   itē camayattil intiyāvil iṅkilīṣ kārarkaḷiṉ āṭci nilaipeṟṟiruntatu.
   anta āṭci kāraṇamākat tēcameṅkum vaṟumai atikamāki vantatu.
   veḷināṭukaḷukkuc ceṉṟu vayiṟu vaḷarkkavum, kūṭumāṉāl koñcam paṇam
   campātit tukkoṇṭu varavum intiyāviṉ ēḻai makkaḷ palar tayārā
   yiruntārkaḷ. avarkaḷait tiraṭṭi veḷināṭukaḷukkuk kūlikaḷāka aṉuppik
   koṭukka intiyāvil āṅkila carkkār tayārāyiruntaṉar.
   cumār 1860-m āṇṭukku muṉ piṉṉāka teṉṉāppirikkā airōppiyarkaḷ
   intiyāviliruntu intiyak kūlikaḷait tarum vittukkoḷḷa virumpiṉārkaḷ.
   appōtu intiyāvai āṇṭa piriṭṭiṣ carkkār ataṟku anumati koṭuttārkaḷ. inta
   ēṟpāṭṭukku "oppantak kūli muṟai" eṉṟu peyar vaḻaṅkiṟṟu. itaṉpaṭi
   teṉṉāppirikkāviluḷḷa airōppiyariṉ kīḻ aintu varuṣam kaṭṭāyamākak kūli
   vēlai ceyvatāy intiyat toḻilāḷariṭam oppantam eḻuti vāṅkappaṭṭatu,
   'inta oppanta kālam muṭintatum teṉṉāppirikkāvilēyē nirantaramāyk
   kuṭiyēṟalām’ eṉṟum contamāka nilam vaittukkoṇṭu vivacāyam ceyyalām
   eṉṟum ācaivārttai colli āḷ cērttārkaḷ, āṉāl airōppiyar maṉattiṟkuḷ
   eṇṇiyatu, "aintu varuṣam āṉa piṟaku ivarkaḷukku iṅkē nilam eṅkē
   kiṭaikkap pōkiṟatu? ataṟkup piṟakum nammiṭam kūli vēlai ceytutāṉ
   intiyarkaḷ piḻaikka vēṇṭum!" eṉpatutāṉ. avarkaḷuṭaiya inta eṇṇam eṉṉa
   āyiṟṟu eṉṟu piṟaku pārkkalām.
   oppantat toḻilāḷiyāyirukkum varaiyil oruvaṉ ēṟakkuṟaiya aṭimaiyaip
   pōlavē naṭattap paṭṭāṉ. airōppiya ejamāṉaṉukkuk koñcam kōpam vantālum
   pōtum; intiyak kūliyiṉpāṭu atōkatitāṉ. ejamāṉ evvaḷavu koṭūramāka
   naṭattiṉālum kēṭpār illai ; nīti vaḻaṅkuvārum illai.
   ittakaiya nilaimai neṭuṅkālamākat teṉṉāppirikkāvil kuṭi koṇ ṭiruntatu.
   āṉāl intiyāviṉ paṭṭikkāṭukaḷil vacitta ēḻaik kuṭiyāṉavarkaḷukku anta
   nilaimai teriyātallavā? eṉavē, āḷ cērttavarkaḷiṉ vārttaikaḷil mayaṅki
   mēlum mēlum teṉṉāppirikkāvukkup pōykkoṇṭiruntārkaḷ.
   appaṭippaṭṭa oppantak kūlikaḷil oruvaṉāṉa tamiḻaṉ pālacuntaram
   mēṟcoṉṉavāṟu kānti makāṉuṭaiya āpīsil avarukku muṉṉāl pōy niṉṟāṉ.
   taṉṉuṭaiya kataiyaiyum taṭṭut taṭumāṟi aḻutukoṇṭē coṉṉāṉ. kāntiji uṭaṉē
   avaṉai vaṇṭiyil ēṟṟi oru ṭākṭariṭam aḻait tuc ceṉṟār. veḷḷaikkāra
   ṭākṭar tāṉ ; āyiṉum avar avaciyamāṉa cikiccaiyaic ceytār. kāntiji
   vaṟpuṟuttiyatiṉpēril pālacuntarattiṉ kāyaṅkaḷaip paṟṟi attāṭcip
   pattiramum eḻutik koṭuttār.
   uṭaṉē kāntiji pālacuntarattai oru mājisṭrēṭṭiṭam aḻaittuc ceṉṟār.
   pālacuntaram tammiṭam coṉṉa kataiyai mājisṭrēṭ muṉṉāl vākkumūlamākak
   koṭukkumpaṭic ceytār. mājisṭrēṭ pālacuntarattukku iḻaikkap paṭṭak
   koṭumaiyaik kēṭṭuviṭṭu uṭaṉē anta airōppiya eja māṉaṉukku nōṭṭīs
   aṉuppiṉār.
   ippōtu kāntiji yōcaṉai ceytār. kēs naṭattiṉāl muṭivu eṉṉa ākumō eṉṉamō?
   ejamāṉaṉukku oru vēḷai aparātam pōṭṭālum pōṭalām; allatu vaḻakkait
   taḷḷiṉālum taḷḷiviṭalām. āṉāl pālacuntarattiṉ kati eṉṉa? avaṉ
   maṟupaṭiyum atē ejamāṉaṉiṭam vēlai ceyya muṭiyumā? avaṉai anta mūrkka
   ejamāṉaṉiṭamiruntu viṭutalai ceyvatallavā ippōtu mukkiyamāṉa kāriyam?
   atai eppaṭic ceyvatu?
   oppantak kūli muṟai campantamāṉa caṭṭa tiṭṭaṅkaḷ : viti muṟaikaḷ
   ellāvaṟṟaiyum kāntiji ārāyntār. oppantakkūli oruvaṉ oppantak
   kālattukkuḷ vēlaiyai viṭṭu niṉṟāl, avaṉ mītu ejamāṉ caṭṭapaṭi vaḻakkut
   toṭaralām; appaṭi niṉṟa kuṟṟattukkuc ciṟait taṇṭaṉai kūṭa vitikkalām !
   ivvaḷavu ilaṭcaṇamāka iruntatu caṭṭam.
   caṭṭavirōtamillāmal pālacuntarattai viṭutalai ceyya iraṇṭu vaḻikaḷ
   iruntaṉa. oṉṟu, oppantak kūlikaḷaip pātukāppataṟkeṉṟu ēṟpaṭṭa
   uttiyōkastariṭam pukār ceytu avaraik koṇṭu oppantattai rattu ceytal.
   itu naṭavāta kāriyam eṉṟu kāntiji aṟintār. ēṉeṉil oppantak kūlikaḷaip
   pātukākkum airōppiya uttiyōkastar uṇmaiyil airōppiya ejamāṉarkaḷuṭaiya
   urimaikaḷaittāṉ pātukāttu vantār. eṉavē anta vaḻiyil pirayattaṉam
   ceyvatu upayōkappaṭātu.
   iṉṉoṉṟu, pāla cuntarattiṉ ejamāṉar cammatittu iṉṉoruvarukku oppantattai
   māṟṟik koṭuppatu. inta vaḻiyil muyaṟci ceytu pārkkalām eṉṟu kāntiji
   mēṟpaṭi ejamāṉiṭamē ceṉṟār. "aiyā ! pālacuntarattai nīṅkaḷ rompak
   koṭumaiyāka aṭittu viṭṭīrkaḷ. itai nīṅkaḷē uṇarntirukkalām. āyiṉum
   uṅkaḷ pēril vaḻakkut toṭara eṉakku iṣṭamillai. oppantattai
   iṉṉoruvarukku māṟṟik koṭuttuviṭuṅkaḷ. attuṭaṉ inta viṣayam muṭintu
   pōkaṭṭum!" eṉṟār.
   anta mūrkka airōppiyaṉuṭaiya maṉatukūṭak kāntijiyiṉ vārttaikaḷiṉāl
   iḷaki viṭṭatu. "kēs pōṭukiṟapaṭi pōṭu. orukai pārttuviṭukiṟēṉ !" eṉṟu
   avaṉ patil collavillai. oppantattai iṉṉoruvarukku māṟṟik koṭukkac
   cammatittāṉ.
   cari ; āṉāl pāl cuntarattukku iṉṉoru ejamāṉaṉaik kaṇṭupiṭikka vēṇṭumē?
   intiyarkaḷukku oppantak kūli vaittuk koḷḷum urimai kiṭaiyātu.
   airōppiyarkaḷ tāṉ vaittuk koḷḷalām. ākavē kāntiji tamakku appōtu
   terintirunta airōppiyarkaḷil nallavar eṉṟu eṇṇiya oruvariṭam ceṉṟu
   viṣayattaic coṉṉār. avar pālacuntarattai oppantak kūliyāka
   eṭuttukkoḷḷat tammuṭaiya cammatattait terivittār.
   mājisṭrēṭṭiṭam inta vivaraṅkaḷ ellām collap paṭṭaṉa. avar kāntiji inta
   viṣayattil ceyta muyaṟcikaḷaik kuṟittu āccariyappaṭṭuviṭṭu,
   "pālacuntarattai avaṉuṭaiya ejamāṉaṉ aṭittatu kuṟṟantāṉ; āṉāl
   oppantattai iṉṉoruvarukku māṟṟac cammatippatāl viṣayam ittuṭaṉ muṭivu
   peṟṟatu " eṉṟu tīrppu eḻutiṉār.
   pālacuntarattiṉ katai teṉṉāppirikkā eṅkum paraviyatu. tūra
   tūrattilirunta tōṭṭaṅkaḷukkuḷḷē pukuntu oppantat toḻilāḷikaḷiṉ kātil
   viḻuntatu. "ākā ! namakkākap parintu pēcukiṟavar, pāṭupaṭukiṟavar
   oruvar irukki ṟārē!" eṉṟu avarkaḷ ellārum viyantu makiḻntārkaḷ.
   vāḻkkaiyil aṭiyōṭu nirācai yaṭaintiruntavarkaḷuk kellām oru putu
   nampikkai uṇṭāyiṟṟu. "nirkkati yāṉōm" eṉṟu eṇṇiyiruntavarkaḷukkellām
   ’namakku oru kati uṇṭu' eṉṟa uṟcākam ēṟpaṭṭatu.
   .
   pālacuntaram "kaiyilē muṇṭācut tuṇiyuṭaṉ kāntijiyiṉ aṟaiyil nuḻaintāṉ"
   eṉṟu mēlē coṉṉēṉallavā? itu etaṟkākat teriyumā? ṭarpaṉ kōrṭṭil
   kāntijiyiṉ talaippākaiyai eṭukkac coṉṉa viṣayam uṉakku
   niṉaivirukkiṟa-tallavā? intiyar yārāyiruntālum airōppiyaraik kāṇappōkum
   pōtu talaippākaiyait talaiyiliruntu eṭuttuk kaiyilē vaittukkoḷḷa vēṇṭum
   eṉṟu teṉṉāppirikkāvil oru campiratāyam amulil iruntatu. itu viṣayattil
   teṉṉāppirikkā veḷḷaikkārarkaḷ veku kaṇṭippāka iruntārkaḷ. intiyarkaḷ
   appaṭic ceyyāviṭṭāl taṅkaḷukku atu avamariyātai eṉṟu eṇṇiṉārkaḷ. -
   talaiyil vaittiruppatu kullāvāṉālum, talaippākaiyāṉālum, veṟum tuṇṭai
   muṇṭācākac cuṟ ṟik koṇṭiruntālum eṭuttuviṭa vēṇṭiyatutāṉ. viti vilakkē
   kiṭaiyātu. talait tuṇiyai eṭukkāmal kaikūppi vaṇaṅkiṉālum pōtātu.
   pālacuntaram airōppiyarkaḷaip pārkkap pōkumpōtu talaimuṇṭācai eṭuttup
   paḻakkap paṭṭiruntāṉ. kāntiji periya maṉitar ākaiyāl avar muṉṉāl
   pōkumpōtu appaṭic ceyyavēṇṭum eṉṟu niṉaittāṉ ! itaik kaṇṭa tum
   kāntijiyiṉ maṉam kuṉṟip pōyiṟṟu. "tuṇiyai eṭukka vēṇṭām, appaṉē !
   talaiyil cuṟṟik koḷ!" eṉṟu kāntiji pālacuntarattiṭam coṉṉār. avaṉum
   ciṟitu tayaṅkiviṭṭup piṟaku muka malarcciyuṭaṉ talaiyil tuṇiyaic cuṟṟik
   koṇṭāṉ. anta nimiṣattilēyē kānti makātmā intiya makkaḷiṉ cirasil
   cutantirak kirīṭattai vaittār.
   kānti makātmā eḻutiyirukkiṟār :- "itayattilē eḻunta paricuttamāṉa ācai
   etuvum niṟaivēṟāmaṟ pōva tillai. eṉṉuṭaiya conta aṉupavattil itai nāṉ
   aṭikkaṭi kaṇṭirukkiṟēṉ. ēḻai eḷiyavarkaḷukkut toṇṭu puriya vēṇṭum
   eṉpatu eṉ uḷḷattil irunta attiyanta ācai. anta ācai eṉṉai ēḻaikaḷiṭam
   koṇṭu cērttatu. avarkaḷōṭu caricamamākak kalantu paḻaki avarkaḷil
   oruvaṉākiviṭum caktiyaiyum tantatu!"
   tampi! kānti makātmāviṉ itayattil eḻunta atti payanta paricuttamāṉa
   ācai tamiḻ nāṭṭaic cērnta ēḻaip pālacuntarattiṉ mūlamāka niṟaivēṟiyatu
   oru vicēṣamallavā? pālacuntarattiṉ kataiyaik kēṭṭu nī aṭainta
   tuyarattukku mattiyil ippaṭi oru tiruptiyum aṭaiyalām.
   -------------

                      25. mūṉṟu pavuṉ talaivari

   pālacuntaram kāntijiyait tēṭivanta camayam mikavum nalla camayamāyiṟṟu.
   pālacuntarattiṉ mūlamākak kāntiji teṉṉāppirikkāvil appōtu vacitta
   patiṉāyirakkaṇakkāṉa oppantat toḻilāḷikaḷiṉ nilaimaiyaip paṟṟit terintu
   koḷḷa muṭintatu. avarkaḷuṭaiya talaiyil pōṭuvataṟku oru periya pāṟāṅkal
   tayārākik koṇṭiruppataiyum avar aṟintu koḷḷak kūṭiya tāyiṟṟu.
   anta 1894-m āṇṭil nēṭṭāl aracāṅkattār intiyarkaḷukku oru mikap perum
   anītiyai iḻaikkap pirayattaṉap paṭṭuk koṇṭiruntārkaḷ. atāvatu oppantak
   kūliyāka vantu oppantam nīṅkiya ovvoru toḻilāḷi mītum 25 pavuṉ
   talaivari vitikka yōcaṉai ceytārkaḷ !
   ippaṭippaṭṭa apūrvamāṉa yōcaṉaiyai nēṭṭāl veḷḷaikkārarkaḷ ēṉ ceytārkaḷ
   teriyumā? oppantat toḻilāḷiyāka vanta intiyarkaḷ nalla uḻaippāḷikaḷ.
   vivacāyat toḻilil kai tērntavarkaḷ, eḷiya vāḻkkai naṭattukiṟavarkaḷ.
   ivarkaḷai oppantak kālam nīṅkiya piṟaku teṉṉāppirik kāvil cuyēccaiyāka
   vacikkumpaṭi viṭṭāl, veku cīkkirat til valuttup pōy viṭuvārkaḷ ! conta
   nilam vaittuk koṇṭu payir ceytu conta vīṭu kaṭṭikkoṇṭu vāḻvārkaḷ. cilar
   viyāpārat tuṟaiyilum iṟaṅkuvārkaḷ; airōppiyarai viṭa atikamākap paṇam
   cērttu viṭuvārkaḷ. aṭimaikaḷaip pōl airōppiyarkaḷukku vēlai ceytu koṇṭu
   kālam taḷḷa māṭṭārkaḷ. piṟaku teṉṉāppirikkāviluḷḷa airōppiyarkaḷ pāṭu
   āpattāyp pōyviṭum.
   ākaiyāl oppantak kūlikaḷāka varukiṟavarkaḷ oppan tak kālam nīṅkiya
   piṟaku cuyēccaiyāka vāḻa anumatikkak kūṭātu eṉṟu kēṭṭāl veḷḷaikkārarkaḷ
   karutiṉārkaḷ. āṉāl oppantak kālam muṭintavarkaḷait tiruppi aṉuppuvatum
   avvaḷavu culapamāṉa kāriyamillai. ēṉeṉil, intiyāvil āḷ tiraṭṭiyapōtu
   oppantam nīṅkiyatum avarkaḷ cuyēccaiyākat teṉṉāppirikkāvil vacikkalām
   eṉṟu uṟuti koṭukkappaṭṭatu. ākavē avarkaḷaip palavantamāyt tiruppi
   aṉuppa muṭiyātu. avarkaḷē tirumpip pōkumpaṭi ceyya vēṇṭum. allatu
   maṟupaṭiyum veḷḷaikkārariṭam vēlaikku amarumpaṭi ceyya vēṇṭum !
   itaṟku upāyam eṉṉa? "pōṭu talaivari! intiyar cuyēccaiyāka vāḻvatai
   acāttiyamākac cey!" eṉṟu cila puṇṇiyavāṉkaḷ upāyam coṉṉārkaḷ. atai
   nēṭṭāl carkkārum oppuk koṇṭārkaḷ. oppantak kūliyāka vantu viṭutalai
   peṟṟa ovvoru intiyaṉum talaikku varuṣattukku irupattaintu pavuṉ
   talaivari koṭukka vēṇ ṭum eṉṟu coṉṉārkaḷ !
   evvaḷavu tāṉ kaṣṭappaṭṭu uḻaittālum intiyat toḻilāḷi oruvaṉ
   varuṣattukku 12 pavuṉukku mēl campātikka muṭiyātu. irupattaintu pavuṉ
   vari koṭu eṉṟāl eppaṭik koṭuppatu? inta nipantaṉaiyiṉpaṭi entat
   toḻilāḷi intiyaṉum aṅkē irukka muṭiyātu! appaṭiyeṉṟāl tirumpip pōyttāṉē
   tīra vēṇṭum!
   intak koṭiya anītiyaippaṟṟi aṟinta kāntiji nēṭṭāl intiyak kāṅkiras
   mūlam kiḷarcci toṭaṅkiṉār. antak kiḷarcciyiṉ oli intiyā varaiyil ceṉṟu
   eṭṭiyatu. nēṭṭāl veḷḷaikkārarkaḷ yōcittup pārttārkaḷ. taṅkaḷ apūrva
   yōcaṉaikku intiya aracāṅkattiṉ cammatam tēvai eṉṟu karutiṉārkaḷ.
   intiya carkkāriṉ cammatattiṉ pērilum ottuḻaippiṉ pērilum allavā
   oppantat toḻilāḷikaḷai aṭimai vēlai ceyyat tiraṭṭa vēṇṭiyirukkiṟatu?
   ākaiyāl tāṅkaḷ pōṭum talaivariyai intiya carkkār āṭcēpittu oppantak
   kūlikaḷ aṉuppuvataiyē niṟuttiviṭṭāl eṉṉa ceykiṟatu eṉṟu
   kavalaippaṭṭārkaḷ.
   ākavē nēṭṭāl veḷḷaikkārarkaḷiṉ piratinitikaḷāka sar heṉṟi piṉs, misṭar
   mēsaṉ eṉṉum iruvar intiyāvukkuc ceṉṟārkaḷ. accamayam intiyāvil lārṭ
   eljiṉ eṉpavar kavarṉar jeṉaralākavum irājap piratinitiyākavum iruntār.
   inta irājap piratiniti eṉṉa ceytār teriyumā? "irupattaintu pavuṉ
   talaivari kūṭavē kūṭātu" eṉṟu colliviṭṭār. ”koṭukka muṭiyāta variyākap
   pōṭātīrkaḷ. koṭukkak kūṭiya aḷavākap pōṭuṅkaḷ!" eṉṟār antap puṇṇiyavāṉ.
   atāvatu talaikku mūṉṟu pavuṉ vari vitikka lārṭ eljiṉ cammatam koṭuttār.
   intat talaivari toḻilāḷikku maṭṭum alla ; avaṉ kuṭumpattōṭu vāḻa
   virumpiṉāl maṉaivikkum talaivari koṭukka vēṇṭum. patiṉ mūṉṟu vayatukku
   mēṟpaṭṭa peṇ kuḻantaikkum, patiṉāṟu vayatukku mēṟpaṭṭa āṇ kuḻantaikkum
   mūṉṟu pavuṉ vari koṭukkavēṇṭum. iraṇṭu kuḻantaikaḷ uḷḷa kuṭumpam mātam
   oru pavuṉ vari koṭuttāka vēṇṭum !
   ulakattil vēṟu entat tēcattilum entak kālattilum immātiri aniyāya vari
   pōṭappaṭṭatillai. āyiṉum inta aniyāyattukku intiyāvai appōtu āṇṭa
   irājap piratiniti cammatittār. "irupattaintu pavuṉ vari pōṭuvatai mūṉṟu
   pavuṉākac ceytēṉē ! inta cakāyam pōtātā?" eṉṟār. uṇmaiyil itu cakāyamē
   yillai. irupattaintu pavuṉ vari pōṭṭāl niccayamākat teṉṉāp pirikkāvil
   entat toḻilāḷi intiyaṉum irukka muṭiyātu ; tirumpip pōy viṭuvāṉ.
   intiyāviliruntu putiya toḻilāḷikaḷaik koṇṭuvara muṭiyātu. mūṉṟu pavuṉ
   talaivari eṉṟāl, intiyat toḻilāḷikaḷ pōvatā iruppatā eṉṟu
   tayaṅkuvārkaḷ. oru cilar iruntē pārkkalām eṉṟu iruppārkaḷ. aṭiyōṭu
   kolluvataṟkup patilākak kuṟṟuyirāka vaittiruppataṟkuc camamākum.
   ākavē, talaivari mūṉṟu pavuṉ āṉatupaṟṟik kāntiji tirupti yaṭaiyavillai.
   atai oru veṟṟiyākavum karuta villai. intiya vaisrāy ataṟkuc cammatam
   koṭuttatu perun tavaṟu eṉṟu karutiṉār. intiyā tēcattukkum intiya
   makkaḷukkum atu perum avamāṉam eṉṟum eṇṇiṉār. ākaiyāl eppāṭu paṭṭāvatu
   antat talaivariyai oḻittu viṭavēṇṭum eṉṟu kāntijiyiṉ yōcaṉaiyiṉpēril
   nēṭṭāl intiyak kāṅkiras kaṅkaṇam kaṭṭik koṇṭatu. āṉāl anta muyaṟci
   ilēcil veṟṟi yaṭaiyavillai. irupatu varuṣam kāntijiyiṉ talaimaiyil
   cātvīkap pōrāṭ ṭam naṭanta piṟakutāṉ veṟṟi kiṭaittatu. muṭivāka naṭanta
   perum pōrāṭṭattil teṉṉāppirikkā intiyarkaḷ patiṉā yiram pērukku mēl
   ciṟai ceṉṟārkaḷ. palar tuppākkip pirayōkattiṉāl maraṇam aṭaintārkaḷ.
   avarkaḷuṭaiya tiyākaṅkaḷiṉ palaṉāka muṭivil veṟṟi kiṭaittatu; mūṉṟu
   pavuṉ talaivariyum oḻintatu.
   talaivarip pōrāṭṭattaip paṟṟik kānti makātmā eḻutiyiruppatāvatu :-
   "taḷarāta nampikkaiyum aḷaviṭappaṭāta poṟumaiyum iṭaiviṭāta muyaṟciyum
   iruntirāviṭiṉ appōrāṭṭam veṟṟi peṟṟirukka muṭiyātu. teṉṉāppirikkā
   intiya camūkam appōrāṭṭattai iṭaiyil kai viṭṭiruntāl kiḷarcciyai
   niṟutti varikkuṭpaṭuvatait tavira vēṟu vaḻiyillai yeṉṟu kāṅkiras
   tīrmāṉittiruntāl - iṉṟu varai ak koṭiya vari vitikkappaṭṭē vantirukkum.
   teṉṉāp pirikkā intiyarkaḷukkum cari, pārata tēcattukkum cari makattāṉa
   ōr avamāṉattukku aṟikuṟiyāy atu viḷaṅkik koṇṭu vantirukkum."
   -----------------

                            26. tāy nāṭṭil

   teṉṉāppirikkāvukkuk kāntiji vantu mūṉṟu āṇṭukaḷukkup piṟaku, oru muṟai
   tāynāṭu ceṉṟuvara virumpiṉār. inta mūṉṟu varuṣattil teṉṉāppirikkā
   intiyarkaḷiṭaiyē kāntijikku nalla paḻakkam ēṟpaṭṭu viṭṭatu. palarum
   cinēkitarkaḷ āṉārkaḷ. pārisṭar toḻilum naṉṟāy naṭantatu. ākavē,
   intiyāvukkup pōyc cila nāḷ iruntu viṭṭu maṉaiviyaiyum kuḻantaikaḷaiyum
   aḻaittukkoṇṭu varuvatu eṉṟu kāntiji tīrmāṉittār. intiyāvil taṅki
   uyirukkum camayattil teṉṉāppirikkā intiyar nilaimaiyaip paṟṟik koñcam
   piracāram ceyyalām eṉṟum eṇṇiṉār.
   tām illāta camayattil nēṭṭāl kāṅkiras vēlaiyai yum camūka cēvaiyaiyum
   kavaṉippataṟku ātamji miyākāṉ, pārsi rasṭamji ākiya iru naṇparkaḷai
   niyamittuviṭṭup "poṅkōlā" eṉṉum kappalil pirayāṇamāṉār.
   pirayāṇattiṉpōtu kāntiji urutu pāṣaiyum tamiḻum kaṟṟukkoḷḷa muyaṉṟār.
   teṉṉāppirikkāvilirunta oppantat toḻilāḷikaḷil perumpālōr matarāsikaḷ
   allavā? avarkaḷukku ūḻiyam ceyyavēṇṭumāṉāl tamimum teluṅkum kaṟṟukkoḷḷa
   vēṇṭum eṉṟu kāntiji karutiṉār. kappal ṭākṭar vaittirunta tamiḻ
   ”svapōtiṉi" puttakattai vāṅkip paṭittār. tamiḻ eḻuttukkaḷai naṉṟāka
   eḻutavum paṭikkavum kaṟṟukkoṇṭār. piṟaku kāntijikku ēṟpaṭṭa pala
   mukkiya aluvalkaḷiṉāl toṭarntu tamiḻ kaṟka muṭiyavillai. ciṟaivācam
   ceyta kālaṅkaḷil maṭṭum ciṟitu avakācam kiṭaittatu. tamiḻ pāṣaiyaip
   pūraṇamākap payiṉṟu tamiḻ makkaḷuṭaṉ maṉam viṭṭup pēcavum tamiḻil
   eḻutavum cakti peṟavillaiyē eṉṟa maṉakkuṟai kāntijikku eppōtum iruntu
   vantatu.
   kappal ēṟiya 24-m nāḷ, 1896-m varuṣattiṉ mattiyil, kāntiji hakḷi
   natiyai aṭaintār. anta natiyiṉ ceḷantariyaṅkaḷai anupavittukkoṇṭē iṉṉum
   koñcam pirayāṇam ceytu kalkattāvil vantu iṟaṅkiṉār. kalkattāvil taṅki
   vīṇ poḻutu pōkka virumpāmal aṉṟaiya tiṉam rayililēyē pampāykkup
   puṟappaṭṭār.
   pampāykkuc cellum mārkkattil rayil alakāpāttil 45 nimiṣam niṉṟatu. anta
   nērattil nakaraic cuṟṟip pārttu viṭṭu varalām eṉṟu ceṉṟār. maruntuk
   kaṭai oṉṟil oru maruntu vāṅkuvataṟkāka niṉṟatil koñcam tāmatam āki
   viṭṭatu. maruntuk kaṭaikkārar tūṅki vaḻintu kēṭṭa maruntaik
   koṭuppataṟku nēram ceytuviṭṭār. ākaiyāl kāntiji tirumpi sṭēṣaṉukku
   vantapōtu rayil pōyviṭ ṭatu ! nalla vēḷaiyāka sṭēṣaṉ māsṭar kāntijiyiṉ
   cāmāṉkaḷai maṭṭum vaṇṭiyiliruntu veḷiyē eṭuttu vaittiruntār.
   aṭutta rayil maṟunāḷaikkuttāṉ varum. ākavē anta oru tiṉattai vīṇākka
   vēṇṭām eṉṟu kāntiji tīrmāṉittār. alakāpāttil appōtu "payaṉiyar" eṉṉum
   pattirikai piracitti peṟṟiruntatu. atai naṭattiyavarkaḷ airōppiyarkaḷ.
   intiyarkaḷiṉ kōrikkaikaḷaip potuvāka etirppatē "payaṉiyar"pattirikaiyiṉ
   koḷkai. itu terintiruntum kāntiji antap pattirikaik kāriyālayattukkup
   pōṉār. intiyāvil ellāk kaṭciyāruṭaiya ātaravaiyum tēṭavēṇṭum eṉṟu avar
   tīrmāṉittiruntapaṭiyāl pōṉār. pattirikāciriyar misṭar cesṉikkut
   tammuṭaiya nōkkattaik kuṟippiṭṭuc cīṭṭu aṉuppiṉār. misṭar cesṉi
   kāntijiyaip pārppataṟku icaintār. kāntiji avariṭam teṉṉāppirikkā
   intiyarkaḷiṉ kaṣṭaṅkaḷaippaṟṟi vivaramākak kūṟiṉār. ellāvaṟṟaiyum kēṭṭa
   misṭar cesṉi, "nīṅkaḷ itaiyellām kuṟippiṭṭu oru kaṭṭurai eḻutuṅkaḷ.
   atai veḷiyiṭukiṟēṉ. āṉāl talaiyaṅkattil taṅkaḷ kaṭciyai ātarittu eḻuta
   muṭiyātu. teṉṉāppirikkā airōppiyarkaḷiṉ kaṭci iṉṉateṉpataiyum kēṭṭut
   terintukoṇṭa piṟakutāṉ ataippaṟṟi nāṉ apippirāyam eḻuta muṭiyum" eṉṟār.
   “rompa vantaṉam. eṅkaḷuṭaiya kaṭciyaip piracurikka oppukkoṇṭatē pōtum!"
   eṉṟu colliviṭṭuk kāntiji viṭaipeṟṟuk koṇṭār.
   ippaṭip 'payaṉiyar ' āciriyar coṉṉatiliruntu oṉṟaṉ piṉ oṉṟākap pala
   campavaṅkaḷ nikaḻntaṉa. kaṭaiciyil, kāntiji maṟupaṭiyum teṉṉāppirikkā
   ceṉṟu iṟaṅkiya pōtu nēṭṭāl airōppiyarkaḷ kāntijiyaik koṉṟuviṭa
   muyaṟcittatil vantu muṭintatu! ivvaḷavukkum kāraṇam alakāpāttil oru
   maruntuk kaṭaikkāraṉ tūṅku mūñciyā yiruntatum, ataṉ palaṉākak
   kāntijikku rayil tappip pōṉatuntāṉ. ulakattil evvaḷavu ciṉṉak
   kāraṇattiliruntu evvaḷavu periya periya kāriyaṅkaḷ carittirattaiyē
   māṟṟum campavaṅkaḷ ellām viḷaintu viṭukiṉṟaṉa !
   tampi ! inta iṭattil uṉakku oru viṣayam colla virumpukiṟēṉ. kāntiji
   intiya viṭutalai iyakkattiṉ māperun talaivarāyirunta kālattil nam
   nāṭṭup pattirikaip piratinitikaḷ cilar avar pēril oru kuṟai
   kūṟuvatuṇṭu. "veḷḷaikkārap pattirikai niruparkaḷukkuk kāntiji vicēṣa
   calukai kāṭṭukiṟār. intiyap pattirikai niruparkaḷaik kava ṉippatillai!"
   eṉṟu pukār colvārkaḷ. itu cuttat tavaṟāṉa viṣayam. kāntijikku anta
   mātiri paṭcapātam oṉ ṟum kiṭaiyātu. intiyap pattirikaikaḷai viṭa
   airōppiyap pattirikaikaḷukku avar atika matippuk koṭuppatumillai. āṉāl
   oru viṣayattai veḷi ulakattukkut terivikka vēṇṭum eṉṟāl, yāriṭam coṉṉāl
   veḷi ulakattukku teriyumō, avarkaḷiṭattāṉē collavēṇṭum? intiyāviṉ
   kaṭciyil uḷḷa niyāyattai amerikkā aṟiya vēṇṭumeṉ ṟāl, amerikka
   niruparkaḷiṭam collit tāṉē āka vēṇṭum?-inta viṣayattait terintu
   koḷḷāmal nammavarkaḷ cilar makātmā mītu kuṟai kūṟiṉārkaḷ !
   periyavarkaḷiṉ viṣayamē ippaṭittāṉ ! avarkaḷai maṟṟavarkaḷ aṟintu
   koḷḷāmal pukār colluvatu eppōtumē ulaka iyalpā yiruntu varukiṟatu.
   niṟka,
   alakāpāttiliruntu pampāy ceṉṟu aṅkē taṅkāmal nērē irājakōṭṭaikku
   makātmā ceṉṟār. aṅkē teṉṉāppirikkā intiyariṉ nilaimai paṟṟi oru tuṇṭup
   piracuram eḻutiṉār. atai eḻuti acciṭṭu veḷiyiṭuvataṟku oru mātattiṟku
   mēlāyiṟṟu. antap piracurattiṉ mēlaṭṭai paccai niṟamāyiruntapaṭiyāl atu
   ’paccaip piracuram' eṉṟu peyar peṟṟatu. teṉṉāppirikkā intiyariṉ
   kaṣṭamāṉa nilaimaiyaik kāntiji atil ōraḷavu kuṟaittē eḻutiyiruntār.
   mitamāṉa, pāṣaiyai upayōkittiruntār. mikaip paṭuttic coṉṉa tāka yārum
   kuṟṟam cāṭṭa iṭaṅkoṭukkak kūṭātu eṉpatu kāntijiyiṉ nōkkam. mēlum
   tūrattil naṭakkum viṣayaṅkaḷaip paṟṟik koñcam coṉṉālum atu atikamākat
   tōṉṟalām allavā?
   mēṟpaṭi paccaip piracurattil patiṉāyiram piratikaḷ acciṭṭu intiyā
   veṅkumuḷḷa ellāk kaṭcit talaivarkaḷukkum pattirikaikaḷukkum aṉuppiṉār.
   mutaṉ mutalil ataip piracurittatōṭu talaiyaṅkattilum ataippaṟṟik
   kuṟippiṭṭu eḻutiya pattirikai "payaṉiyar" pattirikaitāṉ. intap
   pattirikaik kaṭṭuraiyiṉ cārāmcam rāyṭṭar ceyti stāpaṉattiṉāl
   iṅkilāntukku aṉuppappaṭṭatu. ataṉ curukkam laṇṭaṉiliruntu nēṭṭālukku
   aṉuppappaṭṭatu. atu mūṉṟē mūṉṟu varikaḷ aṭaṅkiya tantic ceyti. nēṭṭālil
   intiyar naṭattappaṭum koṭūramāṉa vitattaip paṟṟik kāntiji rompavum
   kaṇṭittuk kaṭṭurai eḻutiyiruppatāka antac ceyti potuppaṭaiyākac
   colliṟṟu. mēṟpaṭi tantic ceyti kēṭṭāl airōppiyarkaḷukku mikavum
   kōpattai uṇṭākkiṟṟu. avarkaḷ taṅkaḷuṭaiya kōpattai eppaṭik kāṭṭiṉārkaḷ
   eṉpataip piṉṉāl pārkkap pōkiṟōm.
   'paccaip piracuram' acciṭṭup pattirikaikaḷukku aṉuppiyatuṭaṉ makātmā
   tirupti aṭaintuviṭavillai. intiyāviṉ pirapala araciyal talaivarkaḷaiyum
   piramukarkaḷaiyum pārttup pēci avarkaḷuṭaiya ātaravait tēṭa virumpiṉār.
   inta nōkkattuṭaṉ mutalil pampāykkuc ceṉṟār. pampāyil appōtu mūṉṟu
   piramukarkaḷ piracitti aṭaintiruntārkaḷ. avarkaḷil oruvar rāṉaṭē ;
   iṉṉoruvar paṭruṭīṉ tayāpji ; mūṉṟāvatu piramukar sar pirōsiṣā mēttā.
   muṉṉavar iruvarum accamayam pampāy haikkōrṭṭiṉ nītipatikaḷāyiruntārkaḷ.
   antak kālattilellām ārampattil araciyal talaivarkaḷāyiruppavarkaḷ
   cīkkirattil periya carkkār uttiyōkaṅkaḷukkup pōyviṭuvatu vaḻakkam.
   rāṉa ṭē, tayāpji iruvarum kāntijiyiṭam, "eṅkaḷuṭaiya anutāpamellām
   uṅkaḷ pakkattāṉ irukkiṟatu. āṉāl nāṅkaḷ nītipati uttiyōkam vakippatāl
   pakiraṅkamāka e tuvum ceyya muṭiyātu. uṅkaḷukkut tiṟamaiyāka vaḻi kāṭṭi
   utavi ceyyak kūṭiyavar sar pirōsiṣā mēttā tāṉ !" eṉṟu coṉṉārkaḷ.
   itiliruntu sar pirōsiṣā mēttā evvaḷavu celvāk kuṭaiyavar eṉpatai
   kāntiji naṉku terintu koṇṭār. uṭaṉē avariṭam ceṉṟār. “pampāyiṉ ciṅkam"
   eṉṟum "pampāy mākāṇattiṉ muṭicūṭā maṉṉar" eṉṟum sar pi. em. mēttā
   paṭṭam peṟṟiruntār. appaṭip paṭṭavaraip pārppataṟkuc ciṟitu
   tayakkattuṭaṉē tāṉ kāntiji pōṉār. āṉāl mēttāvō aṉpuḷḷa tantai
   putalvaṉai varavēṟpatu pōl makātmāvai varavēṟṟār. appōtu mēttāvai
   avaruṭaiya aṉpukkuriya cīṭarkaḷāṉa srī ṭi. i. vāccā, srī kāmā
   mutaliyavarkaḷ puṭai cūḻntiruntārkaḷ. sar pirōsiṣā mēttā kāntiji
   kūṟiyataic cevikoṭuttuk kēṭṭār. piṉṉar, ''uṅkaḷuṭaiya kaṭci mikavum
   niyāyamāṉa tu. kaṭṭāyam uṅkaḷukku utavi ceyya vēṇṭiyatu tāṉ. iṅkē oru
   potuk kūṭṭattukku mutalil ēṟpāṭu ceykiṟēṉ'' eṉṟār. potuk kūṭṭattukkut
   tētiyum iṭamum avacaramākak kuṟippiṭap paṭṭatu. anta tiṉattukku mutal
   nāḷ tammai vantu pārkkumpaṭi sar pirōsiṣā mēttā kāntijikkuc colli
   aṉuppiṉār.
   ---------------

                           27. piracāra yāttirai

   sar pirōsiṣā mēttā colliyiruntapaṭi, pampāyil potuk kūṭṭattukkuk
   kuṟippiṭṭirunta tiṉattukku mutal nāḷ, kāntiji avaraip pōyp pārttār.
   " kānti! piracaṅkam tayārā yirukkiṟatā? '' eṉṟu mēttā kēṭṭār. kāntiji,
   ''piracaṅkam tayārikkavillai ; ñāpakattiliruntu pēciviṭalām
   eṉṟirukkiṟēṉ'' eṉṟār.
   ''atellām inta pampāyil carikkaṭṭi varātu. nām naṭattum potuk
   kūṭṭattiṉāl payaṉ ēṟpaṭa vēṇṭumāṉāl umatu piracaṅkattai eḻuti accup
   pōṭṭukkoṇṭu vantuviṭa vēṇṭum ! iṉṟiravu patiṉōru maṇikkuḷ piracaṅkattai
   eḻutikkoṇṭu vantuviṭa vēṇṭum. terikiṟatā?'' eṉṟu coṉṉār sar pirōsiṣā
   mēttā.
   sar pirōsiṣā coṉṉapaṭiyē kāntijiyum ceytār. atu evvaḷavu nalla yōcaṉai
   eṉṟu kūṭṭattiṉpōtu teriya vantatu. potuk kūṭṭam pampāyil appōtu
   piracitti peṟṟirunta sar kavās ji jihāṅkīr maṇṭapattil naṭaipeṟṟatu.
   anta maṇṭapattil aṉṟu kūṭiyiruntatu pōṉ ṟa kūṭṭattai ataṟku muṉṉāl
   kāntiji pārttatē kiṭaiyātu. accuppōṭṭa piracaṅkattaip paṭikkum pōtu
   kāntijiyiṉ uṭampu naṭuṅkiṟṟu. akkirācaṉam vakitta sar pirōsiṣā mēttā
   aṭikkaṭi “urakkap pēcuṅkaḷ'', ''urakkap pēcuṅkaḷ'' eṉṟu colli
   uṟcākappaṭuttiṉār. itaṉāl kāntijiyiṉ kural mēlum melivaṭaintu vantatu.
   kāntijiyiṉ naṇparāṉa srī kēcavarāv tēṣpāṇṭē eṉpavar pakkattil iruntār.
   avaruṭaiya kural palamāṉa tu. kāntijiyiṉ piracaṅkattait tāṉ
   paṭikkiṟatāka avar muṉ vantār. kāntijiyum ataṟkiṇaṅki accup
   piracaṅkattai avariṭam koṭuttār. āṉāl srī tēṣpāṇṭē paṭippataik kēṭkac
   capaiyōr tayārāyillai. ''vāccā! vāccā !” eṉṟu kattiṉārkaḷ. atāvatu sar
   pirōsiṣāviṉ piratama ciṣyarāṉa srī ṭi. i. vāccā pēca vēṇṭumeṉ ṟa taṅkaḷ
   viruppattait terivittārkaḷ.
   uṭaṉē srī ṭi. i. vāccā eḻuntu piracaṅkattaip paṭikka ārampittār.
   capaiyōr karakōṣam ceytārkaḷ. piṟaku kūṭṭattil amaiti nilaviyatu.
   muṭivu varaiyil capaiyōr kavaṉamākak kēṭṭārkaḷ. teṉṉāppirikkā
   intiyarkaḷukku iḻaikkappaṭum anītikaḷaip paṟṟip piracaṅkattil
   kuṟippiṭṭa pōtellām ''veṭkam, veṭkam!'' eṉṟu palamākak kattiṉārkaḷ.
   ivvitam potuk kūṭṭattiṉ nōkkam niṟaivēṟiyatu paṟṟik kāntiji makiḻntār.
   kūṭṭa muṭivil sar pirōsiṣā mēttā kāntijiyaip pārttu, ''ummuṭaiya
   piracaṅkam mikka naṉṟāyiruntatu!'' eṉṟu coṉṉa pōtu kāntiji āṉantak
   kaṭalil mūḻkiṉār. avvaḷavu periya piramukariṭam pampāyiṉ muṭicūṭā
   maṉṉariṭam, ''naṉṟā yiruntatu'' eṉṟu attāṭci peṟuvatu periya kāriyam
   allavā?
   piṟkālattil sar pirōsiṣā mēttā potu jaṉaṅkaḷiṉ paktikku
   uriyavarāyirunta pōtē kālamāṉār. āṉāl srī ṭi. i. vāccā sar ṭi. i. vāccā
   āki, paḻutta mitavātiyāki, piriṭṭiṣ aracāṅkattai ātarippavarāki, tēcīya
   iyakkattukku etiriyāki, intiyap potumakkaḷiṉ atirup tikkup pāttiramāki,
   kālakati aṭaintār.
   tampi ! pēccut tiṟamaiyum piracaṅkat tiṟamaiyum maṭṭum ulakil
   oruvarukku uyarvai aḷittuviṭa muṭiyātu. appaṭi aṭainta uyarvum nilaittu
   nillātu. oḻukkattiṉālum tiyākattiṉālum iṭaiviṭāta toṇṭiṉāluntāṉ
   oruvarukku uṇmaiyāṉa uyarvu ēṟpaṭum.
   aṉṟu tām eḻuti acciṭṭa piracaṅkattait tāmē urattu vācikka muṭiyāmal
   kānti makāṉ tiṇṭāṭiṉār, avar eḻutiya piracaṅkattai iṉṉoruvar
   paṭikkavēṇṭiyatā yiruntatu.
   atē kānti makātmā piṟkālattil pattu laṭcam makkaḷ aṭaṅkiya pala potuk
   kūṭṭaṅkaḷil pēciṉār. makkaḷ niccaptamāyiruntu avaruṭaiya vāyiliruntu
   varum ovvoru vārttaiyaiyum payapaktiyuṭaṉ kēṭṭārkaḷ.
   * * *
   pampāyil sar pirōsiṣā mēttāviṉ talaimaiyil naṭanta potuk kūṭṭamāṉatu
   kāntijiyiṉ vēlaiyai eḷitākki viṭṭatu. potuk kūṭṭattaippaṟṟiya
   vivaraṅkaḷaip pattirikaikaḷil paṭittu nāṭeṅkum uḷḷa tēciyat talaivarkaḷ
   teṉṉāppirikkā intiyar campantamāṉa vivaraṅkaḷait terintu koṇṭārkaḷ.
   eṉavē, kāntiji muṉṉaik kāṭṭi lum atika tairiyattuṭaṉē pūṉā
   nakarattukkuc ceṉṟār.
   pūṉāvil appōtu iraṇṭu kaṭcikaḷ iruntaṉa. srī lōkamāṉya pālakaṅkātara
   tilakariṉ kaṭci oṉṟu ; srī kōpāla kiruṣṇa kōkalēyait talaivarākak koṇṭa
   kaṭci oṉṟu. piṉṉāl ikkaṭcikaḷukkuḷ piḷavu atikamākit tilakar kaṭci
   tīvirak kaṭci eṉṟum, kōkalēyiṉ kaṭci mitavātak kaṭci eṉṟum vaḻaṅkap
   paṭṭaṉa.
   antak kālattil mēṟpaṭi iru kaṭcikaḷukkuḷḷum avvaḷavu palamāṉa pōrāṭṭam
   illai. ākaiyāl iru kaṭcikaḷiṉ ātaravaiyum tēṭa vēṇṭum eṉṟu kāntiji
   virumpiṉār. mutalil lōkamāṉyariṭam ceṉṟār.
   lōkamāṉyar, ''teṉṉāppirikkā viṣayattil apippirāya pētamē
   irukkamuṭiyātu. ellāk kaṭciyiṉ ātaravaiyum nīṅkaḷ peṟa virumpuvatu
   niyāyantāṉ. āṉāl kūṭṭattiṉ talaivar entak kaṭciyaiyum cērātavarā
   yiruppatu nallatu. āciriyar pantarkkarai akkirācaṉarāyirukka vēṇṭum
   meṉṟu kēṭṭup pāruṅkaḷ. cila kālamāka avar veḷivaruvatē illai. nāṉ
   uṅkaḷukku ellāvita utaviyum ceyyat tayār!'' eṉṟār.
   piṟaku kāntiji srī kōkalēyaip pārkkac ceṉṟār. piracitti peṟṟa pūṉā
   perkkūsaṉ kalācālaiyil appōtu kōkalē āciriyar. avaruṭaiya iṉiya cupāvam
   kāntijiyiṉ uḷḷattai vekuvākak kavarntatu. ippōtutāṉ mutaṉ muṟaiyākap
   pārttālum paḻaiya naṇparaic cantippatu pōlavē tōṉṟiyatu.
   kāntiji collukiṟār:- "sar pirōsiṣā imālayattai pōl eṉakkut tōṉṟiṉār.
   lōkamāṉyar makā cākarattaip pōl kāṭci aḷittār. kōkalēyō kaṅkai natiyai
   ottiruntār. imālayattai ēṟik kaṭattal iyalāta kāriyam. camuttirattil
   oruvaṉ tuṇintu iṟaṅkuvatum eḷitaṉṟu. āṉāl kaṅkaiyō taṉṉiṭam varumpaṭi
   aṉaivaraiyum parivōṭu aḻaikkiṟatu. antap puṉita natiyil nām payamiṉṟi
   iṟaṅki snāṉam ceytu makiḻalām. kaiyil tuṭuppuṭaṉē paṭakil ēṟi anta
   mānatiyil mitakkalām!''
   ivvitamākak kōkalē viṣayattil kāntijikku ēṟpaṭṭa apippirāyam piṉṉāl
   makattāṉa palaṉkaḷait tantatu.
   srī kōkalē kāntijiyai aḻaittukkoṇṭu pōyp perkkūsaṉ kalācālai
   muḻuvataiyum kāṭṭiṉār. potuk kūṭṭam viṣayamāka yār yāriṭam pōkavēṇṭum
   eṉṟum avarkaḷai eppaṭi aṇukavēṇṭum eṉṟum yōcaṉai coṉ ṉār. sar
   pirōsiṣāvaip pōlavē kōkalēyum kāntiji ceyyappōkum piracaṅkattait tām
   muṉṉatākap pārkka vēṇṭum eṉṟu kūṟiṉār. ṭākṭar pantarkkaraic cantittup
   pēciya piṟaku tammiṭam maṟupaṭiyum varumpaṭi coṉṉār.
   kāntiji mikka uṟcākattuṭaṉē ṭākṭar pantarkkariṭam pōṉār. antap
   pērāciriyar kalvit tuṟaiyil nāṭṭukku iṇaiyaṟṟa toṇṭu ceyta piramukar.
   kāntijiyai avarum piriyattuṭaṉ varavēṟṟār. entak kaṭciyilum
   cērātavaraip potuk kūṭṭattukkut talaivarākak kōra virumpuvatāyk kāntiji
   coṉṉa pōtu, "atutāṉ cari ; atutāṉ cari'' eṉṟār āciriyar pantarkkar.
   uṭaṉē “tāṅkaḷ tāṉ talaivar rāyirukkavēṇṭum'' eṉṟār kāntiji.
   ṭākṭar pantarkkar ciṟitu yōcittuviṭṭuc coṉṉatāvatu :- ''nāṉ araciyal
   viṣayaṅkaḷil talaiyiṭuvatillai eṉpatu ellārukkum teriyum. eṉṟālum
   nīṅkaḷ collum kāriyattukku eṉṉāl maṟutturaikka muṭiyavillai. tilakar,
   kōkalē iruvaraiyum nīr kalantu koṇṭatu cariyāṉa kāriyam. avarkaḷ
   iruvarum cērntu naṭattum kūṭṭattukkut talaimai vakippataṟku eṉakkuc
   cantōṣantāṉ. appaṭiyē avarkaḷiṭamum teriviyuṅkaḷ.''
   kāntiji makiḻcciyaṭaintār. pampāyp potuk kūṭ ṭattaippōl pūṉāk kūṭṭamum
   veṟṟikaramāka naṭantatu.
   * * *
   piṟaku kāntiji nam ceṉṉai mākāṇattukku vantār. pālacuntaram ceṉṉai
   mākāṇattaic cērntavaṉ allavā? ākavē ceṉṉai mākāṇam accamayam araciyalil
   muṉṉaṇiyil niṟkā viṭṭālum kāntiji vanta kāriyattukku nalla ātaravu
   kiṭaittatu. "paccaip piracuram'' ērāḷamākac ceṉṉai nakarattil
   viṟpaṉaiyāyiṟṟu.
   appōtu ceṉṉai nakaril naṭanta ”meṭrās sṭāṇ ṭarṭu" āciriyar srī ji.
   paramēcuvaram piḷḷaiyum, ”hintu'' pattirikai āciriyar srī ji.
   cuppiramaṇiya aiyarum, piṟkālattil mikap piracitti peṟṟa nītipati sar
   es. cuppiramaṇiya aiyarum tamakkup pērutavi ceytatākak kāntiji
   kuṟippiṭṭuḷḷār.
   * * *
   ceṉṉaiyiliruntu kāntiji kalkattāvukkup pōṉār. kalkattā appōtu intiyāviṉ
   talainakaramāyiruntatu. intiyāviṉ kavarṉar jeṉaral kalkattāvilē tāṉ
   vacittār. kalkattāvil kāntijiyiṉ aṉupavaṅkaḷ avvaḷavu cantōṣakaramā
   yirukkavillai. pala tollaikaḷ avarukku ēṟpaṭṭaṉa ; ēmāṟṟaṅkaḷum
   nērntaṉa.
   kalkattāvil kāntijikku yāraiyumē teriyātu. aṅkē pōṉatum eṅkē taṅkuvatu?
   rayilvēk kampeṉiyiṉ viḷamparap puttakattil "kirēṭ īsṭarṉ hōṭṭal”
   viḷamparam ceyyappaṭṭiruntatu. ataip pārttuviṭṭuk kāntiji mēṟpaṭi
   hōṭṭalukkut tanti aṭittār. kāntijikkāka ōr aṟai hōṭṭalil risarv
   ceyyappaṭṭiruntatu. atil jākai ēṟpaṭuttikkoṇṭār. laṇṭaṉ ''ṭeyli ṭeli
   kirāp' pattirikaiyiṉ nirupar misṭar ellar tārppē eṉpavaruṭaṉ anta
   hōṭṭalil kāntijikkup paḻakkam ēṟpaṭ ṭatu. ellar tārppē ’peṅkāl kiḷap'
   eṉṉum airōppiyar viṭutiyil taṅkiyiruntār. kāntiyaik kiḷappukku aḻaittup
   pōṉār. āṉāl antak kiḷappiṉ piratāṉa hālukku intiyar varakkūṭātu eṉṉum
   viti avarukkut teriyātu. kāntiyai aḻaittukkoṇṭu aṅkē pōṉatum inta
   vivaram avarukkut teriya vantatu. uṭaṉē tamatu conta aṟaikkuk
   kāntijiyai aḻaittup pōṉār.
   iṅkilāntil uḷḷa piriṭṭiṣārukkum teṉṉāppirikkā intiyā mutaliya
   tēcaṅkaḷil uḷḷa piriṭṭiṣārukkum maṉappāṉmaiyil uḷḷa vēṟṟumaikku
   maṟupaṭiyum ōr utāraṇam kiṭaittatu. misṭar ellar tārppē kalkattā
   airōppiyarkaḷiṉ kēvala maṉappāṉmaiyaippaṟṟi varuttam terivittu aṅkē
   kāntiyaik kūṭṭikkoṇṭu vantataṟkāka maṉṉippum kēṭṭukkoṇṭār.
   piṟaku kāntiji kalkattā piramukarkaḷaip pārkkac ceṉṟār. antak kālattil
   vaṅkāḷattiṉ teyvamāka viḷaṅkiyavar srī pāpu curēntiranāt pāṉarji.
   avaraik kāntiji pārkkac ceṉṟapōtu pala naṇparkaḷ puṭai cūḻa avar
   vīṟṟiruntār. kāntiji kūṟiyataik kēṭṭa piṟaku, “iṅkē eṅkaḷukku irukkum
   tollaikaḷē acāttiyam. uṅkaḷ viṣa yattil jaṉaṅkaḷaic cirattai koḷḷac
   ceyvatu kaṣṭam eṉṟu tōṉṟukiṟatu. āyiṉum iṉṉum cila piramukarkaḷai
   nīṅkaḷ pārttu avarkaḷuṭaiya anutāpattaip peṟa muyaluṅkaḷ'' eṉṟu coṉṉār.
   pāṉarji kuṟippiṭṭa kaṉavāṉkaḷ kāntiji kūṟiyataik kātu koṭuttē kēṭka
   villai. piṟaku kāntiji piracitti peṟṟa 'amiruta pajār' pattirikaik
   kāriyālayattukkup pōṉār. aṅkē avarāl pattirikāciriyaraip pārkkavē
   muṭiyavillai. piṟaku 'vaṅka vāci' kāriyālayattukkup pōṉār. ataṉ
   āciriyar veku nēram kāntijiyaik kākka vaittuviṭṭu, ''eṉakkut
   talaikkumēl vēlai irukkiṟatu. ummuṭaiya viṣayattaik kēṭka eṉakku ippōtu
   nēramillai '' eṉṟu kaṇṭippākac colliviṭṭār.
   kānti makātmā intac campavam paṟṟi eḻutiyiruppatāvatu :- "oru kaṇa
   nēram eṉakkuk kōpam vantatu. āṉāl uṭaṉē pattirikāciriyariṉ nilaiyai
   uṇarntēṉ. 'vaṅka vāci'p pattirikaiyiṉ pukaḻaik kuṟittu nāṉ rompavum
   kēḷvippaṭṭatuṇṭu. iṭai viṭāmal avaraip pārkka maṉitarkaḷ
   vantukoṇṭiruppataiyum kaṇṭēṉ. avarkaḷ avarukkup paḻakkappaṭṭavarkaḷ.
   nāṉ muṉ piṉ teriyātavaṉ. teṉṉāppirikkā viṣayamum avarukkut teriyātu.
   kaṣṭappaṭukiṟavaṉukkut taṉṉuṭaiya kaṣṭamē periyatākat tōṉṟum. āṉāl
   pattirikāciriyaraip pārkka varukiṟavarkaḷ ellārum ovvoru kuṟaiyuṭaṉēyē
   varuvārkaḷ. ellāruṭaṉum avar pēcip patil colvatu eṅnuṉam cāttiyam? ”
   ivvāṟu eṇṇi maṉattaic cāntappaṭuttik koṇṭa makātmā piṟaku āṅkilō -
   intiyap pattirikāciriyarkaḷiṭam ceṉṟār. ''iṅkilīṣmāṉ'', ''sṭēṭsmāṉ ''
   eṉṟa iraṇṭu pattirikaikaḷiṉ āciriyarkaḷum kāntiji colliyatai yellām
   poṟumaiyuṭaṉ kēṭṭut taṅkaḷ pattirikaikaḷil vivaramākap piracurittārkaḷ.
   '' iṅkilīṣmāṉ '' pattirikaiyiṉ āciriyar misṭar sāṇṭars eṉpavar
   kāntijiyiṉ uṟṟa naṇparākavē āki viṭṭār. kāntiji teṉṉāppirikkā
   intiyarkaḷuṭaiya kaṭciyai eṭuttuc coṉṉatōṭu teṉṉāppirikkā
   airōppiyaruṭaiya kaṭciyaiyum pārapaṭcamiṉṟi eṭuttuc coṉṉa tu misṭar
   sāṇṭarsiṉ maṉattaik kavarntu kāntijiyiṭam mariyātaiyai uṇṭākkiṟṟu.
   misṭar sāṇṭarsiṉ utaviyiṉāl kalkattāvilum potukkūṭṭam naṭattiviṭalām
   eṉṟu makātmā eṇṇik koṇṭiruntapōtu ṭarpaṉiliruntu, ''pārlimeṇṭ
   jaṉavariyil kūṭukiṟatu. cīkkiram tirumpi vāruṅkaḷ!'' eṉṟu oru tantic
   ceyti vantatu. uṭaṉē kāntiji puṟappaṭat tīrmāṉittār. pampāyiliruntu
   puṟappaṭum aṭutta mutal kappalil tamakku iṭam tēṭi ṭikkaṭ vāṅki
   vaikkumpaṭi tātā aptullāviṉ pampāy ējaṇṭukkut tanti aṭittār.
   ---------

                            28. kaṭalil apāyam

   tātā aptullā kampeṉiyār “kōrlāṇṭu '' eṉṉum nīrāvik kappalai appōtutāṉ
   vilaikku vāṅkiyiruntārkaḷ. kalkattāviliruntu kāntiji tanti koṭutta
   camayattil ”kōrlāṇṭu '' kappal teṉṉāppirikkāvukkup
   puṟappaṭuvatā-yiruntatu. antak kappalilēyē kāntiji pirayāṇam
   ceyyavēṇṭum eṉṟum, ṭikkaṭ kirayam avariṭam peṟṟuk koḷḷa muṭiyātu eṉṟum
   aptullā kampeṉiyār terivittārkaḷ. kāntiji immuṟai tamatu maṉaiviyaiyum,
   iraṇṭu putalvarkaḷaiyum, cakōtari kumāraṉ oruvaṉaiyum tammōṭu aḻaittup
   pōvatāka eṇṇiyiruntār. ataik kāntiji teriyappaṭuttiyatum avarkaḷukkuk
   kappalil iṭantaruvatākavum ṭikkaṭ vāṅkak kūṭāteṉṟum kampeṉiyār
   vaṟpuṟuttiṉārkaḷ. avarkaḷuṭaiya utaviyaik kāntiji naṉṟiyuṭaṉ
   ēṟṟukkoṇṭār. ”kōrlāṇṭu'' kappal puṟappaṭṭa atē camayattil ''nāṭēri''
   eṉṉum iṉṉoru nīrāvik kappalum ṭarpaṉukkup puṟappaṭṭatu. iraṇṭu
   kappalkaḷilum cumār 800 pirayāṇikaḷ iruntārkaḷ. ivarkaḷil pātippēr
   ṭirāṉsvālukkuc cellupavarkaḷ.
   maṉaiviyaiyum kuḻantaikaḷaiyum aḻaittukkoṇṭu kappal ēṟuvataṟku muṉṉāl
   avarkaḷuṭaiya uṭai viṣayamākak kāntiji yōcikka vēṇṭiyatāyiṟṟu.
   airōppiya nākarikattaiyum naṭai uṭai pāvaṉaikaḷaiyum kaikkoṇṭāl tāṉ
   teṉṉāppirikkā veḷḷaikkārarkaḷukku mattiyil keḷaravamāṉa vāḻkkai
   naṭattalāmeṉṟum, aṅkuḷḷa intiyarkaḷukku appōtutāṉ nalla cēvai
   ceyyamuṭiyu meṉṟum kāntiji karutiṉār. āṉāl tiṭīreṉṟu avarkaḷ muḻu
   airōppiya uṭai tarippatu cāttiyamaṉṟu. airōppiya uṭaikku aṭuttapaṭiyāka
   pārsikkārarkaḷiṉ uṭai nākarika māṉatu eṉṟu tōṉṟiyatu. eṉavē
   kastūripāyaip pārsi mātaraip pōl cēlai aṇiyac ceytār. kuḻantaikaḷukkup
   pārsikaḷaip pōl mēṟcaṭṭaiyum, kāṟcaṭṭaiyum vāṅkik koṭuttār. kāluṟaiyum
   ataṉ mēl pūṭsum ellārum aṇiya vēṇṭiyiruntatu.
   pāvam ! tāyum kuḻantaikaḷum uṭai māṟutaliṉāl mikavum kaṣṭappaṭṭaṉar.
   āyiṉum poṟumaiyōṭu cakittuk koṇṭu kāntiji coṉṉapaṭi naṭantārkaḷ.
   nākarika uṭai tarittatōṭu, airōppiya muṟaiyil mējaiyiṉ mītu uṇavu
   vaittukkoṇṭu kattiyum muḷḷum upayōkittuc cāppiṭavum paḻakikkoṇṭārkaḷ.
   āṉāl inta nākarikamellām neṭuṅkālam nilaittirukkavillai. ''ivaiyellām
   veṟum paittiyakkārattaṉam'' eṉṟu piṟkālattil kāntiji tīrmāṉittu
   avaṟṟaik kaiviṭac ceytār. kaikkoḷḷuvatu kaṣṭamāyiruntatu pōlavē
   cilakālam paḻakiya piṟaku kaiviṭuvatum kaṣṭamāyiruntatu. āyiṉum anta
   mātaraci kaṇavaruṭaiya viruppattiṉpaṭi tammuṭaiya paḻakkattai
   māṟṟikkoṇṭār. kuḻantaikaḷum appaṭiyē ceytaṉa. niṟka,
   kappalkaḷ iraṇṭum naṭuvil entat tuṟaimukattilum nillāmal nērē ceṉ
   ṟapaṭiyāl patiṉeṭṭē nāḷil ṭarpaṉ tuṟaimukattai aṭaintaṉa. āṉāl vaḻiyil,
   iṉṉum nālu nāḷ pirayāṇam pākkiyiruntapōtu, oru periya apāyam nēriṭṭatu.
   payaṅkaramāṉa puyaṟkāṟṟil kappalkaḷ akappaṭṭuk koṇṭaṉa. pirayāṇikaḷ
   perum pīti koṇṭārkaḷ. hintukkaḷ, muslimkaḷ, kiṟistuvarkaḷ ellārum
   camaya vēṟupāṭukaḷai maṟantu ēka paramporuḷai niṉaittu vēṇṭutal ceytu
   koṇṭārkaḷ. kappal talaivarum pirayāṇikaḷuṭaṉ cērntu āṇṭavaṉaip
   pirārttikkat toṭaṅkiṉār. kāṟṟiṉ vēkattiṉāl mōtappaṭṭuk kappalil ellā
   iṭaṅkaḷilum 'kiṟīc ', 'kiṟīc' eṉṟa cattam uṇṭāyiṟṟu. enta nimiṣattil
   enta iṭam pottuk koḷkiṟatō eṉṟu payappaṭumpaṭi iruntatu. oru palakai
   ciṟitu akaṉṟu oru ciṟu tuvāram ēṟpaṭṭāl pōtumē; kupu kupu eṉ ṟu kaṭal
   nīr kappalukkuḷ vara ārampittu viṭumē! atukūṭa avaciyamillai ! kāṟṟil
   aṭipaṭṭuk kappal appaṭiyum ippaṭiyum āṭi acaintataip pārttāl enta
   nimiṣamum kappal kaviḻntu ’arōkarā' ākiviṭalām eṉṟum eṇṇa ētu iruntatu.
   kappaliṉ mēl taḷattil or ī kākkai illai ! ellārum kīḻē iṟaṅki orē
   kumpalāy neruṅkiyiruntārkaḷ. ”ellām āṇṭavaṉ cittam ! ” eṉ ṟu aṭikkaṭi
   collik koṇṭārkaḷ.
   ippaṭippaṭṭa pītikaramāṉa camayattil antak kappalil tairiyamāyirunta
   pirayāṇi kāntiji oruvar tāṉ. avarukkuk kaṭal yāttirai paḻakkamāki
   yiruntatu. iyaṟkaiyilēyē immātiri cantarppaṅkaḷil tiṭacittam
   koṇṭiruppavar - attuṭaṉ kaṭalil aṭikkum ittakaiya puyalkaḷaiyum ēṟ
   keṉavē pārttu anupavamuḷḷavar. ākaiyāl maṟṟap pirayāṇikaḷaic cantittut
   tairiyam colluvatil kāntiji īṭupaṭṭiruntār. puyal nilaimaiyaip paṟṟi
   aṭikkaṭi kappal talaivar terivitta ceytikaḷait terintukoṇṭu vantu
   pirayāṇikaḷukku aṟivittu vantār. ivvitam aṉṟu kappal pirayāṇikaḷ
   palaruṭaṉ kāntijikku ēṟpaṭṭa paḻakkam cila nāḷaikkuḷḷē mikavum
   payaṉpaṭṭatu eṉpatai aṭuttāṟ pōl pārkkap pōkiṟōm.
   puyal irupattunālu maṇi nēram nīṭittirunta piṟaku ataṉ vēkam taṇintatu.
   vāṉam veḷi vāṅkiṟṟu. cūriya pakavāṉ taricaṉam tantār. avvaḷavutāṉ !
   ittaṉai nēramum cōkak kaṭalil mūḻki ”aiyō appā!' eṉṟu alaṟik
   koṇṭiruntavarkaḷ āṉantak kaḷiyāṭṭaṅkaḷil īṭupaṭṭārkaḷ. campiratāyamākak
   kaṭavuḷukku naṉṟi celuttiṉārkaḷ eṉṟālum, apāya nilaimaiyil ēṟpaṭṭirunta
   pakti cirattai maṟaintuviṭṭatu eṉpataik kāntiji kaṇṭu varuntiṉār.
   āṉāl antap pirayāṇikaḷukkāvatu kāntijikkāvatu oru viṣayam appōtu
   teriyātu. kaṭalil nērnta inta apāyattaik kāṭṭilum periyatōr apāyam
   karaiyilē kāttirukkiṟatu eṉpatai avarkaḷ aṟiruntirukkavillai
   aṟintiruntāl kāntijiyiṉ maṉōnilaiyil māṟutal iruntirātu; āṉāl maṟṟap
   pirayāṇikaḷ kaḷiyāṭṭaṅkaḷil īṭupaṭ ṭirukka māṭṭārkaḷ eṉpatu niccayam.
   * * *
   ṭicampar mātam 18-n tēti kāntiji ēṟivanta ''kōrlāṇṭu'' kappal ṭarpaṉ
   tuṟaimukattai aṭaintatu. atē tiṉattil ”nāṭēri ' kappalum vantu
   cērntatu. iraṇṭu kappalkaḷum tuṟaimukattil niṟuttappaṭṭaṉa.
   veḷināṭukaḷiliruntu kappalkaḷil vantu iṟaṅkuvōrait tuṟaimukattil
   vaittiya paricōtaṉaikku uḷḷākkuvatu vaḻakkam. tottu nōykaḷ
   paravātirukkum poruṭṭu inta vaḻakkam kaiyāḷappaṭukiṟatu. teṉṉāppirikkā
   tuṟaimukaṅkaḷil kappalilēyē vaittiya paricōtaṉai ceytu pārttuviṭṭuttāṉ
   karaiyil iṟaṅka viṭuvārkaḷ.
   'kōrlāṇṭu', 'nāṭēri ' kappalkaḷ pampāyiliruntu puṟappaṭṭapōtu pampāyil
   piḷēk nōy paraviyiruntatu. ākaiyiṉāl intak kappalkaḷiṉ viṣayattil
   vaittiya paricōtaṉai kaṭumaiyāka irukkalām eṉṟum, koñcam kāla tāmatamum
   ēṟpaṭalām eṉṟum etirpārttārkaḷ.
   veḷi nāṭṭiliruntu tuṟaimukattukku varum ovvoru kappal mītum oru mañcaḷ
   koṭi paṟakkaviṭappaṭṭirukkum. mañcaḷ koṭiyai iṟakkiviṭṭāl vaittiyap
   paricōtaṉai muṭintuviṭṭatu eṉṟu poruḷ. ataṉ piṟaku kappalil vanta
   pirayāṇikaḷai varavēṟpataṟkāka avarkaḷuṭaiya naṇparkaḷum pantukkaḷum
   kappalukkuḷ ēṟivaralām.
   ”kōrlāṇṭu'' kappalilum mañcaḷ koṭi paṟakka viṭappaṭṭiruntatu. ṭākṭar
   vantu pirayāṇikaḷaip paricōtaṉai ceytār. āṉāl attāṭcip pattiram uṭaṉē
   koṭukkavillai. ''piḷēk kirumikaḷ vaḷarcci peṟuvataṟku 23 nāḷ ākalām ;
   intak kappal pampāyiliruntu puṟappaṭṭu 18 nāḷ tāṉ ākiṟatu. ākaiyāl
   iṉṉum aintu nāḷ ellārum kappalilēyē irukka vēṇṭum'' eṉṟu colli viṭṭu
   ṭākṭar pōyviṭṭār. ''nāṭēri'' kappalil iruntavarkaḷukkum itē vitamāṉa
   takaval terivikkappaṭṭatu.
   āṉāl ivvitam vaittiyar aintu nāḷaikkut taṭai uttaravu pōṭṭa kāraṇam
   pampāyp piḷēk maṭṭum alla eṉpatu cīkkirattilēyē teriyavantatu. mēṟpaṭi
   iraṇṭu kappalilum vanta intiyarkaḷai ṭarpaṉil iṟaṅka viṭāmal tiruppi
   aṉuppiviṭa vēṇṭum eṉṟu anta nakaril vacitta airōppiyarkaḷ peruṅkiḷarcci
   ceytu koṇṭiruntārkaḷ eṉpatākat takaval kiṭaittatu.
   ovvoru nāḷum veḷḷaikkārarkaḷ peruṅ kūṭṭam naṭattiṉārkaḷ. ''kāntiyaiyum
   avaruṭaṉ vantirukkum in tiyarkaḷaiyum iṟaṅkaviṭak kūṭātu'' eṉṟu
   āvēcamākap pēciṉārkaḷ; tīrmāṉaṅkaḷ niṟaivēṟṟiṉārkaḷ. avarkaḷuṭaiya
   kiḷarccikku nēṭṭāl aracāṅkattāriṉ ātaravum iruntatu. aracāṅka
   mantirikaḷil celvākkuḷḷa oruvar mēṟpaṭi kiḷarccik kūṭṭaṅkaḷukkuc ceṉṟu
   pakiraṅkamākak kalantu koṇṭār.
   veḷḷaikkārarkaḷ ṭarpaṉil eṟkeṉavē vacitta intiyarkaḷaip
   payamuṟuttiṉārkaḷ. tātā aptullā kampeṉiyaip payamuṟuttiṉārkaḷ. iraṇṭu
   kappalkaḷaiyum tiruppi aṉuppi viṭṭāl naṣṭa īṭu taruvatākavum coṉṉārkaḷ
   !
   āṉāl ṭarpaṉ intiyarkaḷum tātā aptullā kampeṉiyārum
   uṟutiyuṭaṉiruntārkaḷ. ṭarpaṉ intiya camūkattukku appōtu misṭar lāpṭaṉ
   eṉṉum āṅkilēyar vakkīlāka iruntu vantār. avar añcā neñcam paṭaitta
   tīrar. maṟṟa veḷḷaikkārarkaḷiṉ kiḷarcciyai avar palamākak kaṇṭittār.
   intiyarkaḷukku uṇmaiyāka naṇparā yiruntu ālōcaṉai colli vantār.
   accamayam tātā aptullā kampeṉiyiṉ ṭarpaṉ kiḷaiyaic cēt aptullā karīm
   hāji ātam eṉpavar nirvakittu vantār. avar tiṉantōṟum vivaramākak
   kaṭitam eḻutik kappalil kāttirunta kāntijikku aṉuppi vantār.
   veḷḷaikkārarkaḷiṉ cārpākavum kappalukkuk kaṭitam vantatu.
   ”mariyātaiyākat tirumpip pōy viṭuṅkaḷ. tirumpip pōkac cammatittāl
   pirayāṇac celavu koṭuttu viṭukiṟōm. tirumpip pōkac cammatikkā viṭṭāl
   kaṭalilē taḷḷic cāka aṭittu viṭuvōm ! jākkiratai !'' eṉpatu pōṉṟa
   kaṭitaṅkaḷ vantu koṇṭiruntaṉa. kāntiji pirayāṇikaḷ ellāriṭaiyilum ceṉṟu
   avarkaḷuṭaṉē pēcit tairiyamūṭṭi vantār. ”nāṭēri'' kappalil
   iruntavarkaḷukkum avvappōtu tairiyappaṭuttic ceytikaḷ aṉuppik
   koṇṭiruntār.
   ṭarpaṉ veḷḷaikkārarkaḷ ivvaḷavu mūrttaṇyamāṉa tuvēṣaṅ koṇṭu kiḷarcci
   ceytatiṉ kāraṇam eṉṉa teriyumā? avarkaḷ kāntijiyiṉ mītu iraṇṭu
   kuṟṟaṅkaḷaic cumattiṉārkaḷ.
   1. intiyāviliruntapōtu kāntiji nēṭṭāl veḷḷaikkārarkaḷ mītu avatūṟu
   kūṟit tuvēṣap piracāram ceytār eṉpatu oṉṟu.
   2. nēṭṭālil intiyarkaḷaip peruntiraḷākak koṇṭu cērttu nēṭṭālai intiya
   mayamākki viṭum nōkkattuṭaṉ iraṇṭu kappal niṟaiya intiyap pirayāṇikaḷai
   avar aḻaittu vantirukkiṟār eṉpatu iraṇṭāvatu.
   uṇmaiyil, mēṟpaṭi iraṇṭu kuṟṟaṅkaḷukkum kāntiji uriyavar alla.
   intiyāvil kāntiji nēṭṭāl veḷḷaikkārarkaḷaip paṟṟi mikaippaṭutti oṉṟum
   collavillai. avarkaḷuṭaiya kuṟṟaṅkaḷaik kuṟaittē kūṟiṉār. nēṭṭālil
   iruntapōtu avarkaḷaippaṟṟik kūṟāta oru vārttaiyai yāvatu intiyāvilē
   avar collavillai.
   maṟṟappaṭi anta iru kappalkaḷilum iruntavarkaḷil tammuṭaiya maṉaivi
   makkaḷait tavira vēṟu yāraiyum kāntijikkut teriyavē teriyātu. yārukkum
   kaṭitam eḻutiyō nēril pēciyō nēṭṭālukku varumpaṭi avar tūṇṭiyatum
   aḻaittatum kiṭaiyātu.
   ippaṭik kāntiji niraparātiyāyiruntapōtilum avarukkut tammāl maṟṟap
   pirayāṇikaḷukku inta nerukkaṭi ēṟpaṭṭu viṭṭatē eṉṟu varuttamāyiruntatu.
   tātā aptullā kampeṉikkum perum caṅkaṭam uṇṭāki yiruntatu. kappalil
   irunta pirayāṇikaḷukkellām uyirukkē āpattu eṉ ṟa nilaimai
   ēṟpaṭṭiruntatu. kāntijiyiṉ maṉaivi makkaḷum apāyattukku
   uḷḷākiyiruntaṉar.
   itaippaṟṟi yōcikka yōcikka, kāntijikku mēṉāṭṭu nākarikattaippaṟṟi
   varuttam uṇṭāyiṟṟu. mēṉāṭṭu nākarikattiṉ viḷaivākattāṉē nēṭṭāl
   veḷḷaikkārarkaḷ ippaṭi yellām naṭantu koḷḷukiṟārkaḷ !
   tuṟaimukattil kappal kāttirunta camayattil kiṟismas paṇṭikai vantatu.
   antap paṇṭikaiyai muṉṉiṭṭuk kappal talaivar mutal vakuppu iraṇṭām
   vakuppup pirayāṇikaḷait tammuṭaṉ viruntuṇṇa aḻaittār. viruntukkup
   “piṟaku viruntāḷikaḷil cilarum viruntu koṭuttavarum pēcuva tu mēṉāṭṭu
   muṟai. intiya viruntāḷikaḷiṉ cārpākak kāntiji pēcavēṇṭi ēṟpaṭṭatu.
   cātāraṇamākap paṇṭikai viruntukaḷil pēcuvōr tamāṣākac cirikkac cirikkap
   pēcuvārkaḷ. allatu oruvarukkoruvar upacāram collik koḷvārkaḷ. āṉāl
   kāntijikkut tamāṣāp pēccil appōtu maṉam cellavillai. avaruṭaiya uḷḷam
   ṭarpaṉil naṭantu koṇṭirunta tuvēṣak kiḷarccip pōrāṭṭat tilēyē
   īṭupaṭṭiruntatu. eṉavē, kappal talaivar aḷitta kiṟismas viruntil
   ''mēṉāṭṭu nākarikam'' eṉṉum viṣayamākak kāntiji pēciṉār.
   mēṉāṭṭār kiṟistuva matattiṉarāyirunta pōtilum kiṟistuviṉ pōtaṉaikaḷaik
   kaikkoḷvatillai yeṉṟum, palātkārattai aṭippaṭaiyākak koṇṭu
   avarkaḷuṭaiya vāḻkkai amaintirukkiṟa teṉṟum kāntiji tamatu pēccil
   kūṟiṉār. itaṟku māṟākak kīḻnāṭṭu nākarikam ahimcaiyai aṭippaṭaiyākak
   koṇṭa teṉṟu eṭuttuk kāṭṭiṉār. kappal talaivarum, maṟṟak kappal
   uttiyōkastarkaḷum veḷḷaikkārarkaḷ. eṉiṉum avarkaḷ kāntiji kūṟiyataik
   kavaṉamākak kēṭṭārkaḷ. viruntup pēccukaḷ muṭinta piṟaku atu viṣayamākak
   kāntijiyuṭaṉ campāṣaṇai naṭattiṉārkaḷ. avarkaḷil oruvar, ''nīṅkaḷ
   ahimcaiyaip paṟṟi ivvaḷavu pēcukiṟīrkaḷē? uṅkaḷuṭaiya koḷkaiyai
   uṅkaḷālēyē niṟaivēṟṟi vaikka muṭiyumā? ṭarpaṉ veḷḷaikkārarkaḷ
   payamuṟuttukiṟapaṭi kāriyattil ceytārkaḷāṉāl nīṅkaḷ eṉṉa ceyvīrkaḷām?
   '' eṉṟu kēṭṭār.
   ataṟkuk kāntiji, ''avarkaḷiṭam nāṉ kōpaṅkoḷḷa māṭṭēṉ. caṭṭappaṭi
   vaḻakkut toṭaravum māṭṭēṉ. uṇmaiyilēyē avarkaḷ mēl eṉakkuk kōpam kiṭai
   yātu. avarkaḷuṭaiya aṟiyāmaikkākavum kuṟukiya maṉap pōkkuk kākavum
   varuntukiṟēṉ. āṉāl ataṟkāka avarkaḷukkup patilukkut tīṅku ceyya eṉ
   maṉam iṭaṅ koṭātu!'' eṉṟu coṉṉār. kēḷvi kēṭṭavar puṉṉakai purintār.
   kāntijiyiṉ patilil avarukku appoḻutu avvaḷavāka nampikkai ēṟpaṭavillai.
   ivvitam nāṭkaḷ kaḻintu koṇṭiruntaṉa. vaittiya paricōtakar ippōtu
   viṣayam tam kaiyil illai yeṉṟum, carkkāriṭamiruntu uttaravu vantāl
   kāntiji mutaliyavarkaḷ kappaliliruntu iṟaṅkalā meṉṟum coṉṉār,
   kāntijikku iṟutic ceyti karaiyiliruntu vantatu. ”uyir tappip piḻaikka
   vēṇṭumāṉāl piṭivātattai viṭṭu viṭuṅkaḷ ; appaṭiyē tirumpip pōy viṭac
   cammatiyuṅkaḷ!'' eṉṟu antac ceyti colliṟṟu.
   ----------

                            29. karaiyil āpattu

   karaiyiliruntu vanta iṟutic ceytikkuk kāntiji maṟṟap pirayāṇikaḷaiyum
   kalantukoṇṭu patil aṉuppiṉār. ''tirumpip pōka muṭiyātu. nēṭṭāl
   tuṟaimukattil iṟaṅkuvataṟku eṅkaḷukku urimai uṇṭu. eṉṉa nērntālum cari,
   anta urimaiyai nilaināṭṭa uṟuti koṇṭirukkiṟōm '' eṉpatutāṉ patil.
   iṉiyum kappalkaḷaik kaṭalilēyē niṟuttivaikka muṭiyātu eṉṟu atikārikaḷ
   kaṇṭārkaḷ. collakkūṭiya kāraṇam oṉṟum illai. eṉavē hārparukkuḷ
   kappalkaḷ varuvataṟku uttaravu piṟappikkap paṭṭatu.
   iraṇṭu kappalkaḷum karaiyōramākak koṇṭu vantu, niṟuttappaṭṭaṉa. ittaṉai
   nāḷum kāttirunta pirayāṇikaḷ ippōtu paraparappuṭaṉ iṟaṅkiṉārkaḷ. nēṭṭāl
   aracāṅka aṭṭarṉiyum ēṟkeṉavē kāntijikkut terintavarumāṉa misṭar eskōmp
   iccamayattil kāntijikku oru ceyti aṉuppiṉār. “iṅkuḷḷa airōppiyarkaḷ
   uṅkaḷ pēril taṉippaṭa mikavum kōpaṅkoṇṭirukkiṟārkaḷ. itu uṅkaḷukkut
   terintatē! ākaiyāl nīṅkaḷum uṅkaḷ kuṭumpattārum pakalil kappaliliruntu
   iṟaṅka vēṇṭām. naṉṟāka iruṭṭiya piṟaku iṟaṅkuṅkaḷ, tuṟaimukattiṉ
   talaimai atikāri misṭar ṭāṭṭam uṅkaḷaip pattiramāka aḻaittup pōy vīṭṭil
   viṭṭu viṭuvār.'' intac ceytiyaik kappal talaivar kāntimakāṉiṭam
   teravittār. kāntijiyum ataṉpaṭi ceyya uttēcittār, āṉāl arai maṇi
   nērattukkellām ṭarpaṉ intiyarkaḷiṉ vakkīlāṉa misṭar lāpṭaṉ eṉ pavar
   kappalukku vantu cērntār. avar kāntijiyiṭam coṉṉatāvatu :-
   ''nīṅkaḷ iruṭṭiya piṟpāṭu nakaril piravēcikkum yōcaṉai eṉakkuk koñcamum
   piṭikkavillai. etaṟkāka appaṭip payappaṭa vēṇṭum? uṅkaḷ maṉaiviyaiyum
   kuḻantaikaḷaiyum mutalil vaṇṭiyil ēṟṟi rasṭamjiyiṉ vīṭṭukku aṉuppi
   viṭuvōm. nām iruvarum naṭantu pōvōm. yārum uṅkaḷukkut tīṅku ceyvārkaḷ
   eṉṟu nāṉ karuta villai. nakaram ippōtu amaitiyā yirukkiṟatu. kiḷarcci
   aṭaṅki viṭṭatu. appaṭi ētāvatu apāyam varuvatāyiruntālum ataṟkup
   payappaṭṭuk-koṇṭu tiruṭaṉaip pōl iruṭṭilē pōvatā? kūṭavē kūṭātu ! uṅkaḷ
   viruppam eṉṉa?'' - ivvitam misṭar lāpṭaṉ kūṟiyatu kāntijikku
   niyāyamākat tōṉṟiyatu. avaruṭaiya yōcaṉaippaṭiyē ceyvatāka oppuk
   koṇṭār. kāntijiyiṉ maṉaiviyum kuḻantaikaḷum muṉṉatāka vaṇṭiyil ēṟi
   rasṭamjiyiṉ vīṭṭukkup pattiramāyp pōyc cērntārkaḷ.
   kappal talaivariṭam anumati peṟṟukkoṇṭu kāntiji misṭar lāpṭaṉuṭaṉ
   kappaliliruntu iṟaṅkiṉār. tuṟai mukattiliruntu iraṇṭu mail
   tūrattilirunta rasṭamjiyiṉ vīṭṭukku iruvarum naṭantu cellat
   toṭaṅkiṉārkaḷ.
   kappaliliruntu iṟaṅkic ciṟitu tūram celvataṟkuḷḷē veḷḷaikkārac
   ciṟuvarkaḷ cilar avaraip pārttu iṉṉār eṉṟu terintukoṇṭārkaḷ. uṭaṉē
   avarkaḷ ''kānti! kānti !'' eṉṟu kūccal pōṭṭārkaḷ. ataik kēṭṭu aintāṟu
   periya āṭkaḷ vantu antap piḷḷaikaḷuṭaṉē cērntu kūccal pōṭṭārkaḷ. antak
   kūccalaik kēṭṭuviṭṭu nālāpuṟattiliruntum ciṟuvarkaḷum periyavarkaḷum
   ōṭi varat toṭaṅkiṉārkaḷ.
   itaip pārttatum misṭar lāpṭaṉukkup payamāyp pōyviṭṭatu. kūṭṭam peritāki
   viṭṭāl tontaravāyp pōy viṭalāmeṉṟum, kāntiji mēlē naṭantu cella
   muṭiyāmaṟ pōyviṭalām eṉṟum eṇṇiṉār. ākaiyāl pakkattil niṉṟa oru
   rikṣāvaik kūvi aḻaittār. maṉitaṉ iḻukkum vaṇṭiyākiya rikṣāvil kāntiji
   ēṟuvatē kiṭaiyātu. ac camayam misṭar lāpṭaṉuṭaiya vaṟpuṟuttalukkāka ē
   ṟa uttēcittār. āṉāl anta uttēcam payaṉaḷikka villai. kūṭṭattiṉar cilar
   rikṣā vaṇṭiyaic cuṟṟi niṉṟu koṇṭu. rikṣākkāraṉaip payamuṟuttiṉārkaḷ.
   aṅkiruntu
   avaṉ ōṭiyē pōyviṭṭāṉ.
   kāntiyum misṭar lāpṭaṉum mēlē naṭantārkaḷ. pōkap pōkak kūṭṭam
   perukiyatu ; kūccalum atikamāyiṟṟu. mēlē ōr aṭi vaikkavum muṭiyāta
   nilaimai ēṟpaṭṭatu. appōtu kūṭṭattil cilar misṭar lāpṭaṉaip piṭittu
   iḻuttu appuṟam koṇṭupōṉārkaḷ. maṟṟavarkaḷ taṉṉantaṉiyāka niṉṟa
   kāntijiyaic cūḻntu koṇṭārkaḷ. anta ēḻai paṅkāḷaṉ mītu kallai
   viṭṭeṟintārkaḷ. oru muraṭaṉ avaruṭaiya talaippākaiyaip piṭuṅkik koṇ
   ṭāṉ. piṟaku jaṉaṅkaḷ am makāṉaik kaiyālēyē aṭikka vum kuttavum
   toṭaṅkiṉārkaḷ. kāntijiyiṉ uṭal taḷarntatu ; talai cuṟṟat toṭaṅkiyatu.
   āyiṉum maṉa uṟuti maṭṭum kuṉṟavillai. kīḻē viḻuntuviṭātirukkum poruṭṭup
   pakkattilirunta vīṭṭiṉ muṉpuṟa vēlik kampikaḷaip piṭittuk koṇṭār.
   avaraic cūḻntirunta kūṭṭam mēlum atikamāki nālāpuṟattilum avarai
   nerukkiyatu. avar mūccu viṭavum muṭiyāta nilaimai ēṟpaṭṭatu.
   accamayattil kaṭavuḷ aruḷāl ṭarpaṉ pōlīs cūpriṉ ṭeṇṭu misṭar
   aleksāṇṭariṉ maṉaivi anta vaḻiyākac ceṉṟār. avarukku ēṟkeṉavē
   kāntijiyait teriyum. kūṭṭattaiyum kūkkuralaiyum pārttatum eṉṉa viṣayam
   eṉṟu vicārittār. kūṭṭattiṉ naṭuvil kāntiji akappaṭṭukkoṇṭirukkiṟār eṉṟu
   terintatum, tīramuḷḷa antap peṇmaṇi kūṭṭattiṟkuḷ tuṇintu pukuntār.
   jaṉaṅkaḷai vilakkik koṇṭu kāntijiyiṉ arukil vantu cērntār. appōtu
   veyyil illā viṭṭālum tammuṭaiya kaiyilirunta kuṭaiyai virittup
   piṭittukkoṇṭār. kāntijikkum jaṉak kūṭṭattukkum mattiyil niṉṟār. itaṉāl
   jaṉaṅkaḷ kāntijiyai neruṅkavō aṭikkavō muṭiyāmaṟ pōyiṟṟu. ṭarīmati
   aleksāṇṭar mītu aṭipaṭāmal kāntijiyai aṭikka muṭiyavillai.
   itaṟkuḷ ḷē aṅku naṭantatai yellām pārttuk koṇṭirunta intiya iḷaiñaṉ
   oruvaṉ pōlīs sṭēṣa ṉukku ōṭiṉāṉ. aṅkē pōlīs cūppiraṉṭeṇṭu misṭar
   aleksāṇṭar iruntār. avariṭam takavalaic coṉṉāṉ. misṭar aleksāṇṭar uṭaṉē
   cila pōlīs javāṉkaḷai aṉuppiṉār. kāntijiyai avaruṭaiya vīṭṭil
   pattiramāyk koṇṭupōyc cērttuviṭṭu varumpaṭi avarkaḷukku uttaraviṭṭu
   aṉuppiṉār. pōlīs javāṉkaḷ avvitamē ceṉṟu kāntijiyaic cuṟṟi vaḷaiyampōl
   niṉṟukoṇṭu rasṭamjiyiṉ vīṭṭukku aḻaittuc ceṉṟārkaḷ.
   avarkaḷ pōkum vaḻiyilēyē pōlīs sṭēṣaṉ iruntatu. sṭēṣaṉ vācalil misṭar
   aleksāṇṭar kāntijiyaic cantittu ''nīṅkaḷ iṉṟaikku iṅkēyē iruntu
   viṭuvatu nalam. pōlīs sṭēṣaṉilēyē iruntu viṭṭāl uṅkaḷaip pātukāppataṟku
   nāṉ āyiṟṟu !'' eṉṟār. kāntiji avarukku naṉṟi celuttiṉār. āyiṉum
   uyirukkup payantukoṇṭu pōlīs sṭēṣaṉil tañcam pukuvataṟkuk kāntiji
   virumpavillai.
   ''iṉimēl oṉṟum apāyamirātu. jaṉaṅkaḷ cīkkirattil cāntamaṭaintu
   viṭuvārkaḷ. avarkaḷuṭaiya kuṟṟam avarkaḷukkē pulappaṭṭuviṭum!'' eṉṟār.
   piṟaku pōlīs tuṇaiyuṭaṉ vaḻiyil vēṟu apāyam e tuvumiṉ ṟi rasṭamjiyiṉ
   vīṭṭukkup pōyc cērntār.
   kāntijiyiṉ uṭampellām aṭipaṭṭatiṉāl taḻumpēṟi yiruntatu. oriṭattil
   palamāṉa kāyam ēṟpaṭṭiruntatu. kāyattukkuc cikiccai ceytārkaḷ. aṭipaṭṭa
   taḻumpukaḷukku ottaṭam koṭuttārkaḷ. nallavēḷaiyāka inta maṭṭōṭu pōyiṟṟē
   eṉṟu vīṭṭil iruntavarkaḷ aṉai varum āṟutal aṭaintārkaḷ.
   āṉāl anta maṭṭōṭu pōyviṭavillai ! vīṭṭaic cuṟṟi veḷḷaikkārarkaḷiṉ
   kūṭṭam cērntukoṇṭiruntatu. cīkkirattil kūṭṭam peritākiviṭṭatu.
   ''kāntiyai veḷiyē aṉuppu!'' eṉṟa oru kural eḻuntatu. oru kural pattuk
   kuralāyiṟṟu. pattuk kural nūṟu kuralāyiṟṟu. ''kāntiyai veḷiyē aṉuppu!''
   eṉṟa kōṣam vāṉai aḷāviya tu. antak kōṣam vīṭṭukkuḷḷē iruntavarkaḷiṉ
   kātilum viḻuntatu. tūrattil pōlīs sṭēṣaṉil irunta misṭar aleksāṇṭar
   kātiṟkum eṭṭiyatu.
   mikat tiṟamaicāliyāṉa aleksāṇṭar ōṭōṭiyum vantār. jaṉakkūṭṭattai
   accamayam payamuṟuttuvatil payaṉillai yeṉṟu kaṇṭār. avarkaḷuṭaṉ
   tamāṣākap pēcik kuṣippaṭuttat toṭaṅkiṉār. itaṉ mūlamāka avarkaḷ
   attumīṟi vīṭṭukkuḷ pukāmalum vēṟu tīya ceyalkaḷil iṟaṅkāmalum
   pārttukkoṇṭār.
   āṉāl immātiri ettaṉai nēram camāḷikka muṭiyum? jaṉaṅkaḷ kalaintu pōkiṟa
   vaḻiyākak kāṇavillai.
   misṭar aleksāṇṭar yōcaṉai ceytu oru muṭivukku vantār. vīṭṭiṉ piṉpuṟa
   vaḻiyāka oru āḷai aṉuppik kāntijiyiṭam oru ceyti collumpaṭi ceytār.
   antac ceyti itutāṉ :- “uṅkaḷ naṇpariṉ vīṭṭaiyum vīṭṭiluḷḷa
   uṭaimaikaḷaiyum uṅkaḷ kuṭumpattāraiyum naṇpariṉ kuṭumpattāraiyum
   kāppāṟṟa virumpukiṟīrkaḷā? appaṭiyāṉāl nīṅkaḷ uṭaṉē māṟuvēṭam pūṇṭu
   inta vīṭṭaiviṭṭut tappic celvatu avaciyam. itait tavira intac
   camayattil vēṟu vaḻiyē illai ! ''
   intac ceytiyaik kēṭṭatum kāntijiyiṉ maṉattil oru pōrāṭṭam eḻuntatu.
   veḷiyē pōvatā illaiyā eṉpatupaṟṟittāṉ. kaṭaiciyil aleksāṇṭariṉ
   yōcaṉaippaṭi naṭakka muṭivu ceytār. ataik kuṟittu kāntiji tam
   cuyacaritattil eḻutiyiruppatāvatu:-
   ''uyirukku apāyam nēriṭalāmeṉpatu veṟum uttēcamāka maṭṭumiruntapōtu
   misṭar lāpṭaṉ eṉṉaip pakiraṅkamāka veḷik kiḷampumpaṭi coṉṉār.
   avaruṭaiya yōcaṉaiyai nāṉ ēṟṟukkoṇṭu naṭantēṉ. apāyam niccayam eṉṉum
   nilaimai ēṟpaṭṭapōtu maṟṟoru naṇpar nērmāṟāṉa yōcaṉaik kūṟiṉār. ataiyum
   nāṉ ēṟṟu naṭantēṉ. eṉ uyirukku apāyam varalām eṉpatai muṉṉiṭṭē appaṭic
   ceytēṉō, allatu eṉ naṇpariṉ cottaiyum contakkārarkaḷaiyum kāppāṟṟuvatiṉ
   poruṭṭā, allatu eṉ maṉaivikkum kuḻantaikaḷukkum apāyam nēriṭātirukkum
   poruṭṭā eṉṟu yār kūṟa muṭiyum? mutalilē jaṉakkūṭṭattai nāṉ tairiyamāka
   etirttatum, piṉṉar māṟuvēṭam pūṇṭu ak kūṭṭattiṉiṉṟu tappiyōṭiyatum
   iraṇṭum cariyāṉavai yeṉṟu yār niccayamākac collamuṭiyum?''
   kāntiji tappittuc celvatu eṉṟu muṭivu ceytatum atu campantamāṉa
   ēṟpāṭukaḷil kavaṉam celuttiṉār. uṭampiṉ kāyam, valiyellām antap
   pirayattaṉattil maṟantu pōyviṭṭaṉa. intiyap pōlīs cēvakaṉaippōl uṭai
   tarittukkoṇṭār. namatu ceṉṉai mākāṇattil vaḻaṅkum aṅkavastiram oṉṟai
   oru taṭṭiṉ mītu cuṟṟi atait talaikkuk kavacamāka aṇintukoṇṭār. (matarās
   aṅka vastirattiṉ atirṣṭamē atirṣṭam ! atu makātmā kāntiyiṉ talaiyiṉ mēl
   avarukkup pātukāppāka viḷaṅkiya tallavā?) aleksāṇṭariṉ tiṭṭappaṭi
   irakaciyap pōlīsaic cērnta iruvar kāntijiyai veḷiyil pattiramāka
   aḻaittup pōvataṟkāka vīṭṭukkuḷ vantārkaḷ. avarkaḷ mukattukku varṇam
   pūcikkoṇṭu intiya viyāpārikaḷaip pōl vēṣam tarittiruntārkaḷ.
   vīṭṭukkup pakkattilirunta kuṟukkuc cantil veḷiyēṟi oru cāmāṉ kiṭaṅkil
   pukuntu cākku mūṭṭaikaḷiṉ vaḻiyāka iruṭṭil taṭṭut taṭumāṟik kaṭaiciyil
   vītikku vantu cērntārkaḷ. antak kiṭaṅkiṉ vācalilēyum jaṉakkūṭṭam
   niṟaintiruntatu. āṉāl kiṭaṅkiliruntu veḷivantavarkaḷil kāntiji iruppār
   eṉṟu yārum etirpārkkavillai. aṉaivaruṭaiya kavaṉamum rasṭamjiyiṉ vīṭṭu
   vācalilēyē iruntatu. aṅkē misṭar aleksāṇṭar uyaramāṉa oru paṭikkaṭṭil
   niṉṟu koṇṭu jaṉakkūṭṭattōṭu tamāṣākap pēcikkoṇṭiruntār. camaya
   cantarppattukkēṟpa avar oru pāṭal iṭṭuk kaṭṭi ataip pāṭiyum kāṭṭiṉār.
   ''puḷippu ilantai marattiṉmītu
   pollāta kāntiyait tūkkuppōṭu!''
   eṉpatu antap pāṭṭiṉ pallavi. itai misṭar aleksāṇṭar muṟai vaittup pāṭa,
   jaṉak kūṭṭamum avaruṭaṉ cērntu uṟcākamākap pāṭiyatu !
   jaṉaṅkaḷiṉ kavaṉattai ivvitam misṭar aleksāṇṭar kavarntirukkaiyil,
   kāntijiyum irakaciyap pōlīs tuṇaivarkaḷum ak kūṭṭattiṉ vaḻiyākap
   pukuntu ceṉṟu teruk kōṭiyil tayārāy niṉṟa vaṇṭiyil ēṟip pōlīs
   sṭēṣaṉukkup pōyc cērntārkaḷ.
   kāntiji pattiramāy pōlīs sṭēṣaṉai aṭaintār eṉṟa ceyti vanta tum misṭar
   aleksāṇṭariṉ kural māṟiyatu. ''nallatu. paṟavai kūṭṭiliruntu tappi ōṭi
   viṭṭatu! nīṅkaḷ yārukkāka iṅkē vantu kāttirukkiṟīrkaḷō avar inta vīṭṭil
   illai. iṉimēl uṅkaḷuṭaiya vīṭṭukkut tirumpip pōkalām!'' eṉṟu aṅkē
   kūṭiyiruntavarkaḷaip pārttu uratta kuralil kūṟiṉār.
   kūṭṭattil cilar avar mēl kōpaṅ koṇṭārkaḷ, cilar avaruṭaiya vārttaiyai
   nampāmal cirittārkaḷ.
   ''nallatu ; uṅkaḷukku eṉ pēccil nampikkai illā viṭṭāl uṅkaḷuṭaiya
   piratinitikaḷāka iraṇṭu pērai niyamaṉam ceyyuṅkaḷ. avarkaḷai nāṉē
   vīṭṭukkuḷ aḻaittup pōkiṟēṉ. kāntiyai avarkaḷ kaṇṭupiṭittu viṭṭāl
   uṅkaḷiṭam avarai oppaṭaittu viṭukiṟēṉ. kānti inta vīṭṭil illaiyeṉṟu
   niccayamāṉāl nīṅkaḷ ellārum tirumpip pōy viṭavēṇṭum. rasṭamjiyiṉ
   vīṭṭukkō kāntiyiṉ kuṭumpattārukkō nīṅkaḷ tīṅku ceyya virumpa
   villaiyallavā? avarkaḷ mītu nīṅkaḷ kōpam koḷḷak kāraṇam oṉṟum illaiyē
   '' eṉṟu coṉṉār misṭar aleksāṇṭar.
   jaṉaṅkaḷ aleksāṇṭar kūṟiya yōcaṉaikku iṇaṅkiṉar, rasṭamjiyiṉ vīṭṭaic
   cōtaṉai pōṭap piratinitikaḷ poṟukkap paṭṭārkaḷ. misṭar aleksāṇṭar
   avarkaḷai aḻaittukkoṇṭu pōṉār. vīṭṭiṉ mūlai muṭukkellām avarkaḷ cōtaṉai
   pōṭṭuviṭṭu vantu ''kānti illai!'' eṉṟu terivittārkaḷ. kūṭṭattil
   perumpālōr misṭar aleksāṇṭariṉ cāmarttiyattaip pārāṭṭip pēcik koṇṭu
   vīṭu tirumpiṉārkaḷ. orucilar kōpattiṉāl kumuṟik koṇṭum tirumpic
   ceṉṟārkaḷ.
   tampi! ulakattaiyum māṉiṭariṉ vāḻkkaiyaiyum iyakkivarum niyati oṉṟu
   iruppatākap periyōr kūṟu kiṟārkaḷ. atait teyva cittam eṉṟum kaṭavuḷiṉ
   karuṇai eṉṟum peyar koṭuttu aḻaikkiṟārkaḷ. attakaiya teyva cittattiṉ
   niyatiyiṉālēyē tāṉ mutalil missas aleksāṇṭarum piṉṉar misṭar
   aleksāṇṭarum kāntijiyaik kāppāṟṟum viṣayattil avvaḷavu cirattai
   koṇṭirukka vēṇṭum. avarkaḷ ''namakkeṉṉa vantatu?'' eṉṟu alaṭciyamāka
   viṭṭiruntāl, aṉṟaiya tiṉam kāntiyiṉ uyirukku apāyam nērntiruntāl - ākā
   ! inta māṉilamum maṉṉuyirum intiyāvum intiyarkaḷum evvaḷavu makattāṉa
   naṣṭattai aṭaintiruppārkaḷ?
   -------------

                         30. vaḻakku vēṇṭām

   camīpattil naṭanta makā yuttattiṉ ārampattil misṭar nevilli cēmparliṉ
   eṉpavar piriṭṭiṣ piratama mantiriyāka iruntārallavā? ivaruṭaiya tantai
   misṭar jōsap cēmparliṉ eṉpavar appōtu piriṭṭiṣ mantiri capaiyil
   kuṭiyēṟṟa nāṭṭu mantiriyākap patavi vakittār. ṭarpaṉil kāntiji iṟaṅkiya
   aṉṟu naṭanta campavaṅkaḷaik kēḷvip paṭṭatum avar, ''kāntiyait
   tākkiyavarkaḷaik kaitu ceytu avarkaḷ mītu vaḻakku naṭattavum'' eṉṟu
   nēṭṭāl carkkārukkut tanti aṭittār.
   uṭaṉē nēṭṭāl carkkāriṉ aṭṭarṉi jeṉaralāṉa misṭar eskōmp, kāntijiyaik
   kūppiṭṭu aṉuppiṉār. kāntijikku nērnta kaṣṭaṅkaḷukkākat tamatu
   varuttattai yum anutāpattaiyum terivittuk koṇṭār. piṟaku avar
   kūṟiyatāvatu:- 'kappaliliruntu iravu nērattil iṟaṅkumpaṭi nāṉ colli
   aṉuppiṉēṉ. ataik kēṭṭu naṭantiruntāl intak kaṣṭaṅkaḷ nērntirā. āṉāl
   misṭar lāpṭaṉuṭaiya yōcaṉaippaṭi naṭantu ataṉāl nērum kaṣṭaṅkaḷai
   anupavikka uṟuti koṇṭiruntatai nāṉ pārāṭṭukiṟēṉ. ammātiri naṭantu koḷḷa
   uṅkaḷukku urimai uṇṭu eṉpataiyum ottuk koḷkiṟēṉ. ippōtu uṅkaḷ viruppam
   eṉṉa? uṅkaḷait tākkiyavarkaḷaik kuṟittu aṭaiyāḷam colla muṭiyumāṉāl
   avarkaḷaik kaitu ceytu vaḻakku naṭattat tayārā yirukkiṟēṉ. vaḻakku
   naṭatta vēṇṭum eṉṟu mis ṭar cēmparliṉiṭamiruntu tanti vantirukkiṟatu.''
   itaṟkuk kāntiji piṉvarumāṟu patil aḷittār : ''yār mītum vaḻakku naṭatta
   eṉakku viruppam illai. iraṇṭoru maṉitarkaḷai nāṉ aṭaiyāḷaṅ
   kaṇṭupiṭittuc colla muṭiyum. ataṉāl payaṉ eṉṉa? avarkaḷukkut taṇṭaṉai
   vāṅkik koṭuppatil eṉakkut tirupti kiṭai yātu. eṉṉait tākkiyavarkaḷ mītu
   eṉakkuk kōpam. illai; avarkaḷ mītu nāṉ kuṟṟam collavum māṭṭēṉ - kuṟṟam
   uṅkaḷaip pōṉṟa camūkat talaivarkaḷuṭaiyatu. nīṅkaḷ jaṉaṅkaḷukkuc
   cariyāṉa vaḻi kāṭṭi yirukkavēṇṭum. appaṭic ceyya nīṅkaḷ tavaṟi
   viṭṭīrkaḷ. yārukkum taṇṭaṉai vāṅkik koṭukka nāṉ virumpavillai.
   intiyāvil nāṉ iruntapōtu nēṭṭāl veḷḷaikkārarkaḷ mītu ētō avatūṟup
   piracāram ceytatāka nampi avarkaḷ immātiri naṭantu koṇṭirukkiṟārkaḷ.
   uṇmaiyai uṇarumpōtu,
   avarkaḷē taṅkaḷuṭaiya ceyalukkāka varuntuvārkaḷ.''
   itaik kēṭṭatum misṭar eskōmpukku orē viyappāyp pōyviṭṭatu. kāntijiyiṭam
   avarukku ēṟkeṉavē irunta matippu iṉṉum uyarntatu.
   ''ippōtu nīṅkaḷ coṉṉatai eḻuttu mūlamāka eḻutit taruvīrkaḷā? ēṉeṉil
   taṅkaḷuṭaiya viruppam itu veṉṟu misṭar cēmparliṉukku nāṉ aṟivittu
   viṭavēṇ ṭum. āṉāl avacarappaṭṭu nīṅkaḷ eḻutik koṭukkavēṇṭām. tirumpic
   ceṉṟu misṭar lāpṭaṉaiyum iṉṉum uṅkaḷuṭaiya naṇparkaḷaiyum kalantu koṇṭu
   muṭivu ceyyalām. muṭivu ceyta piṟaku eṉakku eḻutit terivittāl pōtum.
   āṉāl oru viṣayam niccayamākac colvēṉ. ippōtu nīṅkaḷ coṉṉatupōl uṅkaḷait
   tākkiyavarkaḷ mītu vaḻakkut toṭarāmal viṭṭīrkaḷāṉāl, nēṭṭālil amaitiyai
   nilai nāṭṭuvataṟkup peritum utaviyāyirukkum ! '' eṉṟu misṭar eskōmp
   coṉṉār.
   ''vantaṉam ! āṉāl itu viṣayamāka nāṉ yāraiyum kalantu ālōcikka vēṇṭiya
   avaciyamillai. taṅkaḷiṭam varuvataṟku muṉṉālēyē itaippaṟṟi naṉṟāka
   ālōcittu muṭivu ceytu viṭṭēṉ. inta nimiṣamē tāṅkaḷ kēṭṭa paṭi eḻutik
   koṭukkat tayārāyirukkiṟēṉ " eṉṟār kāntiji.
   ām; kāntiji kappalai viṭṭu iṟaṅkuvataṟku muṉṉālēyē kappal
   uttiyōkastarkaḷiṭam campāṣikkumpōtu, ”eṉakku veḷḷaikkārarkaḷ mītu
   taṉippaṭak kōpam kiṭaiyātu. avarkaḷ eṉakkut tīṅku ceytālum nāṉ
   avarkaḷukkut tiruppit tīṅku ceyya muyalamāṭṭēṉ'' eṉṟu colli yiruntār
   allavā?
   anta vārttaiyai ippōtu niṟaivēṟṟiṉār. misṭar eskōmp kēṭṭapaṭi,
   ''vaḻakkut toṭara vēṇṭiya tillai '' eṉṟu vākkumūlam eḻutik koṭuttār.
   * * *
   kāntiji pōlīs sṭēṣaṉai viṭṭu vīṭṭukkuc ceṉṟa pōtu misṭar aleksāṇṭar
   iraṇṭu pōlīs cēvakarkaḷai avaruṭaiya pātukāppukkāka aṉuppivaittār. āṉāl
   veku cīkkirattilēyē pōlīs pātukāpput tēvaiyillāta nilaimai ēṟpaṭṭu
   viṭṭatu.
   'nēṭṭāl aṭvarṭaisar ' eṉṉum pattirikaiyiṉ piratiniti kāntijiyaip pārkka
   vantār. intiyāvil kāntiji ceyta kāriyaṅkaḷaip paṟṟiyum pēciya
   pēccukkaḷaip paṟṟiyum pala kēḷvikaḷ kēṭṭār. sar pirōsiṣā mēttāviṉ
   yōcaṉaippaṭi kāntiji intiyāvil ellā iṭaṅkaḷilum tamatu piracaṅkaṅkaḷai
   eḻutip paṭittiruntār. avvitam cey tatu ippōtum mikavum upayōkamā
   yiruntatu. tamatu pēc cukkaḷiṉ nakalkaḷaik kāntiji mēṟpaṭi pattirikaip
   piratiniti yiṭam koṭuttu, ''intiyāvil eṉ pēccukkaḷil etaip paṟṟiyāvatu
   mikaippaṭuttic colli yirukkiṟēṉā, teṉṉāppirikkāvil pakiraṅkamākac
   collāta enta viṣayattaiyāvatu intiyāvil colliyirukkiṟēṉā,-nīrē pārttuk
   koḷḷum !'' eṉṟār. piracaṅkaṅkaḷiṉ nakalkaḷ, tuṇṭup piracuraṅkaḷ,
   pattirikaikaḷukku eḻutiya kaṭṭuraikaḷ ākiya vaṟṟaiyum mēṟpaṭi
   pattirikaip piratinitiyiṭam koṭuttār. avaṟṟil teṉṉāppirikkā
   veḷḷaikkāraraippaṟṟik kaṭumaiyākavō avatūṟākavō oru vārttaiyum illai
   eṉṟu pattirikaip piratiniti terintu koṇṭār. maṟṟum, 'kōr lāṇṭu',
   'nāṭēri ' kappalkaḷil vanta pirayāṇikaḷait tām tiraṭṭic cērttuk koṇṭu
   varavillai yeṉṟum, kappal ēṟuvataṟku muṉṉāl avarkaḷait tamakkut
   teriyavē teriyātu eṉṟum ātāraṅkaḷuṭaṉ nirūpittār. mēṟpaṭi kappalkaḷil
   vantavarkaḷil palar ēṟkeṉavē teṉṉāppirikkāvil kuṭiyēṟiyavarkaḷ, tāy
   nāṭṭukkuc ceṉṟu tirumpukiṟavarkaḷ eṉṟum, iṉṉum palar nēṭṭālil kuṭiyēṟum
   uttēcam illātavarkaḷ, ṭirāṉsvālukkup pōkiṟavarkaḷ eṉṟum eṭuttuk
   kāṭṭiṉār.
   inta vivaraṅkaḷai yellām mēṟpaṭi pattirikaip piratiniti tammuṭaiya
   pattirikaiyil veḷiyiṭṭār. ittuṭaṉ, kāntiji tammait tākkiyavarkaḷ mītu
   vaḻakkut toṭara maṟuttu viṭṭār eṉṉum ceytiyum piracuramāyiṟṟu. inta
   vivaraṅkaḷiṉāl ṭarpaṉ airōppiyariṉ maṉōpāvam māṟiviṭ ṭatu. avarkaḷ
   taṅkaḷuṭaiya naṭattaiyaik kuṟittu avamāṉap paṭalāyiṉar. pala
   pattirikaikaḷ kāntiji kuṟṟamaṟṟavar eṉṟu tīrppuk kūṟi jaṉak kūṭṭattiṉ
   ceyalaik kaṇṭittaṉa. ivvāṟu ṭarpaṉ veḷḷaikkārarkaḷiṉ palātkāramum kānti
   jiyiṉ ahimcaiyum teṉṉāppirikkā intiya camūkattukku oru putiya
   keḷaravattai aḷittaṉa. intiyarkaḷiṉ urimaip pōrāṭṭattukkum ataṉāl
   cātakam ēṟpaṭṭatu. intiyarkaḷum atikat taṉmatippu uṇarcci peṟṟārkaḷ.
   -------------

                           31. eḷiya vāḻkkai

   kāntiji kappaliliruntu iṟaṅkiya aṉṟu naṭanta viparīta campavaṅkaḷiṉ
   kontaḷippu viraivilēyē aṭaṅkiviṭ ṭatu. cila tiṉaṅkaḷuk kellām
   avaruṭaiya tiṉacari vāḻkkai paḻaiya rītikku vantatu. vakkīl toḻilil
   varumāṉam maṭṭum atikam varat toṭaṅkiyatu. āṉāl ataik kāntiji
   atikamākap poruṭpaṭuttavillai. tam vāḻkkaiyaip potu ūḻiyattukku mēlum
   mēlum atikamāka upayōkappaṭutta vēṇṭum eṉṉum ācai avar uḷḷattil
   vaḷarntu vantatu. potu vēlaiyil srī maṉucuklal nāsār kāntijikkup
   peritum utavi ceytār.
   kāntiji illāta camayattil cēt ātamji miyākāṉ tamatu kaṭamaiyai naṉku
   niṟaivēṟṟi yiruntār. nēṭṭāl intiyak kāṅkirasukku āyiram pavuṉukku mēl
   niti cērttiruntār. kāntiji tirumpi vanta tiṉattil naṭanta campavattiṉ
   payaṉāka intiya camūkattiṉiṭaiyē peritum kiḷarcci ēṟpaṭṭiruntapaṭiyāl
   ataip payaṉpaṭuttik koṇṭu kāṅkiras nitiyai 5000 pavuṉākap perukkiṉār.
   itaik koṇṭu oru vīṭu vāṅki vāṭakaikku viṭappaṭṭatu. ivvitamāka nēṭ ṭāl
   intiyak kāṅkiracukku nirantara cottu ēṟpaṭṭatu.
   immātiri potu stāpaṉaṅkaḷukku nirantara cottu atikam cērttu vaippatu
   picaku eṉpatu kāntiji piṟkālattil koṇṭa uṟutiyāṉa apippirāyam. kāntiji
   teṉṉāp pirikkāvai oruvaḻiyāka viṭṭu viṭṭu intiyāvukkut tirumpiya piṟaku
   nēṭṭāl kāṅkirasiṉ cottu kōrṭṭil vaḻakku naṭappataṟkuk kāraṇamāyiṟṟu.
   ituvum iṉṉum pala potu stāpaṉa anupavaṅkaḷum kāntijiyiṉ maṉattil,
   “nirantara nitikaḷaik koṇṭu potu stāpaṉaṅkaḷai naṭattutal perun tavaṟu
   '' eṉṟa apippirāyattai uṟutip paṭuttiyatu. itaippaṟṟik kāntiji
   eḻutiyiruppatāvatu:-
   ''oru potu stāpaṉattiṉ nirantara nitiyilēyē ataṉ tārmika vīḻccikku
   vittu irukkiṟateṉpatil aiyamillai. potu stāpaṉam eṉil, potu jaṉaṅkaḷiṉ
   cammatiyuṭaṉ potu jaṉaṅkaḷiṉ paṇattaik koṇṭu naṭakkum amaippu eṉṟu
   poruḷ. attakaiya stāpaṉattukkup potu jaṉaṅkaḷiṉ ātaravu eppōtu illāmaṟ
   pōkiṟatō, appōtu anta stāpaṉam iruppataṟkē urimai iḻantatākiṟatu.
   nirantara nitiyaik koṇṭu naṭattappaṭum amaippukaḷ potu jaṉa
   apippirāyattai matiyāmal ataṟku māṟāka aṭikkaṭi kāriyam naṭattuvataik
   kāṇkiṟōm. namatu tēcattil eṅkum itu carva cātāraṇam. mata stāpaṉaṅkaḷ
   eṉṟu kūṟap paṭum amaippukaḷil cila kaṇakkuc colvatē kiṭaiyātu.
   tarmakarttarkaḷ cottukkuc contakkārarkaḷāki viṭṭārkaḷ. avarkaḷ yārukkum
   kaṇakkuc collak kaṭamaip paṭṭavarkaḷallar. itaiyellām pārkkumpōtu,
   aṉṟaṉṟu varum varuvāyaik koṇṭu vāḻkkai naṭattuvatē potu stāpaṉaṅkaḷiṉ
   ilaṭciyamāyirukka vēṇṭumeṉṟu nāṉ uṟuti koṇṭirukkiṟēṉ.
   ''nirantaramāṉa kaṭṭiṭaṅkaḷ iṉṟi naṭaipeṟuvatē cāttiyamillāta
   stāpaṉaṅkaḷ cila irukkiṉṟaṉa. avaṟṟiṟku nāṉ mēṟkūṟiyavai poruntā. potu
   stāpaṉaṅkaḷiṉ naṭaimutal celavukaḷ varuṣā varuṣam kiṭaikkum cantāt
   tokaiyaik koṇṭē naṭaipeṟa vēṇṭu meṉpatu tāṉ eṉṉuṭaiya karuttu.''
   oru pakkam potu ūḻiyattil kāntiji īṭupaṭṭirukkaiyil avaruṭaiya kuṭumpa
   vāḻkkai campantamāṉa pala piracṉaikaḷ eḻuntaṉa. pattu vayatāṉa
   marumakaṉum, oṉpatu vayatum aintu vayatum uḷḷa putalvarkaḷ iruvarum
   avaruṭaṉ vantiruntārkaḷ. inta mūṉṟu ciṟuvarkaḷaiyum paṭikka vaippatu.
   eppaṭi? kāntiji pārisṭar ākaiyāl, airōppiyak kuḻantaikaḷukku eṉṟu
   ēṟpaṭṭa paḷḷikkūṭaṅkaḷil avaruṭaiya kuḻantaikaḷaic cērttuk
   koṇṭiruppārkaḷ. atai avar virumpavillai. intiyak kuḻantaikaḷukku eṉṟu
   taṉiyākak kiṟistuvap pātirimārkaḷ naṭattiya paḷḷikkūṭattil cērkkavum
   virumpa villai. ātalāl kuḻantaikaḷukkuk kāntijiyē kalvi kaṟpikka
   muyaṉṟār. āṉāl ataṟkup pōtiya avakācam kiṭaikkavillai. eṉavē, āṅkila
   pāṣai kaṟpippataṟku ōr āṅkila upāttiyāyiṉiyai ēṟpaṭuttiviṭṭu maṟṟa
   viṣayaṅkaḷait tāmē kaṟpittār. kāntiji tammuṭaiya kuḻantaikaḷ yāraiyum
   teṉṉāppirikkāvilō intiyāvilō paḷḷikkūṭaṅkaḷukku aṉuppavē yillai.
   avaruṭaiya mūtta putalvaṉ piṟkālattil taṉṉuṭaiya contap poṟuppil
   intiyāviluḷḷa carkkār paḷḷikkūṭattil cērntu paṭittāṉ, maṟṟa mūṉṟu
   putalvarkaḷum kāntijiyiṭamē perumpālum kalvi kaṟṟuk koṇṭārkaḷ.
   tammuṭaiya putalvarkaḷukkuk kalvi kaṟpittatilum piṉṉāl ēṟpaṭṭa pōṉiks
   āciramattil kuḻantaikaḷukkuk kalvi kaṟpittati lum kāntiji pala
   anupavaṅkaḷai aṭaintār. ivaṟṟaik koṇṭu intiyak kuḻantaikaḷukku enta
   muṟaiyil kalvi kaṟpikka vēṇṭum eṉpatu paṟṟi avar uṟutiyāṉa muṭivukaḷ
   ceyyak kūṭiyatāyiṟṟu. anta vāḻkkai anupavaṅkaḷum muṭivukaḷum kāntijiyiṉ
   ātārak kalvit tiṭṭattukku oru nalla ātāramā yamaintaṉa.
   * * *
   vakkīl toḻililum kuṭumpap piracṉaikaḷilum kāntijikku vēṇṭiya aluvalkaḷ
   iruntum avaruṭaiya maṉam nimmati yaṭaiyavillai. cakōtara makkaḷukkut
   toṇṭu ceyya vēṇṭu meṉ ṉum ārvam avaruṭaiya uḷḷattil vaḷarntu vantatu.
   oru nāḷ oru kuṣṭarōki kāntijiyiṉ vīṭṭukkup piccai kēṭka vantāṉ. avaṉ
   oppantat toḻilāḷiyāka vantu mēṟpaṭi koṭiya nōy kāraṇamāka vēlai iḻantu
   nirkkatiyāṉavaṉ. avaṉukkup piccai pōṭṭut turatti viṭak kāntiji
   virumpavillai. vīṭṭil cila nāḷ irukkumpaṭic colli avaṉuṭaiya puṇkaḷai
   alampik kaṭṭic cikiccai ceytār. vīṭṭilēyē avaṉai vaittuk koṇṭiruttal
   maṟṟavarkaḷukkut tollaiyā yiruntatu. eṉavē koñcam uṭampu kuṇamāṉatum
   oppantat toḻilāḷikaḷukkeṉ ṟu ēṟpaṭṭa vaittiyacālaikku aṉuppi vaittār.
   atu mutal nōyāḷikkup paṇiviṭai ceyyum ārvam kāntijiyiṉ maṉattil
   vaḷarntu vantatu. pārsi rasṭamji tarmattuk keṉṟu koñcam cottu otukki
   vaittār. ataik koṇṭu kāntiji ēḻaikaḷukkākat tarma vaittiya cālai oṉṟu
   ēṟpaṭuttiṉār. ēḻaikaḷukku utavi ceyvatil paṟṟuk koṇṭa ṭākṭar pūt
   mēṟpaṭi vaittiyacālaiyaik kavaṉittuk koṇṭār. anta vaittiyacālaiyil
   kāntiji tiṉam iraṇṭu maṇi nēram vēlai ceytār. nōyāḷikaḷiṭam pēci
   avarkaḷuṭaiya nōykaḷait terintu koṇṭu ṭākṭar pūttiṭam colli avar
   eḻutikkoṭukkum muṟaip paṭi maruntukaḷaik kalantu koṭuttu vantār.
   curuṅkaccoṉṉāl, 'kampavuṇṭar' vēlai pārttār. intat toṇṭu kāntijikku
   mikka maṉa nimmati aḷittatu. atōṭu ēḻai intiyarkaḷuṭaṉ kalantu neruṅkip
   paḻakuvataṟkuc cantarppaṅkaḷ atikam kiṭaittaṉa.
   ārampattil kāntiji teṉṉāppirikkāvil mēṉāṭṭu muṟaiyil nākarika vāḻkkai
   muṟaiyai mēṟkoṇṭiruntār. toṇṭil paṟṟu atikamāka āka āṭamparattil
   veṟuppu mikuntatu. vāḻkkaiyai eḷimaippaṭutta ārampittār. vaṇṇāṉiṭam
   tuṇikaḷaic calavaikkup pōṭuva til paṇam atikac celavāṉatuṭaṉ camayattil
   tuṇikaḷ varuvatillai yātalāl ṭajaṉ kaṇakkil caṭṭaikaḷum kālarkaḷum
   tēvaiyāyiruntaṉa. eṉavē calavaic cāmāṉkaḷum istirippeṭṭiyum vāṅki
   vaittukkoṇṭu kāntiji tāmē tuṇikaḷai veḷuttuk koḷḷat toṭaṅkiṉār. mutaṉ
   mutalil calavai cariyāka varavillai. kaḻuttup paṭṭaikku istiri pōṭṭatil
   pacai māvu atil atikamāka oṭṭik koṇṭu kōrṭṭukkup pōṉa piṟaku utirntu
   vīḻa ārampittatu. maṟṟa pārisṭarkaḷ itaṉ poruṭṭuk kāntijiyaip pārttuc
   cirittārkaḷ. āṉāl kēlikkum parikācat tukkum payappaṭum cupāvam
   kāntijikku eppōtumē kiṭaiyātu. cirittavarkaḷaip pārttu, ''eṉ kālarai
   nāṉē calavai ceytu istiri pōṭṭatil ippaṭi mā utirkiṟatu. atu
   uṅkaḷuṭaiya kutūkalattukkuk kāraṇamāyiruppatil eṉakku iru maṭaṅku
   cantōṣam '' eṉṟār kāntiji.
   ''etaṟkāka nīṅkaḷē calavai ceytu koḷḷa vēṇṭum? inta ūril calavaic cālai
   illaiyā? '' eṉṟu kāntijiyiṉ pārisṭar naṇparkaḷ kēṭṭārkaḷ.
   ''irukkiṉ ṟaṉa! ataṉāl eṉṉa? nammuṭaiya contak kāriyaṅkaḷukku etaṟkākap
   piṟarai nampi yirukkavēṇṭum? nammuṭaiya kāriyaṅkaḷai nāmē ceytu
   koḷvatutāṉē nallatu? '' eṉṟu kāntiji patil aḷittār.
   koñca nāḷaikkellām kāntiji calavaik kalaiyil naṉku tērntu viṭṭār.
   piṉṉāl orucamayam srī kōkalē teṉṉāppirikkāvukku vijayam ceytār.
   kōkalēyiṭam avaruṭaiya kuru srī rāṉaṭē aṉpaḷippākak koṭutta
   aṅkavastiram oṉṟu iruntatu. mukkiyamāṉa cantarppaṅkaḷil srī rāṉaṭē
   aḷitta aṅkavastirattaip pōṭṭuk koḷvatu srī kōkalē yiṉ vaḻakkam.
   teṉṉāppirikkāvil jōkāṉispark intiyarkaḷ kōkalēkku oru viruntu naṭat
   tiṉārkaḷ. ataṟku mēṟpaṭi aṅka vastirattai aṇintu koṇṭupōkak kōkalē
   virumpiṉār. āṉāl aṅkavastiram maṭippuk kalaintu pōyiruntatu. itu
   kuṟittuk kōkalē aṭainta kavalaiyaik kāntiji terintukoṇṭu tammuṭaiya
   kaivaricaiyaik kāṭṭuvatākac coṉṉār.
   '' araciyal kāriyaṅkaḷukkum vakkīl vēlaikkum ummai nampalām. āṉāl
   calavait toḻilukku eppaṭi nampa muṭiyum? aṅkavastirattaik kuṭṭic
   cuvarākki viṭṭāl eṉṉa ceyvēṉ? '' eṉṟār kōkalē.
   kāntiji mēlum piṭivātam piṭittu aṅkavastirattai vāṅkik koṇṭār. calavait
   toḻilāḷiyaiviṭa naṉṟāy istiri ceytiruppatākak kōkalē makiḻcciyuṭaṉ
   attāṭci koṭuttār.
   calavait toḻilaippōlavē talaimayir veṭṭik koḷ ḷum vēlaiyaiyum kāntiji
   kaṟṟuk koṇṭār mutalil intak kāriyamum kāntijiyai avaruṭaiya cakākkaḷiṉ
   nakaippukku uḷḷāyiṟṟu. '' umatu mayirukku eṉṉa āpattu vantatu? eli
   kaṭittu viṭṭatā? '' eṉṟu naṇparkaḷ cirittuk koṇṭē kēṭṭārkaḷ. āṉāl koñca
   nāḷaik kuḷ talai mayirait tāmē veṭṭik koḷvatilum kāntiji nalla tiṟamai
   aṭaintār.
   tampi! itellām srī āti caṅkarāccāriyār calavait toḻil, kūvarat toḻil
   uḷpaṭa aṟupattu nālu kalaikaḷilum tērcci peṟṟiruntār eṉṉum vivarattai
   niṉaip pūṭṭukiṟa tallavā?
   --------------

                              32. pōyar yuttam

   teṉṉāppirikkāvil 1899-ām āṇṭil pōyar yuttam ārampamāyiṟṟu. hālantu
   tēcattiliruntu teṉṉāppirikkāvil pōyk kuṭiyēṟiyavarkaḷ 'pōyarkaḷ' eṉṟu
   aḻaikkap paṭṭārkaḷ. mutalil ivarkaḷ nēṭṭālil atikamākak kuṭiyēṟi
   yiruntārkaḷ. nēṭṭāl piriṭṭiṣ āṭciyiṉ kīḻ vantapiṟaku pōyarkaḷil
   perumpālōr uḷnāṭu nōkkic ceṉṟu ṭirāṉsvāl rājyattai stāpittuk koṇṭārkaḷ.
   koñca kālam ṭirāṉsvāl ēṟakkuṟaiya cutantira rarajyamāka iruntu vantatu.
   appōtu tāṉ kurūkar eṉṉum pōyarp piramukar ṭirāṉsvāl kuṭiyaraciṉ
   talaivarāka iruntār. kuṭiyaracu eṉṟu peyar iruntālum ōraḷavu piriṭṭiṣ
   cāmrājyattuṭaṉ toṭarpu iruntatu. āṉāl ṭirāṉsvāl mītu piriṭṭiṣ
   ātikkattai stirap paṭutta vēṇṭum eṉṟu piriṭṭiṣ carkkār muyaṉṟapōtu
   pōyarkaḷ ammuyaṟciyai etirttārkaḷ, ataṉ viḷaivākavē pōyar yuttam
   mūṇṭatu.
   inta yuttattil teṉṉāppirikkāviluḷḷa intiyarkaḷ eṉṉa koḷkaiyai
   aṉucarikka vēṇṭum eṉṟa piracṉai eḻuntatu. kānti makāṉ itu viṣayamāka
   rompavum cintaṉai ceytār. anta nāḷil piriṭṭiṣ āṭciyiṉ nalla nōkkattil
   makātmāvukku nampikkai iruntatu. ulakattiṉ muṉṉēṟṟattukku piriṭṭiṣ
   cāmrājyam utavi ceykiṟatu eṉṟu eṇṇiṉār. intiyāvilum teṉṉāppirikkāvilum
   naṭaipeṟum paṭcapātaṅkaḷum maṟṟa anītikaḷum āṅkāṅ kuḷḷa taṉippaṭṭa
   iṅkilīṣkārarkaḷiṉ kāriyaṅkaḷ eṉṟum, mottattil piriṭṭiṣār tarma
   niyāyamākak kāriyam ceykiṟavarkaḷ eṉṟum nampiyiruntār. ākaiyāl
   pōyarkaḷiṉ cutantirak kōrikkaiyil kāntijikku anutāpam irunta pōtilum
   teṉṉāppirikkā intiyarkaḷ piriṭṭiṣ kaṭciyilēyē irukka vēṇṭum eṉṟu
   niṉaittār. taṅkaḷukkuc cutantiram vēṇṭu meṉṟu pōrāṭum pōyarkaḷ
   intiyarkaḷukkāvatu teṉṉāppirikkāviṉ cutēcikaḷukkāvatu cutan tiram
   koṭukka virumpa villai ; niyāyam ceyyavum muṉ varuvatillai. piriṭṭiṣ
   cāmrājyattiṉ carkkārō ellārukkum camaniyāyam vaḻaṅkuvatākac collik
   koḷḷavāvatu. ceytārkaḷ. kāntiji tākkappaṭṭa ceyti aṟintatum
   ”tākkiyavarkaḷaik kaitu ceyyavum ” eṉṟu jōcap cēmparliṉ tanti aṭittār
   allavā? itiliruntu piriṭṭiṣār eppōtum niyāyamāka naṭantu koḷḷā viṭṭālum
   avarkaḷukku niyāya uṇarcci iruntatu eṉṟāvatu ēṟpaṭṭatu. pōyarkaḷ
   viṣayattilō itukūṭac colvataṟkillai. avarkaḷ teṉṉāppirikkāvil vantu
   kuṭiyēṟiyavarkaḷ tāṉ. āyiṉum tāṅkaḷ kuṭiyēṟiya piratēcam taṅkaḷukkē
   contam eṉ ṟu niṉaittu avarkaḷ naṭantu koṇṭārkaḷ.
   itaiyellām eṇṇik kāntiji pōyar yuttattiṉ pōtu piriṭṭiṣ kaṭciyil iruntu
   toṇṭu ceyvateṉṟu. muṭivu ceytār. 'piriṭṭiṣ cāmrājyattiṉ pirajaikaḷukku
   uḷḷa pūraṇa urimaikaḷai nām kōrukiṟōmallavā? ākaiyāl anta cāmrājyattiṉ
   pātukāppukkum nām utavi ceytāka vēṇṭum'' eṉṟu maṟṟa intiyarkaḷukku
   eṭuttuc coṉṉār. yutta cēvai ceyya muṉ vanta intiyarkaḷaik koṇṭu
   'āmpulaṉs paṭai' amaittār. 'āmpulaṉs paṭai' eṉṟāl eṉṉa teriyumā, tampi?
   pōrkkaḷattil pōr ceykiṟavarkaḷ kāyam paṭṭu viḻuvārkaḷ allavā?
   avarkaḷait tūkkik koṇṭu vantu irāṇuva mukām āspattirikaḷil cērppatu,
   avaciyamāṉa ārampa cikiccaikaḷaic ceyvatu mutaliya jīvakāruṇya
   cēvaikaḷaic ceyyum paṭaikku 'āmpulaṉs paṭai' eṉṟu peyar. yuttam ceyyum
   paṭai vīrarkaḷaip pōlavē ivarkaḷum āpattukku uṭpaṭṭāka vēṇṭum. āṉāl
   ivarkaḷ yāraiyum kolla vēṇṭiyatillai. kāyam paṭṭuc cākak
   kiṭappavarkaḷukkup paṇiviṭai ceytu kūṭumāṉāl avarkaḷaip piḻaikkac
   ceyvatu ivarkaḷuṭaiya vēlai. mottattil yutta cēvai eṉṟālum, mikac
   ciṟanta jīvakāruṇyat toṇṭākum.
   kāntiji 'āmpulaṉs paṭai'kku intiyarkaḷaic cērkka ārampittapōtu palar
   avarai atairiyap paṭuttiṉārkaḷ. intiyarkaḷ apāyaṅkaḷaik kaṇṭu añcum
   kōḻaikaḷ eṉ ṟum, tāṟkālika cuyanalattait tavira vēṟu vicāla nōkkam
   illātavarkaḷ eṉṟum antak kālattil āṅkilēyar nampiṉārkaḷ. ākaiyāl
   kāntijiyiṉ muyaṟciyaip potu vāka āṅkilēyar ātarikkavillai. āṉāl ṭākṭar
   pūt, misṭar lāpṭaṉ, misṭar eskōmp mutaliya cilar kāntijiyai ātarittu
   uṟcākap paṭuttiṉārkaḷ. cēvaip paṭaiyil cērnta intiyarkaḷukku ṭākṭar pūt
   payiṟci aḷittār. yuttakālattil cēvai ceyyat takuntavarkaḷ eṉṟu
   vaittiyarkaḷiṉ attāṭciyum vāṅkap paṭṭatu. ivvaḷavukkup piṟaku kāntiji
   pōrkkaḷattil toṇṭu ceyya intiya cēvaip paṭaikku aṉumati aḷikkumpaṭi
   nēṭṭāl carkkārukku eḻutiṉār. carkkāriṉ patil paḷic ceṉṟu vantatu.
   ''mikka vantaṉam ; āṉāl taṟcamayam uṅkaḷ ūḻiyam tēvai illai !'' eṉṟu
   carkkāriṉ patil kūṟiyatu.
   ittuṭaṉ kāntiji cummā iruntuviṭa villai. intiyarkaḷiṉ cēvaiyaic carkkār
   oppuk koḷḷumpaṭi ceyva taṟku mēlum pirayattaṉam ceytār. ṭākṭar pūt
   avarkaḷai aḻaittuk koṇṭu nēṭṭāl piṣap pātiriyaip pōyp pārttār ;
   vivaraṅkaḷaic coṉṉār. intiya cēvaip paṭaiyil intiyak kiṟistuvar palar
   irukkiṟārkaḷ eṉṉum vivarattaiyum aṟivittār. nēṭṭāl piṣap kāntijiyiṉ
   muyaṟcikku utavi ceyvatāka vākkaḷittār. nēṭṭāl carkkārukkum eḻutiṉār.
   itaṟkiṭaiyil pōyar yuttam mikakkaṭumaiyāṉa nilaiyai aṭaintatu. piriṭṭiṣ
   carkkār etirpārttataik kāṭṭilum pōyarkaḷ atikap piṭivātamākap
   pōrāṭiṉārkaḷ. intiyarkaḷiṉ yutta cēvaiyaic carkkār alaṭciyam ceyya
   muṭiyāta nilaimai ēṟpaṭṭatu.
   nāṟpatu talaivarkaḷ uḷpaṭa āyirattu nūṟu intiyarkaḷ aṭaṅkiya cēvaip
   paṭai pōrkkaḷattil cēvai ceyyac ceṉṟatu. inta āyiram pēril munnūṟu pēr
   cutantira intiyarkaḷ, maṟṟavarkaḷ oppantat toḻilāḷikaḷ. intiya cēvaip
   paṭai pōrkkaḷattil nalla ūḻiyam ceytu peyar peṟṟatu. cātāraṇamākac
   cēvaip paṭaiyiṉar tuppākkip pirayōka ellaikkuḷ cella aṉumatikkap
   paṭuvatillai. āṉāl spiyāṉ kōṭ eṉṉumiṭattil piriṭṭiṣ turuppukkaḷ
   pōyarkaḷāl muṟiyaṭikkap paṭṭa pōtu mika nerukkaṭiyāṉa nilaimai oṉṟu
   ēṟpaṭṭatu. pōrkkaḷattiṟkuc ceṉṟu kāyampaṭṭavarkaḷait tūkki veḷi yēṟṟa
   muṭiyumā eṉṟu piriṭṭiṣ taḷapati jeṉaral pullar kāntijikkuc ceyti
   aṉuppiṉār. oru kaṇamum tayaṅkāmal ''appaṭiyē ceykiṟōm!'' eṉṟu kāntiji
   patil aṉuppiṉār. piṟaku intiya cēvaip paṭai tuppākkip pirayōkam naṭantu
   koṇṭirunta pōrk kaḷattilēyē cēvai ceyya ārampittatu. kāyam paṭṭa
   vīrarkaḷaic cumantukoṇṭu cumār irupattaintu mail varaiyil naṭantu
   āspattirikkuk koṇṭu pōka vēṇṭi yirun tatu. intiya cēvaip paṭaiyaic
   cērntavarkaḷ ciṟitum cuṇaṅkāmal ittakaiya cēvaikaḷaic ceytārkaḷ.
   ivarkaḷāl raṇa kaḷattiliruntu tūkkic cellappaṭṭavarkaḷil taḷapati uṭkēṭ
   eṉṉum pirapala irāṇuva atikāri oruvar.
   ivvitam āṟu vāra kālam intiya cēvaip paṭai toṇṭu purintatu. itaṟkuḷ
   piriṭṭiṣ cēṉātipati iṅkilāntiliruntu utavip paṭai varum varaiyil mēlē
   muṉṉēṟu vatillai eṉṟu tīrmāṉittu viṭṭār. ākaiyāl intiya cēvaip paṭai
   kalaittuviṭap paṭṭatu.
   pōyar yuttattiṉ pōtu intiyarkaḷ ceyta cēvaiyaip piriṭṭiṣ cāmrājya
   carkkār peritum pārāṭṭiṉārkaḷ. teṉṉāppirikkāvil intiyarkaḷiṉ matippu
   atikamāyiṟṟu. ''nām ellārum piriṭṭiṣ cāmrājyattiṉ putalvarkaḷ tāṉē?
   veḷḷaikkārar āṉāl eṉṉa? intiyar āṉāl eṉṉa? '' eṉ ṉum tōraṇaiyil
   teṉṉāppirikkāp pattirikaikaḷ kūṭa intiyariṉ cēvaiyaip pukaḻntu eḻutiṉa.
   cēṉātipati jeṉaral pullar intiyariṉ pōrkkaḷac cēvaiyait tamatu
   aṟikkaikaḷil pārāṭṭi yiruntār. cēvaip paṭaiyiṉ talaivarkaḷukku yutta
   caṉmāṉap patakkaṅkaḷ aḷittu avarkaḷ kauravikkapp paṭṭaṉar.
   cātāraṇa veḷḷaikkārarkaḷiṉ maṉō pāvamum peritum māṟuta laṭaintu
   viṭṭatākak kāṇappaṭṭatu. yuttattiṉ pōtu intiyarkaḷum veḷḷaikkārarkaḷum
   cinēka pāvam koṇṭāṭiṉārkaḷ. āyirakkaṇakkāṉa veḷḷaikkāra cōljarkaḷuṭaṉ
   intiyarkaḷ neruṅkip paḻaka nērntatu.
   kaṣṭaṅkaḷum cōtaṉaikaḷum ēṟpaṭum kālattil maṉita cupāvam cila camayam
   peritum mēṉmai aṭaivatuṇṭu. ataṟku ōr nalla utāraṇam appōtu kiṭaittatu.
   kānti makātmā eḻutiyirukkiṟār:-
   ''civli pācaṟaiyai nōkkic ceṉṟu koṇṭiruntōm aṅku, lārṭ rāparṭsiṉ
   putalvar lepṭiṉaṇṭ rāparṭs paṭukāya muṟṟu maraṇamaṭaintār. avar uṭalaip
   pōrkkaḷat tiliruntu tūkkic cellum kaṭamai eṅkaḷ paṭaikkuk kiṭaittatu.
   aṉṟu vaṟaṭci mikunta tiṉam. ovvoruvarum taṇṇīrukkut tavittuk
   koṇṭiruntaṉar. vaḻiyil tākam taṇittuk koḷḷakkūṭiya oru ciṟiya aruvi
   ōṭik koṇṭiruntatu. āṉāl mutalil yār aruviyil taṇṇīr aruntuvatu eṉṟa
   piracṉai ēṟpaṭṭatu. veḷḷaikkārap pōr vīrarkaḷ aruntiya piṉṉarē nāṅkaḷ
   aruviyil iṟaṅkuvateṉṟu muṭivu ceytiruntōm. āṉāl avarkaḷ itaṟkuc
   cammatikka villai ; eṅkaḷai mutalil taṇṇīr kuṭikkumpaṭic coṉṉārkaḷ.
   ivvāṟu, yār mutalil taṇṇīr aruntuvatu eṉpatu kuṟittu eṅkaḷukkuḷ koñca
   nēram pōṭṭi naṭantatu.''
   kānti makātmā tammuṭaiya vāḻkkaiyil nikaḻnta niṉaikka niṉaikka
   iṉpantarum ñāpakaṅkaḷil mēṟkūṟiya campavam oṉṟu eṉpatākak
   kuṟippiṭṭirukkiṟār.
   ------------

                    33. kastūripāyum kaṇṭahāramum

   teṉṉāppirikkā intiya camūkattil kāntijiyiṉ celvākku nāḷukku nāḷ
   vaḷarntu vantatu. antac celvākkaik kāntiji camūkattiṉ naṉmaikkākavē
   payaṉpaṭutti vantār. intiyarkaḷiṉ urimaikaḷukkākac carkkārōṭu
   pōrāṭuvatuṭaṉ avar niṉṟu viṭavillai. intiya camūkattil kuṭikoṇṭirunta
   kuṟaipāṭukaḷaip pōkkit tūymaip paṭuttavum perumuyaṟci ceytār.
   nammiṭattiluḷḷa kuṟai pāṭukaḷai maṟaittu meḻukuvatu kāntijikku eppōtum
   piṭippatillai. nammuṭaiya urimaikaḷukkākap pōrāṭuvatil evvaḷavu
   cirattai kāṭṭukiṟōmō avvaḷavu kaṭamaikaḷaic celuttuvatilum ūkkam kāṭṭa
   vēṇṭum eṉpatu kāntijiyiṉ uṟutiyāṉa koḷkai.
   teṉṉāppirikkā intiyarkaḷaip paṟṟi veḷḷaikkārarkaḷ aṭikkaṭi colli vanta
   oru kuṟaipāṭu intiyarkaḷ taṅkaḷ vīṭukaḷaiyum cuṟṟuppuṟaṅkaḷaiyum
   cuttamāy vaittuk koḷḷuvatillai yeṉpatu tāṉ. potuvāka intiyarkaḷiṭam
   intak kuṟai uṇṭu eṉpatai maṟuppataṟkillai. nammuṭaiya uṭampaiyum
   uṭaikaḷaiyum cuttamāy vaittuk koḷvatil nām mikunta cirattai kāṭṭuvōm.
   uṇavup poruḷ kaḷiṉ viṣayattil veku cuttamā yiruppōm. ācāra aṉuṣṭippākak
   kaṭaip piṭippōm. oru nāḷ uṭuttiya tuṇiyai iṉṉoru nāḷ uṭutta māṭṭōm.
   tōyttu ularttittāṉ uṭuttik koḷvōm. illāviṭ ṭāl ' viḻuppu' eṉpōm.
   oruvarai yoruvar toṭṭāl tīṭṭu eṉpōm. cāppiṭṭa iṭattaic cāṇamiṭṭu meḻukā
   viṭṭāl iṭam cuttamāṉa tākak karuta māṭṭōm. naṉṟākat tēyttu vaitta
   pāttirattai maṟupaṭiyum taṇṇīr viṭṭuk kaḻuvuvōm. ippaṭi yellām cuttam,
   acuttam, tīṭṭu, tīṇṭāmai mutaliya pala kaṭṭuppāṭukaḷai aṉucarikkum nām
   vēṟu cila mukkiyamāṉa kāriyaṅkaḷil cuttam - acuttam eṉṉum uṇarcciyē
   illāmal naṭantu koḷvōm. vīṭṭuk kuḷḷirukkum kuppaiyai vācalilē pōṭṭu
   viṭṭut tirupti yaṭaivōm. eccil ilaikaḷaip pakkattu vīṭṭu ōramākap pōṭṭu
   viṭṭuc cummā iruppōm. cākkaṭait taṇṇīr nam vīṭṭukku veḷiyilē pōyviṭṭāl
   pōtumāṉa tu! vītiyilō kollaiyilō cākkaṭait taṇṇīr tēṅkik kiṭantu nāṟṟam
   eṭuppataik kavaṉippatillai. ataṉāl evvaḷavu cukātārak kuṟaivu
   eṉpataiyum eṇṇip pārppatillai. natik karaikaḷaiyum kōyil kuḷaṅkaḷaiyum
   maṟṟum potu iṭaṅkaḷaiyum nammuṭaiya jaṉaṅkaḷ acuttappaṭuttuvataip
   paṟṟic collavē vēṇṭiyatillai !
   teṉṉāppirikkāvil vacitta intiya camūkattāriṭaiyilum ittakaiya
   kuṟaipāṭukaḷ iruntaṉa. ivaṟṟaik kuṟittu veḷḷaikkārarkaḷ aṭikkaṭi pukār
   colli vantār kaḷ. atu kāraṇa māka intiyarkaḷaip paṟṟik kēvalamākap
   pēciṉārkaḷ. avarkaḷ colluvatil uṇmai irukkiṟatu. eṉpataik kāntiji
   kaṇṭār.
   ''epporuḷ yāryār vāyk kēṭpiṉum apporuḷ
   meyp poruḷ kāṇpatu aṟivu "
   eṉṉum koḷkaiyaik kānti makāṉ paripūraṇamākak kaṭaippiṭippavar. ākavē
   ṭarpaṉil vacitta intiyarkaḷiṉ vīṭu vācalkaḷait tūymaip paṭuttuvataṟkum
   tūymaiyāka, vaittuk koḷḷumpaṭi ceyvataṟkum peru muyaṟci toṭaṅkiṉār.
   anta muyaṟcikku vēkam koṭuppataṟku oru kāraṇam ēṟpaṭṭatu. atāvatu
   ṭarpaṉil piḷēk nōy paravat toṭaṅkiyatu. intiyar vīṭukaḷiṉ cukātārattaik
   kavaṉikkum viṣayattil nakaracapai atikārikaḷ intiya camūkat
   talaivarkaḷiṉ utaviyai nāṭiṉārkaḷ. kāntijiyum maṟṟa camūkat
   talaivarkaḷum ṭarpaṉil vacitta ovvoru intiyariṉ vīṭṭukkum pōyc cōtaṉai
   pōṭṭārkaḷ. vīṭṭukku uḷḷum puṟamum tūymaippaṭuttuvataṟkup pirayattaṉam
   ceytārkaḷ: kāntijiyum avaruṭaiya cakākkaḷum mēṟkoṇṭa pirayat taṉattiṉ
   kāraṇamāka atikārikaḷiṉ vēlai eḷitāyiṟṟu. intiya camūkam perunaṉmai
   aṭaintatu. piḷēk mutaliya koḷḷai nōykaḷ paravumpōtellām nirvāka
   atikārikaḷ poṟumai iḻantu aḷavu mīṟiya kaṭum muṟaikaḷaik kaiyāḷuvatu
   vaḻakkam. ataṉāl jaṉaṅkaḷ perun tollaikaḷukkum allalkaḷukkum āḷāvārkaḷ.
   ṭarpaṉil piḷēk nōy tōṉṟiya camayattil kāntijiyiṉ muyaṟciyāl intiya camū
   kattārē muṉ vantu cakalavitamāṉa cukātāra muṟaikaḷaiyum mēṟkoṇṭārkaḷ.
   itaṉāl avarkaḷ atikārak koṭumaikaḷukku āḷākāmal tappiṉārkaḷ.
   mēṟkūṟiya muyaṟci naṭanta kālattil kāntijikkup pala varuntat takka
   anupavaṅkaḷ ēṟpaṭṭaṉa. urimaikaḷukkākap pōrāṭum pōtu intiya
   camūkattiṉar evvaḷavu ūkkam kāṭṭiṉārkaḷō avvaḷavu ippōtu kaṭamaikaḷai
   āṟṟum viṣayattil kāṭṭavillai eṉpataik kaṇṭār. cilar kāntijiyiṭam
   avamatippākavē naṭantu koṇṭārkaḷ. cilar vāyp pēccil mariyātai celutti
   viṭṭuk kāriyattil acaṭṭaiyā yiruntārkaḷ. itaṉālellām kāntiji maṉaccōrvu
   allatu maṉak kacappu aṭaintu viṭavillai. makkaḷiṉ iyalpu itu tāṉ
   eṉpatai aṟintu poṟumaiyuṭaṉ tamatu muyaṟciyaic ceytu vantār. mottattil
   intiya camūkattāriṉ vīṭukaḷum cuṟṟuppuṟaṅkaḷum tūymai aṭaintaṉa.
   ivvāṟu intiya camūkattiṉ muṉṉēṟṟattukkākap paṟpala tuṟaikaḷilum
   pāṭupaṭṭu vantatōṭu intiyarkaḷukkut tāynāṭṭiṉ niṉaivum tāy nāṭṭiṭam
   paktiyum irukku māṟum pārttuk koṇṭār. veḷi nāṭukaḷukku vantuḷḷa
   intiyarkaḷ tāynāṭṭukkuc celutta vēṇṭiya kaṭamai uṇṭu eṉpatai aṭikkaṭi
   vaṟpuṟuttiṉār. itaik kāriyattil kāṭṭuvataṟku viraivil cantarppam
   nērntatu.
   1897-m āṇṭilum 1899-m āṇṭilum intiyāviṉ cila pakutikaḷil kaṭum pañcam
   nērntatu. antap pakutikaḷil vacitta intiya makkaḷ koṭiya kaṣṭaṅkaḷai
   anupavittārkaḷ. avarkaḷukku utavi ceyyum poruṭṭuk kāntiji
   teṉṉāppirikkāvil niti vacūl ārampittār. teṉṉāppirikkā intiyarkaḷ
   tārāḷamāka nitikkup paṇa utavi ceytārkaḷ. varttaka camūkattārait tavira
   oppantat toḻilāḷikaḷum taṅkaḷāl iyaṉṟa ciṟu tokaikaḷaik koṭuttu
   utaviṉārkaḷ. teṉṉāp pirikkā veḷḷaik-kārarkaḷukkuk kāntiji viṭutta
   vēṇṭukōḷum vīṇ pōkavillai. veḷḷaikkārarkaḷ palarum in tiyap
   pañcanivāraṇattukkup paṇam koṭuttu utaviṉārkaḷ. kāntiji kūṟukiṟār :-
   ivvāṟu, teṉṉāppirikkā intiyarkaḷukku nāṉ ceyta ūḻiyam ovvoru paṭiyilum
   cattiyattiṉ putiya putiya amcaṅkaḷai eṉakkup pulappaṭutti vantatu.
   cattiyam eṉpatu oru periya viruṭcam. ataṟku nīr ūṟṟi vaḷarkka vaḷarkka
   atikap paḻaṅkaḷait tarukiṟatu. cattiya meṉṉum curaṅkattil evvaḷavu
   āḻamākat tōṇṭukiṟōmō avvaḷavukku atil putaintu kiṭakkum rattiṉaṅ kaḷaik
   kaṇṭu piṭippōm toṇṭu purivataṟkup putiya putiya tuṟaikaḷē anta
   irattiṉaṅkaḷākum. ”
   * * *
   immuṟai kāntiji teṉṉāppirikkāvil aintu varuṣam iruntār. 1901-m āṇṭil
   tāynāṭṭukkut tirumpa eṇṇiṉār. teṉṉāppirikkāvil mēlum taṅkiṉāl paṇam
   campātippatē mukkiya vēlaiyāyp pōy viṭu meṉṟum intiyāvukkuc ceṉṟāl
   atika payaṉ tarum toṇṭu ceyyalām eṉṟum niṉaittār, teṉṉāppirikkāvil
   intiyarkaḷiṉ nalaṉkaḷaik kavaṉittuk koḷvataṟku maṉucuklāl nāsār
   mutaliya naṇparkaḷ iruntārkaḷ. kānti makātmāvuṭaṉ cērntu toṇṭu
   purintatil avarkaḷukku nalla payiṟci ēṟpaṭṭiruntatu.
   naṇparkaḷiṭam kāntiji tam uttēcattait terivitta pōtu avarkaḷ ilēcil
   ataṟku iṇaṅkavillai. kaṭaiciyāka oru nipantaṉaiyiṉ pēril viṭai koṭukka
   oppukkoṇṭārkaḷ. anta nipantaṉai teṉṉāppirikkā intiyarkaḷ maṟupaṭiyum
   kāntijiyiṉ utavi taṅkaḷukkut tēvai eṉṟu karuti aḻaittāl kāntiji entat
   taṭaiyum kūṟāmal uṭaṉē tirumpi vantuviṭa vēṇṭu eṉpatu tāṉ.
   nipantaṉaiyaik kāntiji avvaḷavāka virumpavillai yeṉṟālum naṇparkaḷiṉ
   aṉpukkuk kaṭṭuppaṭṭu atai oppuk koṇṭār. piṟaku, kāntiji intiyā pōvatai
   muṉṉiṭṭup pirivupacāra viruntukaḷum kūṭṭaṅkaḷum ārampamāyiṉa. nēṭ ṭāl
   intiyarkaḷ aṉpu eṉṉum amuta veḷḷattil makātmāvai mūḻka aṭittārkaḷ. pala
   paricup poruḷkaḷ aḷikkappaṭṭaṉa. taṅkac cāmāṉkaḷ-veḷḷic cāmāṉkaḷōṭu
   vilai yuyarnta vaira āparaṇaṅkaḷum paricāka aḷikkappaṭṭaṉa. intap
   paricukaḷil aimpattiraṇṭu pavuṉ peṟumāṉamuḷḷa kaṇṭahāram oṉṟum
   iruntatu. itu kāntijiyiṉ maṉaiviyārāṉa kastūri pāykku eṉṟu
   koṭukkappaṭṭatu.
   mēṟpaṭi vekumatikaḷ ērāḷamākak kiṭaitta oru nāḷ iravu kāntijikkut
   tūkkam piṭikkavillai. paricukaḷait tām contattukku vaittuk koḷvatu
   ucitamā eṉṟu cintaṉai ceytār. avai perumpālum camūkattukku avar ceyta
   toṇṭai uttēcittu aḷikkappaṭṭavai. avaṟṟai aṅkīkarittāl camūkat
   toṇṭukkuk kūli peṟṟatu pōlat tāṉē ākum? atu muṟaiyākumā?
   āyirakkaṇakkāṉa rūpāy peṟumāṉamuḷḷa paricukaḷai vēṇṭāmeṉṟu puṟak
   kaṇippatum culapamāṉa kāriyamillai. vēṇṭām eṉṟu maṟuppatu kāntijikku
   viruppamā yiruntālum ataṟku maṉaiviyum kuḻantaikaḷum cammatikka
   vēṇṭumē? avarkaḷ oru vēḷai āṭcēpittāl eṉṉa ceyvatu?
   kāntijiyiṉ vīṭṭil atuvarai vilaiyuyarnta nakai etuvum kiṭaiyātu. taṅkac
   cāmāṉ--veḷḷic cāmāṉ kiṭaiyavē kiṭaiyātu. nakaip paittiyattai oḻikka
   vēṇṭum eṉṟu kāntiji jaṉaṅkaḷukku aṭikkaṭi upa tēcittu vantār. tam
   kuṭumpattil ataik kaṭumaiyāka aṉuṣṭittār. appaṭi yirukka, ippōtu
   paricākak kiṭaitta taṅkak kaṭikāraṅkaḷ, taṅkac caṅkilikaḷ, vaira
   mōtiraṅkaḷ ākiyavaṟṟai eṉṉa ceyvatu?
   iravellām yōcaṉai cey tu paricukaḷaic contattukku vaittukkoḷḷak kūṭātu
   eṉṟa muṭivukkuk kāntiji vantār. avaṟṟait teṉṉāppirikkā intiya
   camūkattukkē urimai yākkuvateṉṟum, antat tarma cottaip paripālippataṟku
   pārsi rasṭam ji mutaliyavarkaḷait tarmakarttarkaḷāka niyamippa teṉṟum
   tīrmāṉittār. antappaṭiyē kaṭitamum eḻuti muṭittār. itaṟkup piṟakutāṉ
   kāntijiyiṉāl tūṅka muṭintatu.
   poḻutu viṭintatum kuḻantaikaḷiṭam tammuṭaiya tīrmāṉattait terivittār.
   tantaiyiṉ uyarnta ilaṭciyaṅkaḷil payiṟci peṟṟu ūṟip pōyirunta
   kuḻantaikaḷ kāntijiyiṉ muṭivai uṟcākamāka āmōtittaṉa.
   ''appaṭiyāṉāl uṅkaḷ ammāviṭam itaippaṟṟip pēci avaḷai inta ēṟpāṭṭukku
   iṇaṅkac ceyyuṅkaḷ, pārkkalām!'' eṉṟār kāntiji.
   avar etirpārttatu pōlavē kastūripāyai iṇaṅkac ceyvatu avvaḷavu eḷitāṉa
   kāriyamāka illai. srīmati kastūripāy kūṟiyatāvatu :- " uṅkaḷukku ip
   poruḷkaḷ tēvaiyillai. uṅkaḷ kuḻantaikaḷukkum tēvaiyillai. nīṅkaḷ
   colkiṟataik kēṭṭuk koṇṭu avarkaḷ uṅkaḷ iṣṭappaṭi kūttāṭuvārkaḷ.
   kuḻantaikaḷukku eṉṉa teriyum? āṉāl paricukaḷait tiruppik koṭukka nāṉ
   cammatikka māṭṭēṉ, eṉṉai nakai aṇintukoḷḷak kūṭātu eṉṟu colkiṟīrkaḷ;
   ataṉpaṭiyē nāṉ naṭakkiṟēṉ. āṉāl nāḷaikku nam piḷḷaikaḷ maṇakkum nāṭṭup
   peṇkaḷiṉ viṣayam eṉṉa? avarkaḷaiyum nīṅkaḷ kaṭṭāyap paṭutta muṭiyumā?
   avarkaḷukku āparaṇaṅkaḷ vēṇṭi yirukkum. ākaiyāl tiruppik koṭukkavē
   kūṭātu.''
   ivvāṟu srīmati kastūripāy collit tam vātattukkup pakkapalamākak kaṇṇīr
   perukkat toṭaṅkiṉār.
   eṉiṉum kāntiji ciṟitum acaintu koṭukkavillai. kaṟpāṟaiyai yotta
   caliyāta maṉa uṟutiyuṭa ṉiruntār.
   ''kuḻantaikaḷukku nāḷaikkuk kaliyāṇam ceytu vaikkap pōkiṟōmā?
   avarkaḷukku vayatu vantapiṉ kaliyāṇam ceytu koḷḷalām. appōtu avarkaḷē
   taṅkaḷ kāriyattaik kavaṉittuk koḷvārkaḷ. nāmākak kaliyāṇam paṇṇi
   vaittāl nakaip paittiyam koṇṭa peṇkaḷai oru nāḷum kaliyāṇam
   ceytuvaikkap pōva tillai. appaṭi uṉ marumakaḷmārkaḷukku āparaṇam ceytu
   pōṭuvatu avaciyam eṉṟu ēṟpaṭṭāl nāṉ oruvaṉ illaiyā? eṉṉaik kēṭṭāl
   vēṇṭiyatai vāṅkik koṭukkiṟēṉ ! ''
   '' uṅkaḷai yār kēṭpatu? ivvaḷavu nāḷaikkup piṟakum uṅkaḷ camācāram
   eṉakkut teriyātā? eṉṉuṭaiya nakaikaḷai yellām nīṅkaḷ tāṉē piṭuṅkik
   koṇṭīrkaḷ? appaṭippaṭṭa nīṅkaḷā marumakaḷmārukku āparaṇam ceytu viṭap
   pōkiṟīrkaḷ? orunāḷum illai. ippōtē eṉ kuḻantaikaḷaic canniyāciyākkap
   pārkkiṟīrkaḷē ! kūṭātu, kūṭātu. nakaikaḷait tiruppik koṭukka muṭiyātu.
   mēlum eṉṉuṭaiya kaṇṭahārattaik kēṭpataṟku nīṅkaḷ yār? uṅ kaḷukku eṉṉa
   urimai?''
   itaik kēṭṭa kāntiji caṟṟuk kōpam aṭaintu ”kaṇṭahāram intiya
   camūkattukku nāṉ ceyta ūḻiyat tukkākak koṭukkappaṭṭatā? uṉṉuṭaiya
   ūḻiyattukkākavā?'' eṉṟu kēṭṭār.
   ''uṅkaḷuṭaiya ūḻiyattukkākattāṉ. āṉāl nīṅkaḷ ceyta ūḻiyam nāṉ ceytatu
   pōl allavā? uṇmaiyil, nāṉ oṉṟum ceyyavillaiyā? iravum pakalum
   uṅkaḷukkāka uḻaittēṉē, atellām ū ḻiyam allavā? vaḻiyōṭu pōkiṟavarkaḷai
   yellām vīṭṭukku aḻaittuvantu eṉṉai vataittīrkaḷē? atu eṉṉa ākiṟatu?
   uṅkaḷuṭaiya virun tāḷikaḷukkellām nāṉ aṭimaiyaip pōl uḻaikka villaiyā?
   ataṟkāka vellām intak kaṇṭahāram eṉakkut takātā? ”
   srīmati kastūri pāyiṉ kēḷvikaḷil peritum uṇmai yiruntatu. ākaiyāl avai
   kūriya ampukaḷaippōl kāntijiyiṉ uḷḷattil taittaṉa. eṉiṉum, kāntiji tam
   uṟutiyilirun tu piṟaḻavillai. mēlum srīmati kastūri pāyuṭaṉ toṭarntu
   vātāṭip paricukaḷait tiruppik koṭuppataṟkuc cammatikkumpaṭi ceytār.
   intac campavattaip paṟṟi vivaramākac colli viṭṭuk kānti makātmā
   muṭivāka eḻuti yiruppatāvatu :-
   ''ivvāṟu ceytatiṉ poruṭṭu nāṉ eppōtumē varuntiyatillai. nāḷaṭaivil eṉ
   maṉaiviyum appaṭic ceytatē aṟivuṭaimai eṉpatai uṇarntu koṇṭāḷ. itaṉāl
   evvaḷavō cōtaṉaikaḷuk kuḷḷākāmal nāṅkaḷ pātukākkap paṭṭōm. potu
   ūḻiyattil īṭupaṭṭōr vilai uyarnta vekumatikaḷai ēṟṟukkoḷḷak kūṭāteṉpatu
   eṉ uṟutiyāṉa apippirāyam.''
   --------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 04 Nov. 2019
   Feel free to send the corrections to the webmaster.

References

   1. https://www.projectmadurai.org/
