                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                              kucēla veṇpā
                       āciriyar : nā. cēturāmayyar

                                kucEla vENpA
                            by nA. cEturAmmaiyar
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our thanks also go to "Tamil Virtual Academy" for providing a
       scanned (PDF) copy of this work.
       The e-text has been generated using Google OCR and subsequent
       proof-reading.
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2018.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]http://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
         ______________________________________________________________

                              kucēla veṇpā
                       āciriyar : nā. cēturāmayyar

       Source:
       kaṭavuḷ tuṇai
       kucēla veṇpā
       āciriyar : nā. cēturāmayyar
       iḵtu tañcāvūr jillā viṣṇampēṭṭai pirammasrī nārāyaṇaiyar
       puttirarum,
       tirunelvēli jillā peṇpāṭacālaikaḷiṉ iṉspekṭras āpīs
       veraṭkiḷarkkumākiya, nā. cēturāmayyarāl iyaṟṟappaṭṭu,
       taccanallūr srīmat ilakkumaṇap pōṟṟikaḷ eḻutiya nūṉmukattuṭaṉ
       maturai, tamiḻccaṅka muttirācālaiyil patippikkappeṟṟatu.
       kīlaka - rū āvaṇi mātam. 1908.
       itaṉ vilai aṇā 3. (Copyright, Registered)
       -------------
       srī camastattilum camatiruṣṭiyuṭaiya
       srī. pākavatōttamāḷiṉ srī. pātāravintaṅkaḷilē
       paktipūrvamāy innūl camarppikkappaṭṭatu.
       ------------
       nūṉ mukam.
       innūlāṉatu srīkucēlamuṉivaratu tivya carittirattai viḷakkukiṉṟatu.
       iccaritam, patiṉeṇ purāṇaṅkaḷuḷ oṉṟākiya srīmat pākavatam pattāvatu
       skantam eṇpatu eṇpattoṉṟu atyāyaṅkaḷiluḷḷatu.
       kuṟitta srīkucēla muṉivar, avantinakarattil avatarittu, iḷamaiyil
       srī kiruṣṇa paramātmāvōṭu , srī cāntīpa makāmuṉivarpāl kalvi
       payiṉṟu, parasparam atyantam aṉpuṟṟu vāḻnta piṉṉar, srī kiruṣṇa
       pakavāṉ, tuvārakā nakarattil aracu celuttuṅ kālattil, srīkucēla
       muṉivar koṭiya vaṟumai nōyuṟṟum, iravāp perumaiyum, maṟavā aṉpum
       uṭaiyarāy nikaḻvuḻi, avaratu aṉpiṉ maṉaiviyiṉ vēṇṭukōḷukkiraṅkit,
       tamakku pāla ciṉēkarākiya tuvārakātipatiyāṟ ceṉṟu, tam maṉaivi
       aḷitta avaṟpotiyai yaviḻttu, appakavāṉukku arppikka, avar
       pēravāvuṭaṉ atil ōr piṭiyait tamatu arumait tiruvāyiṟ koḷḷavē,
       avanti nakarattil, srīkucēla muṉivarukkuc cakala pōkapākkiyaṅkaḷum
       takṣaṇamē uṟpavikka, ataḷai akkucēla muṉivarukku aṟivikkāmal,
       avarai vanta kōlattōṭē tirumpaviṭukka, ammuṉivar, appakavāṉuṭaiya
       tiruvaṭi tericaṉam peṟṟa paramāṉantattil mūḻki, avanti nakaram
       vantu, avaṇ viḷaintuḷḷa cakala celvaṅkaḷaiyuṅ kaṇṇuṟṟu, srī kiruṣṇa
       pakavāṉuṭaiya paktavāṟcalyattai niṉainturuki, paṉṉāḷ vāḻntu, param
       patam peṟṟaṉar eṉpatu ippuṇya kataiyiṉ curukkamām.
       ikkataiyai viḷakkum innūlāṉatu, avanti kāṇṭam, tuvaraikāṇṭam,
       vaikunta kāṇṭam eṉa mūṉṟākap pakukkappaṭṭuḷḷatu. avantikāṇṭattil,
       srīkucēla muṉivaratu kuṇattiṉ perumaiyum, tarittirattiṉ koṭumaiyum,
       celvanilaiyāmai, yākkai nilaiyāmai mutaliya viṣayaṅkaḷum, ammuṉivar
       tuvārakaiyai yaṭaintatum, tuvaraikāṇṭattil, muktarilakkaṇam,
       aṉpiṉilakkaṇam, paktavāṟcalyam, cātucaṅkapalaṉ, paḻamai mutaliya
       viṣayaṅkaḷuṭaṉ, ammuṉivar srī kiruṣṇa pakavāṉait taricittu,
       avaruṭaṉ campāṣittu upacarikkappeṟṟu, avalaḷittu, anukkirakam
       peṟṟut tirumpiyatum, vaikunta kāṇṭattil, ammuṉivar vaṟumainōy
       nīṅki, aḷavilāc celvamuṟṟu srī pakavāṉuṭaiya tacāvatāra makimaiyai
       stutittut tiruvaṭi nīḻalaṭaintatum, virikkappaṭṭuḷḷaṉa.
       iccaritamāṉatu viruttappāvāl teṉmoḻiyiṟ ceyyappaṭṭiruppiṉum, ataṉai
       yāvarum eḷitiluṇarta larumaiyāyiruppatu paṟṟi, veṇpāvāl viḷakkap
       paṭṭirukkiṉṟatu. ivveṇpāvāṉatu collamaiti poruḷamaiti peṟṟu,
       paṭippōrkku ilakupōtam taruvatākiṉṟatu. ciṟcila ceyyuḷkaḷ srīmāṉ
       pukaḻēntip pulavariṉ arumai vākkai yoppa viḷaṅkukiṉṟaṉa. āṉāl
       annūlkaḷil, akkālaṅkaḷil, viyavastaiyiṉṟi pirayōkamākiya cila
       iṭakkar moḻikaḷ, innūliṟ kāṇappaṭāmai ōr vicēṭam. aṉṟiyum,
       innūlāciriyar, tamatu kalvit tiṟaṉmaiyaik kāṭṭak karutātu, paktiyiṉ
       valimaiyāl maṭṭum, innūlai iyaṟṟiyatākat terivatāl, itaṉai ōr
       anukkiraka kirantamākavum koḷḷa iṭantarukiṉṟatu.
       innūliṉukku mūlakirantamākiya srīpākavatam tacamas kantattil
       ''patram puṣpam palantōyam yōmē paktyā prayaccati,
       tanahapaktyupaharutam asnāmi prayatāt mana:'' eṉṟa culōkattiṉ
       karuttiṉukkēṟpa, yāvarēṉum aṉpuṭaṉ taṅkaḷ takutikku miñcātu,
       iyaṉṟavaḷavu ōr puṇyakarmattaip purivarēl, atuvē aṉantaṅ-kōṭiyāka
       matikkappaṭumātalāl, innūlai ārāypavar, vīṇ tōṟṟa miṉṟi, antaraṅka
       uṇmaiyōṭu, tamatu āṇṭavaṉai vaḻi paṭal vēṇṭumeṉpatum,
       avvaḻipāṭṭiṟku mikunta celvam vēṇṭaṟpālataṉṟeṉpatum, avvaḻipāṭuṭai
       yārai āṇṭavaṉ aḷaviṉṟi ātarikkiṉṟaṉa ṉeṉpatum innūlāl uṇarvatu
       maṭṭumaṉṟu, cuvācittamāṉa anupavattālum, kaṇṭuṇarak
       kūṭiyatākiṉṟatu.
       innūlai iyaṟṟiya srīcēturāmayyar avarkaḷukku, innūlait
       toṭaṅkuvataṟku muṉṉirunta paṟpala kaṣṭaṅkaḷ, innūlaip pāṭi
       muṭiyumaḷavil, aruki nīṅkiviṭṭaṉa veṉpatu, uṇmaip piramāṇamāka
       vēṟupaṭukiṉṟatu. ātalāl, ovvoruvarum innūlaik kaṟṟuṇartal avaciya
       meṉat tōṟṟukiṉṟatu.
       innūl, aracāṅkattiṉ kaṉam ṭeksṭpuk kamiṭṭiyār avarkaḷ, āṅkilap
       pāṭacālaikaḷil kīḻtarap parīkaikaḷukkuk kuṟippiṭṭāl, mikutiyum
       naṉmai payakkum eṉpatu uṇmai.
       taccanallūr.
       kīlakī varuṭam cittirai mātam       ilakkumaṇap pōṟṟikaḷ.
       -------------------
       ciṟappup pāyiram.
       1. tirunayam vitvāṉ piramasrī mātiru pūtayyar avarkaḷ iyaṟṟiyavai
       aṟucīraṭi yāciriya viruttam.
       tirumaruvu maṇimārpaṉ tiruvaṭiyait tiṟantōṟuñ cintai ceyyum,
       oru maṟaiyō ṉāṉmaṟaiyu muṇarntakucē laṉcarita mulakil yārum,
       marumalari ṉaṟuntēṉai vaṇṭiṉam pōl virumpaveṇpā vākac coṉṉāṉ,
       taruma niṟai kiruṣṇakakarc cēturā maiyaṉeṉun tamiḻval lōṉē. (1)
       nēricai veṇpā
       mukkaṉiyuñ carkkaraiyu mūvā maruntumitaṟ
       kokku meṉappulava ruṇmakiḻa -- ikkaviñaṉ
       coṟṟā ṉuḷaṅkaṉintu tūya cukuṇaṉaṉṟi (2)
       maṟṟāriv vāṟiyampuvār.
       -----------
       2. macūlippaṭṭaṇam intu haiskūl heṭmāsṭar piramasrī
       tirunayam. cā. muttuvaiyar avarkaḷ pi.ē. iyaṟṟiyavai.
       nēricai veṇpā
       viṇpaṭukkuñ cōlaittēṉ vērip pokuṭṭaṉṉat
       taṇpaṭukkaip poykai tatumpappāy - paṇpaṭukkum
       viṇṭupura vētiyartam meykkulatti luṟpavitta
       taṇṭamiḻvā ḻiṉ mukattāṉ cārntu. (1)
       tēcā raruṅkalaiñaṉ cēturā mayyaṉvacai
       pēcāta vāymaiyiṉāṉ peṭpiṉoṭu - mācilkucē
       laṉkataiyai veṇpāvā ṉāṭi naviṉṟiṭṭāṉ
       eṉ kaḻaṟu vaṉperumai yīṅku. (2)
       collaḻaku moṇporuḷiṟ ṟōṉṟaḻakun tūyavaṇi
       nallaḻakum vēṟu navaitavirum - pallaḻakum .
       cērap puṉainturaittāṉa centamiḻ veṇ pāvitaṉai
       nēroppi lātapaṭi nērntu. (3)
       ōtak kaṭalamutā loṇ pulavark kūṇviruntoṉ
       ṟētamaṟa vīntu viṟaivaṉ pōl - nātamali
       naṟṟamiḻi ṉālaḷittā ṉalviruntu nāvalarkkuk
       kaṟṟapayaṉ tāṉuṟuvāṉ kaṇṭu. (4)
       -----------
       3. piṉ kāḷamēkameṉap peyarpeṟṟa aruṭkavi piramasrī teṉtiruppērai
       aṉantakiruṣṇaiyaṅkāravarkaḷ iyaṟṟiyatu.
       (kaṇṇaṉukkum innūliṟkum cilēṭai.)
       nēricai veṇpā .
       aṅkaṅ karumaiyā larttamikap pārppārkkē
       iṅkiṭalāṟ caṅka meṭukkaiyāl - naṅkaṇaṉai
       māṉa vaḻakāy vaḻuttiṉaṉku cēlaveṇpā
       māṉakarvāḻ cēturā maṉ.
       ------------
       4. tirunelvēli teṟkup pututteru kavirāj makā -ḷa -ḷa - srī
       nellaiyappappiḷḷai avarkaḷ iyaṟṟiyavai.
       aṟucīraṭi yāciriya viruttam
       aruntuvarai yampatiyai yaracupurintavaraippū taṉai taṉ ṉāvi,
       aruntuvarai yampatiṉma rāmaramēḻ tuḷaitta varai yarikkā vāmai,
       aruntuvarai yampativēl cuvaṟvuyt tār māmaṭiyai yavaṉi yīkai,
       aruntuvarai yampatiṉmar koḷātu peṟappatamaruḷu maṉpi ṉārai. (1)
       kuṉṟataṉāṉ maḻaitaṭutta kuḻakaraimuṉṉāṇaṭpuk koṇṭu mūtūr,
       ceṉṟaṉpiṟ ṟericittut tīyaviṉai yoruvaṟu mai cērac ceṟṟut,
       tuṉṟavaruṭ celvamoṭu tolai vil poruṭ celvamuṟṟa tūyōṉ mārpiṉ,
       miṉṟarumup purinūlaṉ vittakakku cēlaṉeṉa viḷaṅku mēlōṉ. (2)
       mētakunar caritaiyiṉai veṇpāvāṟ pattimaiyiṉ viḷampit tiṅkaḷ,
       ātavaṉu muḷavaraiyum pukaḻaṭaintāṉ viṇṭupura matumuṉ ceyta,
       mātavattaṅ kantaṇartam mara putittāṉ nāraṇavēḷ varattil vanta,
       nītamāka vāñcētu rāmaya pāratiyiṉ nīṇilattiṟ ṟāṉē. (3)
       nēricai veṇpā.
       vicēṭap poruḷ viḷaṅka vittakamu mēvak
       kucēlar caritai veṇpāk kūṟic - cucīlakkō
       vintaṉaruḷ peṟṟāṉim mētiṉiyil viṇṭupuram
       vantacētu rāmamaṉṉavaṉ.
       -----------
       5. tiruviṭai marutūr vitvāṉ. makā - ḷa - ḷa - srī
       kōvintacāmi piḷḷai avarkaḷ iyaṟṟiyavai.
       aṟucīraṭiyāciriya viruttam.
       tiruvamiku millaṟattiṟ ceṟintālum periyarmaṉan tiṟampā reṉṟōr,
       uruvamiku moḻi taṉakkēyuriyateṉap palatiṟattā ṉulakiṟ kāṭṭik ,
       karuvamikum paṭi kaṭantakucēl muṉi caritaiyaiveṇ kaviyā linta,
       paruvamiku mavaṉyā rē yeṉṟiṭilip pārīryām pakaru vēmāl. (1)
       muttiruntuṅ kayamiruntum paci tavirkka muṭikuvatō mutiyōr vāḻuñ,
       cattirunta nāṭeṉiṉu maṉṉamuṇīr tā ṉil vēṟ carikku vāmō,
       cottiruntu millārē pōṉ ṟiṭuva rivaiyiruntuñ cōṟu nīrum,
       vaittiruntār peru maitaṉai yittakaiya teṉavuraikka vallār yārē. (2)
       nīr nāṭē yivaiyiraṇṭum neṟimuṟaiyai vaittirukku nīṇā ṭākum,
       kār nāṭēr kaṇṭaṉumin nīr nāṭṭiṉ kavi ṉataṉaik kaṇṭē yaṉṟō ,
       pār nāṭu innāṭē nām peritum kōvil koḷum paṭiya tāmeṉ,
       ṟār nāṭṭiṉ perumai taṉai yavaṉaṉṟi maṟṟavarā laṟaiya lāmō . (3)
       nalamaṇakkuṅ kāvirimā natimaṇakku minnāṭṭi ṉaṭuva ṇārum,
       pulamaṇakkum viṇṭūril maṇṭūrka ḷevvevaiyum pōṟṟu māṟē,
       talamaṇakku maṟaiyuṭaṉmut tī vaḷarkkum vētiyarkaṭalaiva ṉāṉāṉ,
       polamaṇakku nāraṇappērpyuṅ kavaṉum nākammaip puṉitai yārum. (4)
       maṟaivaḻiyē puritavattā lavatarittōṉ mirutiyurai vaḻitap pātōṉ ,
       kaṟaivaḻiyār kaṇṭaṉaṭi kaṉaviṉumē maṟavātōṉ kalaicēr ñāṉa,
       niṟaivaḻiyār pāratvākat tavaṉār kōttiramum neṟiyōr tēṟa,
       aṟaivaḻiyā rā pastam pappeyarkoḷ cūttiramu mamaiyap peṟṟōṉ. (5)
       tāraṇiyiṉ muṉṉōṉē yāyiṭiṉu muṭaṉ piṟantār tamiṉu muṉṉōṉ,
       cīraṇiyār maḻanāṭṭup periya caraṇ mara puṭaināṉ maṟaitēr celvaṉ,
       ēraṇiyār peṇkaḷuk kuṅ kalviyaruḷ ceytoḻil cē remiṉmai yāḷaṉ,
       āraṇiyār kaṇṭaṉaruḷaruntamiḻiṉ kaṭal kaṭanta vaṟivaṉāmāl. (6)
       cirantaritta mālrāmaṉ cētu purin tiṭalālē cētu rāmat,
       tarantaritta peyar puṉaintāṉ maṉpataikaḷ pavak kaṭalait taṇappā
       ṉeṇṇi,
       urantaritta nūṟkaraiyiṉ ṟuñaṟṟutalāṉumparkaḷumuvakku māṟṟāṟ ,
       parantaritta māl cētu rāmaṉeṉap peyar puṉainta pāva lōṉē . (7)
       ------------
       6. srīvilliputtūr si. em. es. haiskūl tamiḻppaṇṭitar
       makā - ḷa - ḷa - srī. ma. po. īsvā mūrttiyāyipiḷḷai avarkaḷ
       iyaṟṟiyavai.
       nēricai veṇpā
       aiyaṉ kucēla ṉaruṭcaritam veṇpāvāl
       vaiyattār koḷḷa vaḻaṅkiṉaṉ kāṇ - ceyyātiru
       māturā maṉpōl maṟainūṟ poruḷuṇarnta
       cōturā maṉṟāṉ ciṟantu. (1)
       kalittuṟai.
       collum poruḷuñ cuvaiyō ṭaṇipeṟavēto ṭuttuk ,
       kalluṅ karaiyak kaviyicait tāṉ karu māmukilāñ,
       celvaṉ kucēlaṟ karuḷcey tiyaiccētu rāmaṉeṉ pōṉ,
       vellum perum pukaḻēnti kolōviṉ viḷḷumiṉē. (2)
       srīvaikuṇṭam makā -ḷa -ḷa - srī . es. ñāṉacikāmaṇi
       mutaliyār avarkaḷ pi.ē. iyaṟṟiyatu.
       eṇcīraṭi viruttam.
       cītamaṇaṅ kamaḻ tuḷapa mālaic celvaṉ
       cēvaṭiyiṉ celvamē vēṇṭi niṉṟa
       nātaṉaruṭ kucēlaṉṟaṉ kātai muṉṉōr
       naviṉṟavaḻi viruttameṉa nalintē yaṉpiṉ
       cēturā maiyaṉiṉṟu ceppum veṇpāt
       tīntamiḻiṉ cuvaivaṭikkum tēṉaiyuṇṭēm
       ōtupuka ḻēntunaḷa veṇpāp pukaḻēn
       tīyeṉṉa vuraittiṭuvē muṇmai tāṉē.
       ---------------------
       7. in nūlāciriyariṉ iṉṉuyir naṇpar pāḷaiyaṅkōṭṭai
       makā - ḷa - ḷa -srī. a. vēṇuvaṉaliṅkampiḷḷai avarkaḷ iyaṟṟiyatu.
       nēricai veṇpā
       kaṇṇaṉaṭi yēkarutuṅ kāciṟ kucēlamuṉi
       uṇmaic caritamatai yōtiṉāṉ - veṇpāk
       kaviyākac ceytāṉ kaviṉcētu rāmaṉ
       ceviyārat tēkkiṭvē tērntu.
       ----------
       8. innūlāciriyariṉ iṉṉuyir naṇparum, tirunelvēli ṭisṭirikṭu
       kōrṭu piḷīṭarumākiya makā - ḷa - srī . ci.pi.cuppayyāpiḷḷai avarkaḷ
       pi.ē., iyaṟṟiyatu.
       nēricai veṇpā
       eṉṉatavañ ceytaṉarō vimmakavait tāṉ peṟavē
       maṉṉulakiṟ ṟantaiyeṉa māṇpuṭaiyōr - naṉṉalamāy
       ōtiṭavuñ ceytatuvē yuṇmaiyuyar nūṉaviṉṟa
       cēturā mayyaṉ ceyal.
       ---------
       innūl araṅkēṟṟiya kālam iṭam mutaliyaṉa.
       nēricai veṇpā
       kīlakañcēr mēṭaṅ kiḷariru pattoṉṟataṉil
       vālaṟivar muṉ cētu rāmayyaṉ - cīlamikum
       [*]maṅkainaka rappar maṭattilaraṅkēṟṟiṉāl
       paṅkamilku cēlaveṇ pā.
       -------
       [*] maṅkainakar eṉṟatu pāḷaiyaṅkōṭṭai.
       ----------
                        _________________________________

       ōm.
       kaṭavuḷ tuṇai.

                             kucēla veṇpā .

       teyva vaṇakkam.
       nēricai veṇpā .
       vināyakak kaṭavuḷ.
       pārpukaḻum pattar paravuṅ kucēlaṉatu
       cīr pukaḻuṅ kātaiyaiyāṉ ceppavē - kārpukaḻuṅ
       kaimmā ṉamarnta kaṭavu ḷamarntapuḻaik
       kaimmā mukakkaṭavuḷ kāppu. (0.1)
       tirumāl.
       aṉpark keḷiyavarā yaṇṭamelā mēṉmaiyuṟa
       vaṉparkku māṟṟavarāy vantutittōṉ - tuṉpamikum
       vēḻan taṉaikkāttōṉ melliyalā ṭaṉṉōṭu
       māḻa mamarntō ṉaraṇ. (0.2)
       takṣiṇāmūrtti.
       vēta cikaiyiṉ viḻupporuḷē nālvarkkāp
       pōtuṅ kuruvaṭikaḷ pōṟṟiṉē - ṉātavaṉaip
       pārtta paṉipōṟ paṟantatē yeṉṉeñcam
       pōrtta paḻutār purai. (0.3)
       cukar.
       vētan teḷitta viyācamuṉi muṉporunā
       ḷōti yaḻaippa vulakellām - pētamaṟa
       voṉṟāki yēṉeṉ ṟuraikkavelā māñcu kari
       ṉaṉṟākun tāṇmalarai nāṭu. (0.4)
       srī caṅkarāccāriyar.
       tattuvaṅka ṇīṅkun taṉiyiṭattē tāṉṟōṉṟu
       mattuvita mārkka maṟaivitteṉ - cittamatait
       tāṉ koṇṭāṉ caṅkarā cāriyaṉā meṅkuravaṉ
       vāṉkoṇṭa pēṟaṭaintēṉ vāyntu. (0.5)
       aṭiyār.
       īcaṉaṭiparavi yiṉ puṭaṉē yaṉṉōṉ cīr
       nēcamuṭaṉ kēṭṭu nekiḻnturukip - pācam
       taḷaiyaṟutta cāṉṟōr tamaippaṇiyi ṉeṉṟum
       viṉaiyaṟuttu mēviṭalām vīṭu. (0.6)
       nūṟpayaṉ.
       immaiyilē yeccukamu meytiyapi ṉiṉpamuṭa
       ṉammaiyilē viṭṭu maṭaintiṭuvar --- cemmaiyilē
       vāḻuṅ kucēlamuṉi vāṉ caritai tāṉ kēṭṭut
       tāḻum puvi maṉitar tām. (0.7)
       nūlcey kāraṇam.
       cummā viruntēṉait tūyōṉ kucēlamuṉip
       pemmāṉ caritamataip pēceṉṟē - yemmāṉpōṟ
       caṇmukaṉē collac caṭalap payaṉeṉṟē
       paṇ mukamāp pāṭiṉṉip pā. (0.8)
       avaiyaṭakkam.
       epporuḷ yār tāṉē yiyampiṭiṉu meññāṉṟu
       mapporuḷiṉ meypporuḷai yāyntiṭutalippuviyil
       lāṉṟōr kuṇameṉ ṟaruṭkucēlaṉcaritan
       tōṉṟavurait tiṭṭēṉ aṇintu. ( 0.9)
       ākac ceyyuḷ - 9
       ------------

                                    nūl.
                      mutalāvatu - avanti kāṇṭam.
       pārulakam pōṟṟap pariṭcittu vēntaṉumē
       cīrulvac ceṅkōl celuttu nāḷ - vēruṭaṉē
       pantan taṉaik kaḷaintu paṟṟaṟavē niṉṟacukaṉ
       vantaṇaintāṉ maṉṉaṉ maruṅku. (1.1)
       vantamuṉi pātam vaṇaṅkit takumukamaṉ
       cintai makiḻ tūṅkac ceppiyuyar - puntimikum
       pērār kucēlaṉ perum pukaḻait tāṉ viṉavac
       cīrār muṉiyuraippāṉ ṟērntu. (1.2)
       kāyamaḷām māṭak kaṭinakara mārkalicūḻ
       tēyat tilaka meṉacciṟantē - tuyatōr
       poṉṉā ṭeṉappoliyum poṟpār vaṭamaturai
       naṉṉā valar vāḻ nakar. (1.3)
       annī ṇakarppāṅka rannalā rūṭiyēṟi
       tannīṇ maṇikkalaṅka ṭāmiṉṉit - tuṉṉī
       ḷiruṇmāyap poṉṉulaka mēyppa vilaṅkum
       aruṇmā nakaravanti yāl. (1.4)
       vācak karuṅkūntaṉ mātarār nīrkuṭaiya
       vīcuṅ kaḷapa virainīrtāṉ - tēcamelāṅ
       kāṉāṟāp pōntu kaṭali ṉiṭai vīḻntē
       mīṉāṟṟam pōkkum viraintu . (1.5)
       kōtai maṭamātar koṇṭaṇiyum poṟcilampē
       yēta meṉniṉ ṟirappaṉavāṅ --- kātaiyaḷām
       nēttiramē kātuvaṉa nīṇutalē kōṭuvaṉa
       kāttiramē kāntuvaṉ kāṇ. (1.6)
       kāyvaḻi celluṅ katiravaṉun tiṅkaḷumē
       pōyakala māṭṭāmaṟ pōntu puṟam - nēyamuṭaṉ
       ṟaṅkun tikaḻ poṟikaḷ cārnta matiṟkatava
       maṅku tiṟakkamaya māyntu . (1.7)
       kaṇṇaṉ karumēṉi kāṇpāṉ kucēlaṉatu
       taṇṇaṉ kamalamalart tāḷparavat - tiṇṭalēḻ
       vantaṇaintāṟ pōṉṟatē māka mukaṭuriñcu
       manta matilcū ḻakaḻ. (1.8)
       tōmaṉaittuṅ kāyun tuṟavikaḷai yuṅkāyuṅ
       kāmaṉaiyuṅ kāyumoru kaṇṇutaluṅ - kāmamuṟap
       pōkan taṉaiviṟkum poṉṉaṉaiyār paṉmaṟuku
       māka muyarntōṅku māl. (1.9)
       vantavirun tūṭṭi varuviruntun tāṉōmpi
       nantaliṉaṉ ṉāvalarkku nalkiyē - cintaikaḷi
       tūṅkanū lāypiṉṉōr toṉmaṟuku poṉṉavira
       vāṅkāṅ koḷirvaṉavē yām. (1.10)
       mūvulaku mēveḵku mummaip paṭuporuḷum
       nāvulavu miṉco ṉayap poruḷun - tēvulakum
       nāṇat tikaḻumē nalvā ṇiparvāḻum
       māṇamatip pōṅku maṟuku. (1.11)
       marumat tayil pāya māṟēṟkum vaṉ pōrk
       karumak karuṅkaḻalār kāliṉ - perumolipōy
       māntarvāḻ maṇṇulakō vāṉulakun tāṉmaṇṭum
       vēntar vāḻ vītipala vē. (1.12)
       orumūṉṟu tīvaḷarkku muyttuṇarvē tattō
       ṭiru mūṉṟu nūlōtu meṉṟum - varumūṉṟu
       kālan terintuṇarttuṅ kācakaṉmā vētiyarvāḻ
       cīlamaṟu kōṅkuñ ciṟantu (1.13)
       vēta muḻakkoliyum viṉṉāṇ muracoliyum
       nātamiku māvaṇatti ṉaṇṇoliyuṅ - cātamaḷit
       tūṭṭu mavaroliyu moṇkaṇikai yāṭṭoliyu
       mōṭṭumē yōta voli. (1.14)
       immā nakarorucā rēlaṅ kamaḻcāraṟ
       kaimmāk karaṭak kaluḻiyumiḻ - vemmāvi
       tēykkumuyar ñāḻalakiṟ ṟēvatā rammalivā
       ṉēykkumuyar kāṉamuḷa tē. (1.15)
       kāṉat toruciṟaiyē kāṉak kuṟamakaḷir
       māṉak kariyōṭu māṟuceya - vēṉak
       kuruḷai yurappu neṭuṅ kōḷarimāk kuṉṟam
       veruḷak kiṭantatē viṇ (1.16)
       maḻaipaṭiyu mammā malaimīti leṉṟuṅ
       kuḻaipaṭiyum māmuṉivar kūṭṭan - taḻaipaṭiyun
       tāruviṉō ṭumpoliyat taṅku muyarcēri
       mēruviṉiṉ ṟōṅkum viyantu. (1.17)
       nilaṉāṟi vāṉi vantu nīṇṭataru mēvik
       kulaṉāṟum poṟacikaraṅ koṇṭu - nalaṉāṟat
       tēmatiyan tōyntamarar cintikka niṉṟatē
       tūmatiyōr kuṉṟat toṭar. (1.18)
       cariyai mutal ñāṉac caturvitamum vētam
       viritarumeyn nūliṉ viḷakkum - periyatōr
       pōta viruttiyumē poṟpiṟ poliyumāṟ
       cīta muṉivarariṉ cōrvu. (1.19)
       taḻalōmpi yaintavittut tattuvantēr ñāṉa
       niḻalōmpu nīṇeṟiyōr nittaṅ - kaḻalōmpa
       niṉṟa varaippuṟattōr nīlamaṇi vaṇṇaṉaruṭ
       kuṉṟameṉa vōṅkuṅ kuṇaṉ. (1.20)
       kuṇamēṟit tāṉ tavak kuṉṟēṟik kaṇṇaṉ
       maṇamēṟum pātamalar vākkiṟ - kaṇamēṟa
       vēṟamaṉat tēyirutti yētap puraiyāṟu
       māṟa makiḻntāṉ vatintu. (1.21)
       cīṭar tiṟaṉōkkic ceppu cān tīpaṉiṭam
       pīṭa marun teyvap perumaṟaika ḷēṭaviḻttu
       mukkuṟṟa mōṭa muḻumutalāṅ kaṇṇaṉuṭaṉ
       pakkuvamāyk kaṟṟāṉ parintu. (1.22)
       vētamē tāṉāy viḷaṅkum poruṭāṉāyp
       pōtamē tāṉāyp poliyumoru - nātamē
       tāṉāyt tikaḻkaṇṇaṉ ṟaṉṉuṭaṉē tāṉ payila
       vāṉā varuḷ peṟṟā ṉāl. (1.23)
       aḻuntupacit tīyāṟṟi yākkainaṉi vāṭac
       ceḻuntacaiyum vaṟṟit tikaḻntāṉ - toḻuntakaiyar
       ceyyā viratamelāñ ceytu maṟaikkulattār
       poyyā voḻukkam pukuntu. (1.24)
       canticepam vantaṉaicaḷ cāṟṟumuk kālvaḻāp
       puntiyuṭaṉ ceytoḷirum puṇṇiyavā - ṉaintaviyat
       taṟpōtan tāṉaḻuvat tāṉē pirammatā
       yaṟpōta nīkku mavaṉ. (1.25)
       mettiyapal kantaituṇi melliḻaiyi ṉāṟpollam
       pottiyatai nalluṭaiyāp pūṇutalā - letticaiyuṅ
       kōtiṟ kucēlaṉeṉak kūṟu muyarnāman
       tītaṟavē peṟṟāṉ ciṟantu. (1.26)
       mantiramā vētam matittaṟiyā mālaṭiyaic
       cintaiyiṉi leññāṉṟuñ cēvittu - nantalilāp
       pūcaṉaika ḷāṟṟiṭuvāṉ puṇṇiyaṉā mimmaṟaiyōṉ
       vācaṉai koḷ pūvāṉ makiḻntu. (1.27 )
       iṉṉatavat tiṟkiṇaṅka vēṟṟatuṇai yāmaṟaiyōṉ
       vaṉṉeṭuvēṉ mīḷi varakuṇaṉē - muṉṉañ
       caliyāt tavappayaṉāṟ cārumōr mātait
       kaliyāṇañ ceytāṉ kaṉintu. (1.28)
       kānta ṉuṭalkāppāḷ kātaṉ maṉaiyeṉṟē
       cānta kuṇmēlōr cāṟṟumoḻi - yēnteḻilā
       rimmāṉ ceyaṉōkkip pōlu miyaintakuṇa
       mammā vuṭaiya ḷavaḷ. (1.29)
       nāṇa mutaṉāṉkum naṉkamaiya nāṉilattiṉ
       māṇa maṟaikkulattē vantutittāḷ - kāṇakkaṇ
       kāṭciyeṉak kaṇṭōr kaṉinturukak kaṟpamaiyum
       māṭcitaṉaip pūṇṭāṇ makiḻntu.( 1.30)
       varuvirun tūṭṭa maṉaṅkoḷḷuṅ kānta
       ṉarukirun taṉṉā ṉakattiṟ - karutiyatai
       yōrntāṟṟu muṇmaiyaiyē ceppu moruvaraiyu
       nērntalarcoṟ ṟūṟṟiṭā ṇiṉṟu. (1.31)
       kōtiṉ makavaṭaiyār kaṭukati nātatiyeṉat
       tītiṉ maṟaiyeṭuttuc cepputalāṟ - kōtaiyuṭaṉ
       poṉkulavu mārpaṉaiyē pōṟṟu kucēlaṉ cērntāṉ
       ṟaṉ kulamē yōṅkat taḻaittu. (1.32)
       cēra vuṭalporumac cēṉayaṉa muṭkuḻiyap
       pāra mulai vīṅkip pāl curappa - vēravirun
       tōṉṟā viṭaitōṉṟat tōkaicila vāṇṭiṟku
       ḷiṉṟāṇ makavirupat tēḻu. (1.33)
       celvamakaḷ vāḻvuṟṟōr cintikka vōrmakavuṅ
       kalvimakaḷ kāntaṉ karuṇaiceyāṉ - celvamakār
       pattum patiṉēḻum pārpukaḻap pālittāṉ
       kattuṅ kaḻalvēntē kāṇ. (1.34)
       kātaliṉo ṭuḷḷak karuttiṉ payaṉ vāyppa
       vētamilā naṉmainta rīṉṟārai - mātavaṉṟā
       ḷōtār ruṟuviṉaipō luṟṟup piṭittatē
       tītār miṭiyeṉṉun tī. (1.35)
       pallaṉaittuṅ kāṭṭip palarnakaikkak kainīṭṭic
       collaṉaittuñ cūṭṭi mukac cōrvūṭṭi - mallaṉaittum
       māṉamuṭa ṉōṭa maṉaikaṭoṟu meññāṉṟu
       mīṉamuṭa ṉēṟpatiḻi vē. (1.36)
       ēṟpa tikaḻcciyeṉu miṉcoṟ kaṭaippiṭittu
       nōṟpa taṉai nōṟkum nuṇṇaṟiñaṉ - tōṟkuḻuvāḻ
       kāṉavāy nīvāraṅ kaṇṭuṟakkik koṇṭuvappāṉ
       tēṉavā miṉmoḻipāṟ cērttu. (1.37)
       cērttanī vāramatait tīñcuvaiyiṟ ṟāṉcamaittuk
       pārttatitik kōrpākam paṅkiṭṭuc - cīrttamaṉai
       tāṉaḷikkat tāṉayiṉṟu tāmō taraṉpātan
       tēṉaḷikkat tēkkiṭuvāṉ ṟērntu. (1.38 )
       iṅṅa ṉivaṉiruppa viṉpuṭaiyam maintarkku
       maṅṅa ṉaṭicilvāyk kāṟṟāmai - yeṅṅaṉkol
       kaṇṭu maṉamuṭaiyāḷ kānta ṉiṭamoṉṟum
       viṇṭu moḻiyāḷ veṟuttu . (1.39)
       oru makavuk kīyuṅkā lōr makaveṟ keṉṉu
       mirumpavum mummakavu mēṟku - marumakavu
       ḷovvoṉ ṟaḻuppuraḷu mūṭumukam vāṭiṭumē
       levvaraṟā teṉ ceyvāḷē. (1.40)
       ammā vuṇaviṉṟi yāṟṟāma lemvayiṟu
       cummā kiṭantu tuṭikkuteṉat - tammāvi
       pōkaniṟ kiṉṟāraip pūṅkaiyāṟ ṟāṉaṇaittuc
       cōkamuṟac cōrvā vēṇṭu. (1.41)
       pakkattup pālariṉkaip pakkaṇaṅkaṇ ṭōṭippōy
       nekkurukik kaṇṇiṉṟum nīr tatumpa - mikkaḻutē
       yiṉṉā ṉitu vayiṉṟā ṉeṉ vāyu mūṟutalā
       laṉṉāyip pōtē yaruḷ. (1.42)
       vēṟu maṉaic ciṟuvaṉ viṭṭiṉka ṇaṭṭakaṟik
       kūṟumuta lāṉavelāṅ kūṟeṉṟāṉ - kūṟuvakai
       yiṉṉaṉaveṉ ṟaṉṉavaiyu mec cuvaiko līyeṉṟē
       yaṉṉaiyuṭai yīrttē yaḻum. (1.43)
       cuṭṭimutaṟ palkalaṉun tōṉṟa vayaṉmāta
       riṭṭamuṭaṉ ṟammakavuk kiṭṭārāṉ - maṭṭakala
       vīḻtāyē yeṅkaṭkum vēṇṭumavai yīyeṉakkaṇ
       vīḻnīr perukku nilam vīḻntu. (1.44)
       ivvaṇṇa movavō riḷamakavu mēntiḻaipāṉ
       maivaṇṇak kaṇṇīr vaṭikkutaluñ - cevvaṇṇak
       kaittalattāṟ ṟāṉaṇaittuk kātalarai yōrvitattiṟ
       cittanon tāṟṟiṭuvā ṭērntu. (1.45)
       pūṇūlē poṟpūṇām poṟkalaiyē vaṟkalaiyā
       māṇ parikalamē māvilaiyām - vāṇōkki
       yaṉpi ṉaḷikku maṉappālē yāppālā
       miṉ putalvark keññāṉṟu mē. (1.46)
       kōṭipoṉ ṉuḷḷārkkuṅ kōti lorumatalai
       nāṭiyavā ṟōmpa ṉaṉiyaritā - ṉīṭutuyar
       vevviṭamāy vāṭṭu miṭiyiṟpaṉ makkaṭamai
       yevvitamāyk kāppā ḷivaḷ. (1.47)
       vemmai miṭikkaṭalil vīḻntumaṉam puṇṇāyuñ
       cemmaimaṉak kāntaṉiṭañ ceppiṭā - ḷimmaitaṉiṉ
       muṉcey tavamuṭikka muṉṉiṭṭu niṟkumiva
       ḷiṉcey cukuṇameṉ ṉē. (1.48)
       nērnta miṭic cākarattai nīntuvatev vāṟeṉavē
       yōrntorunā ḷuṉṉi yuḷantuṇintu - kūrntamatik
       kāntaṉaṭi pōṟṟik kaḻaṟiṭuvā ṭaṉkaruttait
       tīntaṇ moḻiyā ṭeḷintu. (1.49)
       poṟpiṉ miṭiyilumē pōyēṟṟa ṟāḻveṉṟē
       kaṟpitta mūturaiyaik kaikkoṇṭāy - naṟpuṉita
       nāṉataiyē yōrntu navilumeṉṟaṉ pulluraika
       ḷāṉavaiyē kēṭṭaruḷka vāyntu. (1.50)
       mainta raṉamiṉṟi vāṭi mikavaruntic
       centaḷir mēṉi tiyaṅkiṉarē - yaintavittō
       yiṉṉaṭici lāṟpuviyi liṉṉuyirtā ṉiṟkumeṉa
       naṉṉeṟiyōr colvār nayantu. (1.51)
       maṉṉu muyiraṉaittum vāḻkanaṉ keṉṟeṉṟum
       paṉṉumaṟai tērntu pakarntiṭalāṉ -- maṉṉavaṉē
       maintar naṉivāḻtaṉ māṇpaṉṟō veṉṟuraittā
       ḷintu mukattā ḷeṭuttu. (1.52)
       ākkam paṭaittō raruntava raḵtilā
       rēkkamuṟu pāviyarā mivvulaki - ṉōkkuṅkāl
       kāntaṉē yeṉṟāḷcīrk kaṟpuṭaiya mātarār
       pōntētta niṉṟāḷ pularntu. (1.53)
       vaṉappaḻikkum vāymai nalaṉaḻikkum māṉa
       niṉaippaḻikkum neñcañ citaikkum - viṉaippukuttuṅ
       kātalikān tarkkuṭ kalāmviḷakkuṅ kāciṉiyil
       vētaṉaikaḷ ceyyu miṭi. (1.54)
       allal purintē yaḻittālun tīmiṭiyil
       ṉallavaṉāṅ kūṟṟuvaṉē nāṉilattiṟ - colluṅkāl
       kūṟṟō vuyiroṉṟē kolluṅ koṭuṭiyō
       pōṟṟukuṇa muṅkollum pōtu. (1.55)
       iṉṉa vaṟumaiyiṉai yeṉṟu moḻittiṭutal
       coṉṉakalai naṉṟeṉṟē colliṭumē - maṉṉavaṉē
       vētacikai yōrntavaṉē vittakaṉē yeṉṟuraittāḷ
       cītamoḻi vāyā ṭeḷintu. (1.56)
       poṉṉavirum mārpaṉuṭaṉ pōṟṟu maṟaimuḻutum
       naṉṉalamāyk kaṟṟataṉā ṉaṟṟavattō - yaṉṉavaṉpāṟ
       celvaṅ koṭuvanteñ cēykaṇōy tīrttiyeṉa
       vilvattaṉat tāḷuraittāḷ vīḻntu. (1.57)
       tuṭṭa rakaḻalat tūyō rakaṅ kuḷira
       viṭṭa muṭaṉṟōṉṟu mentaipā – ṉaṭṭarnī
       tāviṟ peruñcelvan tāveṉumuṉ ṟantaruḷvā
       ṉāvaluṭaṉ celvi ravaṇ. (1.58)
       maṟṟavaṉ ṟāṉmaṟukkil vāṉavarkkā nallamutīn
       tuṟṟavaṉ toṇcēvai yuṇṭākum - paṟṟaṟṟōy
       poyyāp pukaḻiṉpum pōtu meṉavuraittāṇ
       maiyār viḻiyāṇ matittu. (1.59)
       kaṇṇaṉai yaṉpar karuttuḷvāḻ nīlamaṇi
       vaṇṇaṉai yeytinam makkaḷuya - veṇṇiṉiti
       naṇṇivā veṉṟiṭalum naṅkai mukanōkkit
       teṇṇilaiyāṉ ceppiṭuvāṉ ṟērntu. (1.60)
       maintar tamakkiraṅki vāṭum maṭamayilē
       muntai yaruntavaṅkaṇ muṟṟuvittōr - nantalilā
       viṉpan taṉaiyaṭaiva rēṉaiyōr ventumaṉat
       tuṉpan taṉaiyaṭaivar cūḻ. (1.61)
       makka ṭamaip pōṟṟa mānitiyam vēṇṭiṉā
       yikkaṉaiya collā yiruñciṟaiyār - pakkimāp
       palluyirkkuc celvam paṇamuṇṭō colleṉṟāṉ
       colluṇarvi ṉiṉṟōṉ ṟuṇintu. (1.62)
       colliya vavvuyirkaḷ cōrntēṟṟa ṟāṉuṇṭō
       pulliyacō ṟiṉṟiyuyir pōyiṟṟō - melliyalāy
       nāḷaiyuṇa viṟkā naliyupō viṉṟeṉṟāṉ
       vēḷai vekuṇṭōṉ viraintu . (1.63)
       karuppaiyaṇ ṭattuyirkkuṅ kallamartē raikkum
       viruppuṇa vūṭṭum vimalaṉ - marukkuḻalāy
       niṉmaintark kāvātu nīṅkuvaṉō veṉṟuraittāṉ
       ceṉmak kaṭalkaṭantōṉ ṟērntu. (1.64 )
       alaravaṉ ṟīṭṭivaitta vāyuṇ muḻutu
       malaravir kūntaleḻiṉ mātē - nalamuṟuniṉ
       maintark kaṉamuṇṭām māḻka leṉavuraittāṉ
       pantaṅ kaḷaintōṉ parintu. (1.65)
       kolaikaḷavu poyyācai kuyyam mutalām
       palatī viṉaippāṟ paṭuttuñ - calatiyuṟai
       yemmā ṉaṭikkamala mēttu micaiyuṭaiyār
       tammāl veṟukkun taṉam. (1.66)
       vākkiruntum mūṅkaiyarāy vāyntamarai pōlilaṅkum
       nōkkiruntu mantakarāy nuṇceviyiṉ pōkkiruntu
       millārā yeṉṟu muyirppiṇamā yākkumē
       pollārē pōṟṟum poruḷ. (1.67 )
       piṟantiṭum pōtu piṟavātu mānta
       riṟantiṭum pōtu miṟavā - tuṟaintiṭum
       mattiyilē tōṉṟi maṟaintiṉṉal ceynitiyai
       nattiṭār nallōr nayantu. (1.68)
       pācan taṉaiyaṟuttup paṅkamilā meyññāṉa
       nēcan taṉaiyuṭaiyār neñcamatiṟ - kācakala
       vāḻkuḻalāṉ vāṉpatamē vāykka makiḻvatuvē
       tāḻkuḻalāy mūrit taṉam. (1.69 )
       puṉpulāl yākkai poruḷāp poruḷilatā
       laṉpilār maintark kacamaḻintā - yeṉpulā
       mūṉaṭutta nāṇmutalā yuṟṟakaṉṟa tōrntilaiyē
       tēṉaṭutta collāy teḷi. (1.70)
       muṉpet taṉaimaintar mutulakiṟ peṟṟaṉaiyō
       piṉpet taṉaipēr peṟuvaiyō --- koṉpeṟṟā
       yimmaintar maintareṉa veṅṅa ṉicaikuvatē
       maimmaintai nīkkāy mati. (1.71)
       tāyār maṉaiyār taṉaiyarār cāṟṟiṭunā
       ṉīyāreṉ ṟeṇṇalaiyē nēriḻaiyē – vēyārun
       tōḷāy matittuṇarāy coṉmayakka meṉṟavarcoṟ
       kēḷāyim māyaṅ keṭu. (1.72)
       kēṭeṉ ṟivaiviṭuttuk kēṭillā riṉpattum
       nīṭu tuyariṭattum nērniṉṟār - tōṭaviḻ pūṅ
       kōtāyav vāṟē nī kōpālaṉ koṅkalarum
       pātāra vintam paṇi. (1.73)
       antaṇaṉ māṟṟa maṉaittumē yañceviyiṟ
       cintaiyuṭaṉ kēṭṭut teḷivuṟṟum maintarpāl
       vaittamayaṉ māṟātu maṉṉaḷiṭai māṟāṭum
       poytta nucuppāḷ pularntu. (1.74)
       tītilarumuyaṟci ceyyā tuṟuṅkollō
       vōti luyarcelva moṇpuviyiṟ - pōti
       lavaṉaṉaiyā yeṉṟuraittāḷ yārkku meñ ñāṉṟum
       pavaniṉaiyāp pāvai parintu. (1.75)
       naṉṉilamē yāṉālum nāṭi naṉiyuḻutu
       taṉṉilaiyē tāṉuṇaruñ cāṉṟavaṉē - maṉṉiyāl
       vittiṭāṟ kuṟṟiṭumō mēvu paya ṉeṉṟāḷcol
       tattiṭā niṉṟakiḷai tāṉ. (1.76)
       emmāṉ ṟarumeṉavē yeṉṟum muyalviṉṟic
       cummā viruntāṟ cukameṉṉa - vammā
       vaṭaikuvatō celva maṟaintiṭuvā yeṉṟāḷ
       paṭai kuvaḷaik kaṇṇāḷ parintu. (1.77)
       tītiṟ ṟireḷapataiyun tērpiraka lātaṉumē
       yōti yaḻaittaliṉā lumparkōṉ - kōtilāy
       vantāṇṭā ṉaṉṟēl varuvāṉō maṉṉavaṉē
       centā maraikkaṇṇaṉ ṟērntu. (1.78)
       eṉṟumulai yāmuyaṟci yeṇṇiyavai muṟṟuvikkum
       veṉṟa pulaṉātā viyaṉulakiṉ - maṉṟa
       muyaṟci tiruviṉai yākku muyaṟṟiṉmai
       yiṉmai pukutti viṭum. (1.79)
       kaṇṇaṉ kaḻaliṇaiyē kaṇṭāy kaḷaikaṇāt
       teṇṇaṉ maṉamvāyntāy tēcikaṉē - viṇṇavarkōṉ
       pōṟṟu mavaṉpāṟ poruḷirakki leṉṉeṉṟāḷ
       cāṟṟumayiṟ cāyalā ṭāḻntu. (1.80)
       aṇaintō revarēṉu mātarittaṉ māyan
       taṇantōr tamakkut takavē - yuṇarntōyuṉ
       makkaḷaiyu meṉṟaṉaiyum māḷā vaṟumaiyiṉil
       vaikkak kaṭaṉō vaḻuttu. (1.81)
       maintar tamakkiraṅki vāṭum maṉaiviyavaḷ
       cintai naṉinontu ceppiyataip - puntiyilē
       tāṉiṉaiyāt taṇṭuvarai pōkat talaippaṭṭā
       ṉāṉiṉiyal puḷḷā ṉavaṉ. (1.82)
       paintuḷava māyavaṉaip pārttāṟ pavanīṅkum
       naintaviva ḷeṇṇam naṉinirampuñ - cintaitaṉi
       leṉṟuṉṉic ceppiṭuvā ṉēntiḻaipāl yāvarumē
       muṉṟuṉṉip pōṟṟum muṉi. (1.83)
       teyvaṅ kuruviṟaimuṉ celvō raruḷ vēṇṭik
       kaivanta koṇṭuvantu kāṇkuvarāṉ - maivanta
       kaṇṇāy kaḻaṟiṭuvāy kaiyuṟaiyā teṉṟāṉ cīrp
       paṇṇār maṟaiyōṉ parintu. (1.84)
       kāntaṉurai kēṭṭa kaṇamē yupavācaṅ
       kūnta viḷaṅkuyiluṅ koṇṭēṟṟā – ḷēntalaru
       ṇelliṉiṟṟaṉ pākam neṭunāḷ varaicērttā
       ḷallalaṟac ceytā ḷaval. (1.85)
       ceyta vavaṟaṉṉaic cīrmaṟaiyōṉ kantaiyiṉiṟ
       peytu muṭinta pitirāma-- leyta tuyar
       nīṅkaḷ kaṇavaṉkai nīṭṭiṉāṇ maṟṟataṉait
       tāṅkiṉāṉ ṟaṇṇaḷiyāṉ ṟāṉ. (1.86)
       muṉpu naṭantaṟiyāṉ mūvā mutalaruḷum
       taṉpuyan tāntuṇaiyāt taṇṭuvarai - yaṉpuṭaṉē
       mārkkamataik kēṭṭu vaḻinaṭantāṉ ceṉmamakaṉ
       mārkkamataik kaṇṭōṉ makiḻntu. (1.87)
       pañcu maruṅkamara maiyaṟ piṭi yeṉṟē
       koñci yaṇaitta koṭuṅkaḷiṟṟai - neñcurukik
       kaṇṭu piṭiyūṭak kāta luṭaṉṇaiyum
       paṇṭaimalai nīttāṉ pala. (1.88)
       kantamalaruntaḷiruṅ kāyuṅ kaṉiyumavir
       mantikaḷun tērā maravakaikaḷ - cantatamun
       tuṉṉiṭavē pāṉukaran tōṉṟiṭāp palvaṉaṅkaḷ
       piṉṉiṭavē pōntāṉ peyarntu. (1.89)
       vāca malarcūṭi vāynta maṇipūṇṭu
       vīcu kamaḻcāntam mēlaṇintu - nēcamuṭaṉ
       kānta ṉiṭañ celluṅ kātaliyiṉ mēvupala
       cānta natikaṭantāṉ ṟāṉ. (1.90)
       aruvattār ciṟṟiṭaiyā raṅkaṭ paṭaiyaip
       puruvattār villiṉiṭaip pūṭṭi - yuruvattār
       kāḷaiyarka ḷōṭu kaṭum pōr purinakaram
       mīḷi palavakaṉṟāṉ mīṇṭu. (1.91)
       ēṉai vaḻiyellā meṅṅaṉ kaṭappateṉat
       tāṉē niṉaintu tayaṅkuṅkāl - vēṉi
       leḻunā veṉaveḻuntu vantatē yeṅkun
       toḻunāmat tūyōṉaic cūḻntu. (1.92)
       maṇṇu maṟalum vaḷiyuṅ katiravaṉṟaṉ
       kaṇṇu mavaṉkaramuṅ kaṟpakañcār - viṇṇuṅ
       kotittiṭṭavē mēviyatak kolvēṉiṟ kūmēṟ
       patittiṭavu māmō patam. (1.93)
       nam pakaiyai nīrkoṇṭē nāṉmaṟaiyōr veṉṟiṭuva
       rampuṉalaik koṇṭiruppi ṉaiyamaṟa - vempakaiyu
       mēvā teṉatteḷintu veḷḷamelāṅ koṇṭaṉaṉāṟ
       pāvār katirkkarattāṟ pāṉu. (1.94)
       vāṅku kaṭaliṉiṭai vāynta vaṭavaitaṉai
       yōṅku kaṭalcuvaṟṟa vuṟṟateṉa - lāṅkatupoy
       neñcam pataittu neṭuvēṉiṟ kāṟṟāma
       lañci yoḷittatē yām. (1.95)
       ittakaiya veppi lirumpaciyāl vāṭiyumīp
       paittataru nīḻaṟ patintiruntun - tattupuṉa
       ṉāṭiyumē kāṇātu nāvularntum nattaṉaiyē
       pāṭiyumē celvāṉ parintu. (1.96)
       pārppāṉ paṭuntuyaram pārkkap paṭāteṉṟē
       tērpparimī tūrun tikaḻkatirōṉ - pōrppaviruḷ
       pūmuḻutum pūṅkamalap pōtaṭaṅkap pōyiṉaṉāl
       vēymuḻutu mōṅku kuṭa veṟpu. (1.97)
       veyyō ṉakala viḻumiyōṉ kaṅkuliṭaip
       paiyavē ceṉṟuvaḻi pārkkuṅkā - laiyakō
       kāṉavēṉ muṭṭaittuk kālūṉṟa vēlātu
       mōṉamē vīḻntāṉ muṉi. (1.98 )
       mella veḻuntum metuvā yaṭivaittu
       malli ṉaṭantu malamaruṅkāl - vallai yoru
       kōyi letirkaṇṭāṉ kōpālaṟ kē neñcaṅ
       kōyilā vīntatavak kuṉṟu. (1.99)
       iṉṟirā viṅṅa ṉiruntu kaḻippateṉa
       muṉṟi ṟaṉiṟpaṭuttāṉa mūtaṟivōṉ - poṉṟālilā
       neñcam puḻuṅka niṉaippā ṉivaiyellān
       tuñcalumē kaṇṇiṟ ṟolaintu. (1.100)
       taṉiyē naṉiyuṇarntuñ caṟkuruviṉ collai
       muṉiviṉṟik kēṭṭu muyala - liṉimaiyē
       yeṉṟu mayalārcol lēṟṟoṉ ṟuñaṟṟiṭutal
       vaṉṉiyē yākumā maṟṟu. (1.101)
       ituvaṟintu millā ḷiyampiyacoṟ kēṭṭuk
       katumeṉappaḵ ṟāraṅ kaṭantēṉ - mutuveyilil
       vāṭi yuṭaṉmelintēṉ vaṇṭuvarai kēṭkiliṉum
       nīṭu vaḻiyeṉpār nērntu. (1.102)
       maṟṟai vaḻikaṭakka māṭṭā toruvitatti
       luṟṟiṭiṉum nīppateva ṉōṅkukaṭal - poṟṟavatu
       vāyntiṭiṉum māṉakariṉ maṟṟeṉṉai yārmatippā
       rāyntiṭalu millaiyivai yāṉ. (1.103)
       maṉṉar muṭiyiṭaṟum māyōṉ ṟirukkōyi
       leṉṉavita māyaṭaivē ṉeytuṟiṉun - taṉṉaṉār
       cūḻa viruntoḷirun tūyōṉ malaraṭiyait
       tāḻap peṟuvaṉō tāṉ. (1.104)
       kaṟpakattaic cārntiruntuṅ kāñcirattai vēṭṭiṭalpōṟ
       poṟpakattāṉemmāṉpāṟ pōntaṭaintu -- maṟpamuṟuñ
       celvan taṉaivirumpal cīrmaiyō veṉṟuṇarntu
       palvarutta muṟṟāṉ pataittu. (1.105)
       eṉṉa tuyaruṟiṉu mivvaḷavu vantamaiyāṉ
       muṉṉa muraittapaṭi muṉṟuvarai - naṉṉakarkkup
       pōymīḷa vaṉṉivaḻi pōkat talaippaṭṭāṉ
       ṟāy mīḷac cārā tavaṉ. (1.106)
       taṇṭuvarai mārkkamatu tāṉaṟiyā tēṅkumavaṟ
       koṇṭuvarai mārkkaṅ kuṟippāṉpōṉ --- maṇṭumari
       pōtalarap puṇṇiyarkaḷ pōṟṟicaippap poṟkarattaik
       kātaluṭa ṉīṭṭiṉaṉak kāl. (1.107)
       veyyōṉ vaḻivaḻiyē meyyuṇarntōṉ ṟāṉēkip
       paiyavē ceṉṟaṭaintāṉ paṉṉāḷiṉ - meyyamarntōr
       cīrpayiṉmāp pūmuḻutun tēkkiṭuvā ṉaṉṉalaṅkaḷ
       kārpayiṉmē lāḻik karai. (1.108)
       caṅkan taṉaivāyntu cāla vuyirēmpit
       tuṅkamī ṉāṉamayurut tōṉaṟilaṅkip - paṅkamilā
       māli ṉiṟaṅkāṭṭi pāṉikarkkum vāṅkukaṭaṉ
       māli ṉeḻiṟpoṉṉum vāyntu. (1.109)
       vāṅku kaṭaṉmīṉa maṟṟum maruviṭalāl
       vīṅku pulvakaṟṟi vīcumaṇan - tāṅkuṅ
       kaḷaikaṇāṉ kuṟṟaṅ karappārpō laṉṟun
       taḻaikaṇēr pūtta ney tal. (1.110)
       kaṭpakaiyar meṉṟē karutiyuyir kolvārpōṟ
       paṭpakaiyā rillāp pāttiyarkaḷ - ḷuṭpakaiyāl
       vārimīṉ pōḻntu maṟuku toṟum viṟpār
       nēriṉamī tōkaikoḷa neñcu. (1.111)
       mīṉam vilaikoḷvāṉ mēvu miḷamaintar
       vāṉavi ṉeṟṟi valaicciyarkaṇ --- mīṉampāyn
       taṉṉā rurai kaṭavā tāṅkarumpoṉ ṉīntēkuṅ
       koṉṉār koṭuttavaiyē koṇṭu. (1.112)
       maruṅkil valaicciyarkaṇ māmaṟuku tōṟum
       neruṅkivilai viṟkum neṭunā - ḷoruṅkularnta
       mīṉāṟṟam pōkkumavar viṇmukilēya kūntalaṇi
       pūnāṟṟat tēṉṟāḻam pū . (1.113)
       ivvakaiya cīrai yirukaṇṇāṟ kaṇṭunaṉi
       cevviya neñcuvakai cērntiruntā -- ṉeḷaviyañ
       ceṟṟō ṉiruntāṉ ciṟitē yivai niṉaintāṉ
       poṟṟēṉ malarppuṉṉai pōntu. (1.114 )
       vaṅkamukaip pārkkīya mākāṇip poṉṉumilē
       ṉaṅkavarkē ḷātuyppa vantamilēṉ - ceṅkamalak
       kaṇṇaṉ kaḻaliṇaiyē kāṇavantē ṉeṉṟālu
       meṇṇaṅ koḷāruṇmai yeṉṟu. (1.115)
       eṉ ceyvē ṉiṉcol liyampi yirappaleṉap
       poṉceyta pūppuṉṉai pōntakaṉṟu - vaṉceyta
       mālumikkuk kūṟi maṉamakiḻntaṅ kēṟiṉāṉ
       kālumik vāluṅ kalam. (1.116)
       pāmpaṇaicēr pemmāṉṟaṉ pāta malarpōṟṟi
       kūmpaṇaiyuñ cōṅkatuvuṅ kūvaṭaiya - mēmpaṭutaṇ
       cākaramē tāṇṭit taraiyaṭaintāṉ ṟuṉṟupava
       cākaramē tāṇṭiṉāṉ ṟāṉ. (1.117)
       mutalāvatu avantikāṇṭa muṟṟiṟṟu.
       ākac ceyyuḷ (126)
       -------------

                   iraṇṭāvatu - tuvarai kāṇṭam.
       teyva vaṇakkam.
       ceṅkaramē kūppinaṉi tērvār viṉaiyiruṭkuc
       ceṅkatirō ṉeṉpar ciṟappuṟṟōr - taṅkupuka
       ḻaṉpa raḻaippamuṉa mātāviṟ ceṉṟaruṇmā
       liṉpat tiruttā ḷiṇai .
       nūl.
       pācat taḷai nīttup pāvak kaṭal kaṭantu
       nēcak kalaṉēṟi nīṇmuttit - tēciṉarpōṟ
       kāṉum malaiyuṅ kaṭaluṅ kaṭantamuṉi
       māṉakaraik kaṇṭāṉ makiḻntu. (2.1)
       vēta mutittaviṭam mēlō ruṟaiyumiṭam
       nātaṅ katittaviṭam nallōrkkē – pōtān
       teruḷumiṭa maṉparakat tēvā layañ cūḻn
       taruḷumiṭa mattuvarai yām. (2.2)
       aṟaṉmutalā nāṉkiṉaiyu māṅkāṅ karuḷi
       maṟaṉmutalā vēṉaiyavum māṟṟut - tiṟaṉuṟavē
       nampiṉā ruḷḷattē ñāṉavaṭi vāy miḷirum
       tampirāṉ vāḻtuvarai tāṉ. (2.3)
       iruviṉaiyop pāka viruntavarpāl ñāṉa
       vuruviṉaṉi yōṅku muyarmā - ṟiruvaṭikaḷ
       tōyvāṉ ṟavañceyta tolpatiyān taṇṭuvaraik
       kēyvāṉ patiyuḷatō viṅku. (2.4)
       muttikku vitteṉkō mūvā muḻuñāṉa
       cittikku vāynta tiṟaṉeṉkō - pattikkuc
       cāṉṟa payaṉeṉkō cāru mevaraiyumē
       tāṉṟāṉāyc ceytuvarai tāṉ. (2.5)
       taṟpōtan tōṉṟāt talantaṉilē tōṉṟukiṉṟa
       ciṟpōta māyoḷiruñ cīrkkaṇṇaṉ - aṟpōtam
       nīkki yaruḷḷippā ṉērnta tuvaraitaṉait
       tūkki ṉataṟkatuvē col. (2.6)
       iṉṉanakark kāṇṭalumē yērmukilēy vaṇṇaṉainēr
       tuṉṉaluṟak kaṇṭavaṉpōṟ cūḻcukattāṟ - poṉṉakarum
       puṉmaiyeṉa vēpuḷakam pōrppa naṭantaṉaṉā
       naṉmai niṉaikkum nalaṉ. (2.7)
       centamiḻtēr nāvalarcey tīṅkaviyiṉ cīraṇiyu
       mantamilāp palporuḷu mānteḷivuñ - cantatamum
       vēḻaṅkaṇ ṭañca viḷaṅkiyatē yuṉṉutoṟu
       māḻaṅkoṇ ṭōṅku makaḻ. (2.8)
       aṉṟu tirumā lakila maḷantanā
       ṇiṉṟu vaḷarntatupō ṉīṇilattiṉ - maṉṟak
       kiḷarntaṉavē māmatilkaḷ kēṭṭavuṭa ṉuḷḷan
       taḷarntiṭumā ṟoṉṉalarun tām. (2.9)
       iruntaṉantām peṟṟu meḷiyavarā yeṉṟu
       maruntaṉantāṉ koḷvā ṉaṟintu - peruntiṉamu
       māvimutaṉ mūṉṟu maḻikkuṅ kaṇikaiyartā
       mēvivāḻ vīti pala vē. (2.10)
       mūṉṟu varuṇattār muṉṉum paṇikkellā
       mūṉṟumoru kōlā yuraippataṉmu- ṉēṉṟuṭaṉē
       yaṉṉār karuttaiyaṟin tāṟṟiṭupiṉ ṉōrvāḻun
       teṉṉār teruviḷaṅku tē. (2.11)
       māṇikkak kāṉiṟuvi vaira vaṭampūṭṭi
       yāṇippoṟ ṟoṭṭililē yāṭṭu vittup - pēṇittam
       poṟpatumai kaṇvaḷarap pōṟṟiṭunal vaiciyartam
       viṟ periya vītipala vē. (2.12)
       añcāta neñcu maḻiyāta celvamum
       ṉeñcāta kīrttiyu mevvulaku - miñcāta
       vīramuṭaṉ veṟṟimakaṇ mēva viḷaṅkiṭumē
       tīramumār vēntar teru. (2.13)
       muttī vakukku mutumaṟaiyiṉ mēmporuḷai
       yettē varumuṇara vētticaittu - muttīṉuṅ
       kaṉṉaṉ moḻiyuraikkuṅ kācavittōr tammaṟuku
       poṉṉavira vōṅkum polintu. (2.14)
       akaḻum matilu maḷaviṟ ṟeruvun
       tikaḻun tuvarainakarc cīraip - pukaḻu
       mimaiyavartāṅ kāṇpā ṉiruntavattā leṉṟu
       mimaiyākkaṇ peṟṟā ricaintu. (2.15)
       teruvi ṉeḻil kaṇṭu cintippāṉ caṟṟē
       kuruvi ṉutittakuṇak kōmāṉ – maruvun
       tirukkōyiṟ cērntiṭuvāṉ ceṉṟaṉaṉā leṉṟu
       mirukkōtu nāvā ṉicaintu. (2.16)
       miṉṉār mativataṉa mītunaṉi pūttoḷirum
       poṉṉār kuvaḷaiyiṭaip pōyiṉāṉ - coṉṉāṟuṅ
       kaṇṇaṉ tirukkōyiṟ kaṇṭāṉ karamukiḻttāṉ
       paṇṇiṉṟa vāyāṉ parintu. (2.17)
       ēnteḻiṟcīr taṇṭuvarai yēṉṟa matāṇiyatām
       vāyntapala vītivaṉamaṇiyāṅ - kāntumoḷi
       viṭṭilaku nāppaṇ viḷaṅkun taṉimaṇiyā
       miṭṭamelā mīntaruḷvōṉil. (2.18)
       māmatilē naṟṟāṇām vāṉakamē pantarān
       tūmatiya mīṉē cuṭarviḷakkān - tōmiṟ
       catipatiyār pīṭampōṟ cālap poliyu
       matiyatiyō ṉōṅku makam. (2.19)
       kōyil muṉaṅkuṟukak kūciṉāṉ mīṇṭumpoṉ
       vāyiṉiṭai vantaṭaintāṉ māmaṟaiyōṉ -- cēyiṉ
       kuṇamellāṅ koṇṭa kucēlamuṉi vēntar
       kaṇamellāṅ kāttiruttal kaṇṭu. (2.20)
       kaitalaimē lēṟak kaḻiyuṭala mēnaintum
       naitalilā naṉmaṉattō ṉaṇṇiṉāṉ - poytalilā
       cīrtuvāra pālar ciṟantōṅkum poṉvāyi
       ṟērtuvārak kantaiyōṉ ṟērntu. (2.21)
       vāyilkāp pārai makiḻtūṅka vēṇṭik
       kōyiṟaṉaik kākkuṅ kuṇamuṭaiyīr - tāyiṉ
       maṉamuṭaiyīr kēṭṭireṉa vāymalarntāṉ kaṇṇaṉ
       ṟaṉamuṭaiyī reṉṟicaittut tāṉ. (2.22)
       kaṇṇaṉai nēr kaṇṭa kaḷippaṭaintēṉ kāciṉiyōr
       naṇṇariya viṉpam naṉiyaṭaintēṉ - kaṇṇaṉaikkum
       paintuvat tōṉaip paravicā rūpamatai
       yantamuṟa nīraṭainta tāl. (2.23)
       eḷiyēṉ maṟaiyō riṉattutittē ṉeṉpēr
       viḷivār kucēlaṉeṉa mēlō- raḷiyē
       curakkumuṅ kōṭaiṉē toṉmaṟaikaḷ kaṟṟēṉ
       parakkupukaḻc cāntīpaṉ pāl. (2.24)
       neṭunā ṇaṉiyalaintu nīḷuvari nīntip
       paṭamākac cēkkaip paramaṉ - ṟoṭukaḻalaik
       kāṇa niṉaintēṉ karuttaṟivī reṉṟuraittāṉ
       māṇak kulamaṟaiyōr maṉ. (2.25)
       kuṉṟeṭuttuk kāttaruḷuṅ kōmā ṉiṭaṅkuṟukic
       ceṉṟaṭut teṉṉaiyavaṇ cērttiṭuta - ṉaṉṟeṭutta
       kāyap perumaiyiṉīr kaitavamil puṇṇiyamām
       nēyat tuṭaṉeṉṟā ṉiṉṟu. (2.26)
       iṉṉacoṟ kēṭṭa veḻil vāyil kāppavaru
       ṇaṉṉarneñ cillā navaiyuṭaiyōr - paṉṉaruñcoṟ
       ṟūṟṟiṉār nālvētat tūmuṉiyi ṉaṟceviyi
       lēṟṟiṉā rantō veṭuttu. (2.27)
       pallulakam pōṟṟukiṉṟa paintuḷava māleṅkē
       yallaluṟum nīyeṅkē yāyntilaikol - colluṅkāṟ
       kolluṅ kaḷiṟuṅ kocuvum naṉiporuntu
       mellumoru miṉmiṉiyu mē . (2.28)
       villēntu pūṇum vitavitamā vūrtikaḷu
       mallēntu kāvalaru mānitiyuñ - collēntu
       kōtilāk kaiyuṟaiyuṅ kōlamumē vēṇṭumā
       lātiyāṉ pālpō mavarkku. (2.29)
       cīruṭaṉē ceṉṟāṟ ṟicaiparavu naṉmukama
       ṉēruṭaṉē yēttumē yevvulakun - tēruṭaṉē
       maṟṟiṉṟēl vārāta vaṉṟuyaram vāyntiṭumē
       caṟṟēṉu māyntilaiyē tāṉ. (2.30)
       neṉṉaluṇṭa pākam nikaḻttaviṉṟi yāmaṟantā
       liṉṉaluṇṭa vuṉṉaṭpai yevvitantāṉ - maṉṉaṉavaṉ
       naṉṉiṉaivi lōrntiṭuvāṉ ṟaiyalamar kantaiyō
       yuṉṉilaiyē yippō tuṇar. (2.31)
       celva ratu naṭpē celva riṭattamaiyum
       mallavartan naṭpō vamaiyātu - tollulakiṉ
       maṉṉar palar pōṟṟum māmakaḷ cēr kaṇṇaṉiṭat
       tuṉṉaṭpō collu murai. (2.32)
       tantai tāy makka ṭamarivareṉ ṟuṉṉāmal
       vantu camaril vataikkiṉṟa - cantamaṉar
       naṭpeṉṉām nallaṟivai naṉkuṇarā mūppaṭaintāy
       tiṭpamuṭa ṉivvuṇmē tēr. (2.33)
       kalvipayi lūrataṉaik kaṇṭaṟiyā rēṉumikac
       celvamuṭai yārē ciṟantiṭuvār --- kalvimikat
       tērntārē yāṉālun tīmiṭiya rāmākiṟ
       cārntiṭār vēntaṉ capai. (2.34)
       ōtiyanā ṇaṭpeṉ ṟuraittaṉaiyē yannaṭpu
       yātiruntāṟ ceṉṟapala vāṇṭiṟkuṭ - pōtiyeṉa
       puṉṉai yaḻaittiṭalā mumparkōṉ mōṉantā
       ṉeṉṉaiyō tērē miyampu. (2.35)
       annāṭaṉukkēṟpa vāyntaṉaṉpō luṉṉaṭpai
       yinnāṭē vēntiraṉu meytaritāṉ - muṉṉāḷu
       ṉaṉpataṉaik koṇṭēkē lāyileṉṟum maṉṉarelā
       maṉparalar yārkku maṟi. (2.36 )
       aṉṟu mika naṭpeṉṟē yaṟṟamatu nōkkāma
       liṉṟunī ceṉṟā limaippoḻutil -vaṉṟuyā
       mārntiṭuvāy neyyā ravircuṭarai muttamiṭiṟ
       cārntiṭumō taṇṇīrmai tāṉ. (2.37)
       .
       kōtilā vuṉkulattōr koḷḷum toḻiliṉṟit
       tītilāp pēr niṉaivu tērntu vantu -- cūtilāy
       kātam naṭantiḷaittāy kāyamati kaṇṭēṅkum
       pōtamilāp paiṅkuḻavi pōṉṟu. (2.38)
       nitiyā raḷakai nirupaṉum nīḷvāṉ
       patiyā rācaṉum pallōr tutiyārnta
       kaṇṇaṉaiyē kāṇavivaṇ kāttiruttal kāṇāyē
       maṇṇamarpaṉ maṉṉarumē vantu. (2.39)
       mēti kuḷaṅ kuḻappa veḷvāḷai vāṉṟeṅkiṉ
       mōtik kaṉiyutirtta moynīrāṟ - ṟīti
       laruḷīra nelvaḷarkku mañcōḻa nāṭa
       ṉiruḷīrum pūṇā ṉivaṉ. (2.40)
       cāraṉ mukam paṭiyat taṇṇī ruṭalpaṭiyat
       tōṟ ṟamiḻuñ cevipaṭiyak - kāraviruṅ
       kaṇṭaṉamarntaruḷuṅ kāciṉaṉ ṉāṭaṉivaṉ
       vaṇṭamiḻtēr pāṇṭiyaṉ maṉ. (2.41))
       ētilā rāvitaṉai yēṟṟoḷirum vāḷēntip
       pētilā niṟkumip pērvaḷḷal - kōtilāy
       mēka malaiyamara vēkaḷiṟeṉ ṟēṅkupiṭi
       tēkan taḷarcēraṉ cēy. (2.42)
       vāṅkucilai tāṅkum varaimaruḷil vaṉṟōḷāṉ
       māṅkuyilkaḷ pāṭa mayiliṉaṅkaḷ - pāṅkāy
       naṭaṉa matu ceyya naṉmanti yārkkuṅ
       kuṭaku nāṭāḷukiṉṟa kō. (2.43)
       kāḷaiyarkaḷ cūḻuṅ kaḷiṟēṟu pōṉṟavivaṉ
       vāḷaiyatu pāya valampuritāṉ - pāḷaiyamar
       vāṉkamukē yīṉṟateṉa vāyttiṭavē tāṉmiḷirun
       tēṉkamaḻtār cīrkkaliṅkaṉ cēy. (2.44)
       tīṅkuyilēy meṉmoḻiyār ceṇṭāṭa nōkkiyiru
       māṅkaṉiyait tāmpaṟittu mantiyiṉa - mōṅkuvakai
       koṇṭāṭum pāñcālak kōṉivaṉān tēṉcoriya
       vaṇṭāṭun tāraṇinta maṉ. (2.45)
       cēṉai puṭaicūḻac cērntoḷirvē ḷivvaḻakaṉ
       yāṉaimaruppīṉṟa varmutta mīṉaippō
       leṅkum parantiṭalā lōvāṉeṉ ṟaiyuṟuttum
       vaṅkakā ṭāḷukiṉṟa maṉ. (2.46)
       centā maraiyaṉṉañ ceynaṭaṉan tāṉkaṇṭē
       yintāveṉ ṟampoṉṉai yīvārpōṟ - paintātaip
       puṉṉai malarcoriyum pūmpoḻiṉma rāṭamaṉaṉ
       miṉṉaiyumiḻ vēlamariv vēntu. (2.47)
       meṉkāṟ ciṟaiyaṉṉa meṉṉaṭaiyu melliḻaiyiṉ
       ṟaṉkāṟ ṟaṉinaṭaiyun tāṉkaṇṭu -- poṉkāviṟ
       pūntā maraicirippap pūṅkuvaḷai kaṇkāṭṭun
       tēntā rivaṉmaccaṉ cēy. (2.48)
       ālai yamarkarup pañcāṟu tāṉpāyuñ
       cōlaiyilē mēti cukittuṇṭu - pālaik
       kaṭaivār tamakkaḷikkum kāntāra vēnta
       ṉiṭaivā yilaṅku mivaṉ. (2.49)
       ivvēntar tammu ḷevarkku nī yottiṭuvāy
       tevvēnta runtāḻun tēvaṉaiyē - yivvaḷaviṟ
       kāṇpā ṉiṉaittiṭutal kāṉmuṭavaṉ kōṟṟēṉai
       vīṇpārt tiṭaṉmāṉu mē. (2.50)
       ittalaivāy niṟku mivarkkelā mēvalarkaṇ
       mettavuḷar mānitiyu mēyuṇṭā - lettaṉaināṭ
       kāttāluṅ kuṟṟamilai kācillā vuṉṟaṉukkō
       vēttavaiyil vēlaiyeṉō viḷ. (2.51)
       ātaliṉā laiya vaṟintuniṉ ṉūrtirumpip
       pōtalē naṉmaiyeṉap pullaṟivō - rōtalumē
       yeṉṟu moḻiṟkuṇaṅka ḷēntuṅ kucēlamuṉi
       kaṉṟiyivai yāyvāṉ kaluḻntu. (2.52)
       miṉṉavirum pūṇum viḷaṅkukiṉṟa mānitiyum
       poṉṉaviru mūrttiyumip pōteṅkē- yiṉṉaluṟum
       nāmaṭaivō mūtātai nāḷiṉumē kaṇṭatilai
       yāmitaṟkeṉ ceyvā miṉi . (2.53)
       kantaiyilār kaiyuṟaiyaik kāṇpārēl kaikoṭṭic
       cintai makiḻac cirippareṉa - vantavattō
       peṇṇi yiruppavavvil kāppār pāluraippār
       tiṇṇiyameyñ ñāṉac cilar. (2.54)
       yāreṉ ṟaṟintī raruntavamā rāriyaṉaip
       pēreṉ ṟeṉakkarutip pēṇāmai - nēraṉṟu
       vāymai poṟaiyoḻukka mātavameyñ ñāṉamuṭaṉ
       ṟāymaiyelām vāynta cukaṉ. (2.55)
       māntar piṟappeyta mātavamē vēṇṭumeṉac
       cānta maṟai tērntu cāṟṟiṭalāṉ - māntarukkuṇ
       mēṉmaṟaiyō rāyt tōṉṟa meyttavantā ṉevvaḷa vō
       tāṉ muṟaiyē ceytiruppar tām. (2.56)
       antaṇarē mūvarukku māciriya rānteyva
       mantaṇarē yaintoḻilu māṟṟavalā - rantaṇarē
       teyvameṉak keṉṟukaṇaṉ ceppiṭavum yāmayirttā
       luyvateva ṉammā vurai. (2.57)
       immaiyilē yantaṇarukkēṉṟa vakai tāṉ purintāṟ
       cemmaiyilē tāṉaṭaivar cīrellā - mammaiyilē
       vāṉulakap pōkamatum vāyntataṟpi ṉuṇṭiṭuvār
       tēṉulavu mīcaṉaṭit tēṉ. (2.58)
       ittakaiya vantaṇarai yēḻaiyareṉ ṟuṉṉaleva
       ṉattakaiyar pōṟṟu mamutaṉivaṉ - cittamatait
       tāṉaṭakkit tattuvattiṉ cāṉṟa poru ṭērñāṉam
       mēṭaikka vāyvāṉ viraintu . (2.59)
       mutta rilakkaṇantāṉ muṟṟu muṇarātu
       citta micaintapaṭi ceppiṭuta - ṟattam
       maṭamai taṉaiviḷakkum mātavamā raṉṉōr
       tiṭamataṉaik kēṇmiṉ ṟeḷintu. (2.60)
       ulakan taṉaiveṟuttē yōṅkiṭumeyñ ñāṉam
       vilakā neṟiyē viḷaṅkuṅ - kalakamaṟṟōrk
       kemmālu mummālum yārālu mevvēntar
       tammālu māmpayaṉeṉ ṟāṉ. (2.61)
       vētamatu poyttālum vēlai karaiyiḻantu
       pūtalamē kuṉṟanilai pōntālum - pōtamuṟu
       mannilaitā ṉīṅkā tavaikaṇṭu puṉcirippār
       tannilaiyē yōmpupavar tām. (2.62)
       iṉpamataic ceytālu mēḻaiyareṉ ṟeṇṇillāt
       tuṉpamataic ceytālum tūymaiyō- riṉpatuṉpa
       miṉṟic cukanilaiyi leññāṉṟu muṟṟiṭuvā
       raṉṟiyavai yāyā rakam. (2.63)
       kaṟpakattai yiṅkaḻaittaṟ kāyamatiṟ ṟāñ cellaṉ
       muṟpakalaip piṟpakalā muṟṟuvitta - laṟpameṉac
       cittikaḷait tāmvēṇṭār ceppu muyarcīvaṉ
       muttiṉaip peṟṟamutal vōr. (2.64)
       āṭuvā raṅkaikoṭṭi yārttiṭuvā raṉpōṭu
       pāṭuvā ruḷḷam pātittiṭuvā - rōṭuvā
       naṉmattar pōṟṟirivā rōṅki nakaittiṭuvār
       ceṉmattaic ceṟṟōr teḷintu. (2.65)
       kantai yuṭuppār karutariya mōṉanilai
       cintai yaṭaṅkavē cērntiṭuvār - muntai
       maṟaimoḻiyun taṉmayamē vāyntiṭuvā reṉṟuṅ
       kuṟaimoḻiyā nallōr kuṟittu. (2.66)
       taṉṉai yaṟiyun taṉiñāṉat tāleṉṟun
       taṉṉaittā ṉōkkun tavamuṭaiyōr - poṉṉulakiṟ
       pūmaraitaṇ ṇīriṉ puḷiyam paḻattōṭiṉ
       ṟōmaṟavē tōṉṟiṭuvar tōyntu. (2.67)
       iṉṉōr perumai yeḷiti licaikkuvatō
       muṉṉōrun tērntu moḻivaritā - leṉṉaṉaiyā
       reṅkaṉ moḻikuvatē yemmā ṉaruṭūṇṭa
       viṅṅa ṉuraittē micaintu. (2.68)
       immā maṟaiyō ṉeḻil ñāṉi yāyiṉumē
       yammā karum makaṉṟilaṉāl - cummā
       virukkuñ cukampeṟṟā ṉeññāṉṟum ñāṉat
       tirukkumika vōṅkat teḷintu. (2.69 )
       ātinā ṇaṭpeṉ ṟaṟaintāṉam mālkāṇpā
       ṉōtiṉā ṉaṉṟi yoruporuḷum - nītiyāṉ
       pālvirumpip pōntilaṉāṟ paṟṟellā maṟṟiṭavē
       mēlvirumpit tērmaṟaiyōr vēntu. (2.70)
       āvāvil vantaṇaṉai yaṉpuṭaṉē kāṇṭoṟumē
       nāvārap pāṭa nacaikoḷḷu - mōvātu
       meyyiṟ puḷakameḻum mēvippōyk kaṇṇaṉpāṉ
       maiyilivaṉ cīrvaḻuttu vām. (2.71)
       vaṉṟiṇiya neñcuṭaiyār vāyaṭaṅka muttaratu
       kuṉṟaṉaiya cīrataṉaik kūṟiyapi - ṉaṉṟuṭaiya
       mātavamē pūṇṭoḻuku māmaṟaiyōṉ pāluraippār
       yātavaṉil kāppāricaintu. (2.72 )
       maṟai yellā mōrntunaṉi vaṉpiṇivem pācac
       ciṟaiyellāñ coṟṟoḷirun tēvē - kuṟaiyellān
       tīrntēṅ kaḷikkaṭalait tēkkiṉē miṉpamelā
       mārntē muṉatuvara vāl. (2.73)
       kaṅkaimuta ṉīrāṭik kāciṉinaṟ kōttirattiṟ
       poṅkumā tāṉam puripayaṉṟāṉ --- caṅkait
       turicaṟavē tāṉ kiṭaikkun tūmaṟaiyō yuṉṟaṉ
       ṟaricaṉamē kāṇpōr tamakku. (2.74)
       ciṟiyōr maṭamaiyāṟ ceytapiḻai taṉṉaik
       kuṟiyēl tiruvuḷattiṟ koṇṭē - yaṟivō
       yakaḻvārait tāṅku nilampōlat tammai
       yikaḻvārp poṟutta ṟalai. (2.75)
       caṟṟē yivaṇirukkiṟ cārntiyāṅ kaṇṇaṉiṭam
       naṟṟē maṟaitēruṉ ṉalvaravaic - coṟṟē
       kaṭitiṉ varuvameṉak kācillāṟ pōṟṟic
       caṭitiyitu pukaṉṟār tāḻntu. (2.76)
       ituvaraiyun tāḻtta vematupiḻai koḷḷēṉ
       mutumaṟaipō yeṉṟē moḻintu - katumeṉavē
       ceṉṟār tirumāl cevimaṭuppāṉ ceytavattiṉ
       kuṉṟāṉ viṭaipeṟṟuk koṇṭu. (2.77)
       cempo ṉeḻuyat tiraṇṭuvā yiltāṇṭi
       yampoṉ muṭimaṉṉa rāravaipōy - tampirāṟ
       kāṇā ravaṇamaruṅ kāvalarait tāṅkēṭṭār
       cēṇā ṭaḷittiṭumāl cōrvu. (2.78)
       poṉṉā ruvaḷakattē pōyiṉā remperumāṉ
       miṉṉār palarcūḻa vēyeṉṟā - raṉṉōrcoṟ
       kēṭṭa vuṭaṉē kiḷaimoḻiyār kākkumiṭa
       mōṭṭam piṭittā ruvantu. (2.79)
       tiṅkaḷoṭu mēṉmai tikaḻcaṅkat tāṉvāyntu
       poṅku mamutam polivuṟṟu - maṅkalilāp
       poṉṉum viḷaṅkap poruntiṭumē pāṟkaṭalpōṉ
       maṉṉu muvaḷakattiṉ māṇpu. (2.80)
       cālavumē meymuḻutuñ cārnta paḻiyuṭaiyōṉ
       pālamartal pāvameṉap pāvittuk - kōlañcēr
       cīruvaḷa kañcūḻac cērntaṉapōṟ ṟōṉṟiyavē
       kāruvakkum pañcataruk kaḷ. (2.81)
       iṉṉa veḻilvāynta vēṟuvaḷa kattiloru
       coṉṉa malarmañcattē tōṉṟiṉāṉ - poṉṉavirum
       poṉṉā ṭalaiyamarap pūñcat tiyapāmai
       miṉṉāḷ patamamara vē. (2.82)
       antap puraṅkākku māyiḻaiyār tammiṭattē
       nantavilā vemvaravai nātaṉpāṟ - cintaiyuṭaṉ
       coṟṟiṭuvī reṉṟuraittār tollulakiṟ kīrttiyelā
       muṟṟiṭuvā yilkāppā rōrntu. (2.83)
       kākkuṅ kiḷaimoḻiyār kaṇṇa ṉiṭaṅkuṟuki
       vākku malarttēṉiṉ vāy malarntār - tēkkuṟumāl
       kōyilā neñcaṅ koṭuttuk kuṟai tavirkkum
       vāyil kāp pārtam varavu. (2.84)
       kēṭṭār tirumāl kiḷarvāyil kāppārai
       vāṭṭā maraivāy varavuraittār - tēṭṭāta
       meṉmoḻiyār collavatu mēviṉarāl kāvalarkaḷ
       poṉmoḻiyā rantap puram. (2.85)
       miṉṉukiṉṟa mīṉkaḷiṭai mēvukiṉṟa taṇmatipōṟ
       ṟuṉṉukiṉṟa mātariṭait tōṉṟinaṉi - maṉṉukiṉṟa
       tōṉṟalaiyē kaṇṭār toḻutā reḻuntārakai
       vāṉṟalaiyē nōkka malarntu. (2.86)
       cintai kaḷitūṅkac cīrmaṟaiyāṟ ṟāmētti
       muntutā ṉaiyoṭukki muṉṉiṉṟār - vantati
       ṇeṉṉeṉṟā ṉellāntē remmāṉṟā ṉēṉaiyaru
       maṉṉaṉiṭañ colvār makiḻntu. (2.87)
       ātinā ḷaiyaniṉṉō ṭārntakalai kaṟṟavaṉāṅ
       kōtilā naṉṉaṭpē koṇṭavaṉān - tītilāp
       paṇpuṭaiyāṉ kantaikoḷum pārppāṉ kucēlaṉeṉa
       maṇparavu vāṉvantāṉ maṟṟu. (2.88)
       vaṟṟiyelum pāryākkai mātavaṉiṉ mēlvaitta
       paṟṟataṉai yāmō pakuttaṟivō - maṟṟaināḷ
       vantu tiruvāy vatikiṉṟāṉ maṟṟituvē
       paintuḷavō yem viṇṇappam. (2.89)
       kēṭṭa poḻutē kiḷaru mukamalara
       vāṭṭamilā neñca makiḻpūppak - kōṭṭamilā
       naṟṟavamā rāriyaṉai nāṭi yivaṇaḻaippīr
       caṟṟēṉun tāḻāmaṟ ṟāṉ. (2.90)
       kaṇṇa ṉaṉumatiyaik kāvalarka ṭāmēṟṟut
       tiṇṇeṉavē cērntār tiruvāyi - ṉaṇṇumavaṇ
       kōtiṟ kucēlaṉaṭi kumpiṭṭuk kūṟiṭuvār
       tītiṉ moḻiyāṟ ṟerintu. (2.91)
       piṭiyiṉaṅkaḷ cūḻap piṟaṅkukaḷi ṟēṟṟiṉ
       ṟuṭiyiṭaiyār cūḻat tulaṅkuṅ - kaṭikamaḻum
       paintuḷavat tōṉpāṟ pakarntē marumaṟaiyōy
       cintaiyuṭa ṉīvanta cīr. (2.92)
       maṉvaravu pārkku maṟaimutalōy cāṉṟakuṇa
       niṉvaravu kēṭṭa neṭiyaṉavaṉ - poṉvaravi
       ṉōkainaṉi pūppa vuṉatuvara vēmatittāṉ
       ṟōkai moḻi yiṉpan tuṟantu. (2.93)
       iṉṉē yaḻaittiṭumi ṉiṉṉē yaḻaittiṭumi
       ṉiṉṉē yaḻaittiṭumi ṉeṉṟuraittāṉ - muṉṉētaṉ
       ṟāyvarukai kēṭṭa taṉikkuḻavi tāṉ pōṉṟu
       nēyamalar pūttiṭavē neñcu. (2.94)
       ilakkaṇa mēyuḷḷā ṉivvakaiyē coṟṟāṉ
       malakkuṟum pillā maṟaiyōy - talakkaṇi
       vārā viṭiṉkaṭitē vaḷḷa livamaippiṟ
       cārā viruntiṭuvaṉ ṟāṉ. (2.95)
       ātaliṉā lāriyaṉē yaṇṇa lakamakiḻa
       vētamiṉṟip pōntaruḷka veṉṟaṅkaip - pōtakamē
       kūppiṉā raiyaṉ kutūkalittuc ceṉṟaṉaṉāl
       kāppiṉā rōṭuṅ kaṉintu. (2.96)
       aṉṉatutāṉ kaṇṭa vaṟivilā reṉceytēñ
       coṉṉavurai neñcañ cuṭukiṟatē - maṉṉavaṉṟāṉ
       ṟērntāṉē yāmākiṟ cērāta tīṅkuṇṭō
       vōrntārē taṅka ḷuḷam. (2.97)
       aruḷ cēru mantaṇaṉē yātaliṉā lāṉṟa
       teruḷcērun tēvaṉiṭañ ceppā - ṉiruḷ cēru
       neñca ritu niṉaintu niṉṟē tiṭamporunti
       yañcutalai viṭṭā raṟintu. (2.98)
       maṉṉaṉaiyē kāṇu makiḻccimuṉ ṉīrttiṭavē
       naṉṉayamāyt tāṉpiṉ ṉaṭantiṭalum - paṉṉariya
       palvaḷamum pārttāṉ paraviyiṭap pārulakiṟ
       colvaḷamu millaiyeṉṟāṉ cūḻntu. (2.99)
       paṉmaṇivāy piṉpaṭavē pārppāṉmuṉ ṟāṉ pōntu
       poṉmaṇivāyantap purattiṉukku - naṉpaṇipō
       laṇmaiyaṉāyc ceṉṟaṭaintā ṉāṅkamarpal lōviyaṅka
       ḷuṇmaiyilē kaṇṇaṉeṉa vōrntu. (2.100)
       īṅkivaṉiv vāṟeyta viṉṉumvan tillaiyeṉap
       pūṅkatir tāṉ pārkkum polaṉpūvi - ṉōṅkumukiṟ
       pārkku mayiliṉ pacup pārkkum paiṅkaṉṟiṉ
       cērkkaimī tārntāṉat tē. (2.101)
       iṅṅaṉ ṟirumā liṉvaravu pārttiruppa
       vaṅṅa ṉavaṉu makamakiḻntē - yeṅṅaṉumē
       cummā virukkāmaṟ cūḻntevaiyuṅ kaṇṭuvantā
       ṉemmā ṉirukku miṭam. (2.102)
       miṭiyō ruṇaviḻantōr veppuḻalvōr mūvar
       kaṭitiṉilē poṉṉamutaṅ kāvum - paṭipeṟuvār
       pōṉṟu kucēlamuṉi poṉṉār tirumārpaṉ
       cāṉṟavuruk kaṇṭāṉ ṟaṉittu. (2.103)
       vēta muṭivil viḷaṅkum viḻupporuḷai
       yētamilā naṉmaṇiyai yemmāṉai - pōta
       vuruvāṉai yuṇmaiyaṉai yoppillā mālai
       yaruvāṉaik kaṇṭā ṉaṟintu. (2.104)
       kāṇṭalumē pūttuvakai kāl vicaiyāt tāṉaṭantā
       ṉīṇṭavaṉuṅ kaṇṇuṟṟē nēyamuṭaṉ - māṇṭapūm
       paḷḷi kaṭitakaṉṟu pārppā ṉaṭipaṇintāṉ
       kaḷḷamilāk kaṇṇaṉ kaṉintu. (2.105)
       tilakamaṇ ṭōyat tiruvaṭitāṉ pōṟṟik
       kulamaṟaiyō ṉaittaḻuvik koṇṭā - ṉulakamelā
       meyyaṉpaṉ māmaṟaiyōr vēntaṉeṉac colvāymai
       poyyāmaṟ kākkum poruṭṭu. (2.106)
       iṉṟē cupatiṉamā miṉṟē cupatiṉamā
       miṉṟē cupatiṉamā meṉṟaṉukku - naṉṟē
       yaṟam palitta villu maṭaintatuvē vāḻvum
       maṟampaṟanta niṉvaravāṉ maṟṟum (2.107)
       iṉṉavitan tāṉpukaḻntē yemmāṉ maṟaiyōṉaic
       coṉṉapī ṭattēṟṟit tūnīrāṟ - poṉṉavira
       nīrāṭṭip paṭṭāṭai nērpeṟavē tāṉuṭuttip
       pārāṭṭi niṉṟāṉ parintu. (2.108)
       aiya ṉaṭiviḷakki yannīr ciramēnti
       maiya liruṇīṅka māmāyōṉ - ceyyapoṉ
       ṉācaṉamē yēṟṟi yaruccaṉaitāṉ ceytuvantāṉ
       pōcaṉamē yūṭṭap puka. (2.109)
       tumpai malaraṉamē tūveḷḷi mālvaraiyāc
       cempoṟ paruppē cikaramā - vampuṉalā
       neyyē karuṉai neṭuṅkuṉṟāt tāṉpaṭaittāṉ
       ceyyaciṟ ṟuṇṭi pala cērttu. (2.110)
       collamuta mūṭē cuvaiperukka mālvaṇṇa
       ṉallamuta mūṭṭa nalamuṭaiyōṉ --- pallamutu
       muṇṭu pacitīrntā ṉumparumē nāvūrntār
       paṇṭaiyamu tuṇṭum parintu. (2.111)
       viraicēru naṟcānta meyyellām pūci
       yuraicēru miṉcol luraittē- puraicērā
       mañcattē yēṟṟi makiḻntaḷittāṉ pākaṭaiyuṅ
       kuñcattāṟ kālvīcik koṇṭu. (2.112)
       vaḻivan tiḷaittōṉ malaraṭi nōytīrak
       kaḻimakiḻa vēpiṭittāṉ kaṇṇa --- ṉaḻivilatām
       paṉmukamaṉ paṇṇavumē pārā tavaṉāki
       naṉmōṉat tēyiruntā ṉaṉku. (2.113)
       pittaruṉ mattar picācar kuṇattavarā
       nattava reṉṟē naviṉṟiṭuvar - cittamatu
       viṭṭakalā taiyaṉ viḻuvuruvaic cintittu
       niṭṭaiyilē tāṉiruntā ṉēr. (2.114)
       nīruṟṟa vuppi ṉeruppuṟṟa miṉṉoḷiyil
       ṉēruṟṟa vemamā ṉiṭaṅkalantu - pēruṟṟa
       taṟpōtan tāṉaḻuvit taṉṉaiyumē tāṉmaṟantā
       ṉaṟpōtu vannilaiyi ṉaṉku. (2.115)
       nātānta vāḻvē nāṭi yivaṉiruppa
       vētāntat tēyilaku meykkaṇṇaṉ - pētānta
       millāṉ varavaṟintē yiṉpuṭaṉē tāṉcolvāṉ
       collār maṟaiyōṟ ṟutittu. (2.116 )
       kuṉṟaṉaiya cīrāyuṉ kōtil taricaṉattā
       leṉṟaṉuṭal pūrittē ṉiṉpuṟṟēṉ - maṉṟalantār
       cīrpeṟṟa vēntaruḷun tēvaruḷu meṉpēṟu
       yār peṟṟār yārpeṟuvā rē. (2.117)
       pūṇṭatayai yeṉpāṉī pūraṇamāy vaittaruḷvā
       yāṇṭavaṉē yeṉṟa ṉakamaṟivāy - cēṇṭalamē
       tāṉ peṟiṉu muṉṉaṭpiṟcāṉṟatuvō veṉṟuraittāṉ
       vāṉpeṟṟōr pōṟṟukiṉṟa māl. (2.118)
       mutti taṉaiyaḷikku mōṉa nilaicērkkum
       patti mikapperukkum paṉṉariya - cittiyelāṅ
       kūṭṭuvikku nīrcūḻkuvalayattē naṉṉeṟiyi
       ṉāṭṭuvikku nallōrtam naṭpu. (2.119)
       naṭpē tiraviyamā naṭpē perumpēṟā
       naṭpē yiruḷcīykku naṟkatirā - naṭpē
       pavamaṟukkuṅ kūrvāḷām paṇpuṭaiyār naṭpē
       tavamaḷikkum taṉmaiyatān tāṉ. (2.120)
       nallār kuṇamuraippōr nāmaṇakka vaimpulaṉvāyc
       cellārcoṟ kēṭpōr cevimaṇakku - nallāraik
       kāṇpōr taṅ kaṇamaṇakkak kātamaṇa vātōtaṉ
       māṇpōraip pōṟṟu maṉam. (2.121)
       aṉṉōrtam naṭpē yaruntavattā leytumeṉa
       naṉṉūlkaḷ ṭērntē naviṉṟiṭumāṉ - muṉṉāḷi
       leṉṉatavañ ceytēṉō vemmāṉē niṉṉaṭpaip
       poṉṉavira veytaṟ poruṭṭu. (2.122 )
       muṉpu paṭitta mutaluṉṉai yāṉkaṇṭē
       yaṉpa neṭunāṭka ḷāyiṟṟāl - piṉpu
       kaliyāṇañ ceytaṉaiyō kāṉmuḷaitā ṉuṇṭō
       caliyāmaṟ ṟāṉeṉakkuc cāṟṟu. (2.123)
       ettaṉaipēr mainta ricaiyuṭaṉē tāṉpiṟantā
       rattaṉaipē ruñcukamō vāriyaṉē - muttaṉaiya
       vaṉṉavarkku vētaviti yāyntē yupanayaṉam
       piṉṉamiṉṟic ceytaṉaiyō pēcu. (2.124)
       kaṉamatilē tērntārō kātalarka ṇalla
       tiṉamatilē caṟkuruvait tēṭi - maṉamatilē
       cemmai patintaṉavō tēmaraiyi ṉuṇmaiyelā
       memmaiyāḷ kōṉē yiyampu. (2.125)
       maintar varuntāmaṉ maṟṟavarka ḷeṇṇiyavai
       cintai kaḷitūṅkac ceykiṟayō - muntai
       yaruntavattā laṉṟi yaṭaivarō makka
       ḷiruntavattā yuṇmai yitu. (2.126)
       mātavamē ceytālu māmaṟaiyē tērntālu
       mētamilā nallaṟamē yēṉṟālum - pūtalattōr
       maintaraṭai yārākil vāṉulakan tāṉcērār
       muntaimaṟai collu moḻi. (2.127)
       nāka curavōcai nalvīṇai yiṉ ṉōcai
       pākiṉ moḻiyaṉaiyār paṇṇōcai - yākavivai
       yāvu miṉiteṉpāram putalva riṉmaḻalai
       yāvaluṭaṉ kēḷāta var. (2.128)
       nāṉamutaṟ canticepa naṉku naṭak kiṉṟaṉavō
       mōṉamuṟac cintai muyalkiṟatō - vāṉavivai
       ceyvā ṉuṭampu tiṭamō varuṇmaḻaiyaip
       peyvōy teḷintiṭavē pēcu. (2.129)
       cīrārniṉ ṉūr niṉṟu cērntiṭuvā yiṅṅaṉeṉa
       nīrārniṉ ṟaṉmaiyelā nēṟṟuvarai - yārāyntu
       koṇṭiruntē ṉaṉpuṭaṉē kūṭiṉāy naṟkuṇaṅkaṇ
       maṇṭirunta mātavaṉē vantu. (2.130)
       kāta miruntāluṅ kāciṉiyi laṉpuṭaiyōr
       pēta maṟaniṉaintu pēciṭuvā - rētamuḷō
       raṇmaikka ṇērntālu maṉparaiyē tāṉiṉaiyā
       ruṇmaikka ṇuṟṟavuyar vōy. (2.131)
       āvi yaṉaiyāynī yārun tirunāṭṭiṟ
       cōveṉavē māri corikiṟatō-- cāviyiṉṟic
       cenne ṟaḻaittuc ceḻikkiṟatō maṟṟaṟamun
       tannilaiyi ṉiṟkiṟatō tāṉ. (2.132)
       muṉṉā ḷiruvarumē muntai maṟaiyellām
       poṉṉārcān tīpaṉiṭam pōyp paṭitta - paṉṉāḷuṅ
       kūccellām pōṭṭuk kuḷircintai yāluraitta
       pēccellām ñāpakamō pēcu. (2.133)
       naṅkurava ṉillā ṇmaip pārttōr nāḷataṉiṟ
       poṅka viṟkukoṭu pōtumeṉa - maṅkuṟavaḻ
       kāṉil viṟakoṭittuk kāṉōvap pōntaṉamē
       yāṉi ṉiyalpā yamarntu. (2.134)
       appoḻutu nīṟā raraṉ mēṉi yēykkumuki
       lappu taṉaimēyntē yampikaiyiṉ - ceppariya
       paimmēṉi vāyntu parantatē vāṉmuḻutuṅ
       kammeṉṟiruṇṭatē kāṉ. (2.135)
       iṭittoḷivil lēnti yicaiyārnta vampu
       toṭuttoḷiru miṉṉēntit tuṉṉuṅ - kaṭuttamarai
       yēṟṟiṭuvāṉ pōla veḻuntaṉavē veṅkōṭai
       tōṟṟiṭuvāṉ māmukilkaḷ cūḻntu. (2.136)
       iṭiyē muḻavamā vēṉṟaraṅkē kāṉā
       vaṭiyeṭut tāṭu mavarē --- vaṭivamainta
       naṉmayilāk kaṇṭuvappōr nāmāp polintaṉamē
       taṉmaiyuḷōy ñāpakamō cāṟṟu. (2.137)
       muṟṟu muṇarnta mutiyōrka ṇaṟkavi tāṉ
       caṟṟun taṭaiyiṉṟic cāṟṟiṭal pōl - kaṟṟuṇarntōy
       mēṉmēlum peytaṉavē veḷḷam perukkeṭuppa
       vāṉmēṉiṉ ṟūṟṟu maḻai. (2.138)
       kainaṉaiyak kāṉaṉaiyaka kāṉakamē tāṉaṉaiya
       meynaṉaiya vintaṉamu mēnaṉaiyac - ceynaṉaiyak
       kāṉṟatē tāraik kaṉa maḻaitāṉ pūviṟuti
       pōṉṟatē yantap poḻutu. (2.139)
       ūṟṟukiṉṟa māri yoḻiviṉṟip peytiṭavē
       yāṟṟaliṉi yeṉṉeṉṟē yāyntiṭuṅkāl - kūṟṟeṉavē
       vantu cuḻaṉṟatē māmaraṅkaḷ vīḻttiṭavē
       kantaru māvacaikkuṅ kāṟṟu. (2.140)
       mōtukiṉṟa kāṟṟiṉ mutumaraṅka ṭāmacaintē
       yōtukiṉṟa cākai yolittiṭu taṉ mītu
       karamamaittup pōtuṅ kaṉamaḻaiyē nilleṉ
       ṟuramuraittal pōṉṟaṉavē yuṟṟu. (2.141)
       cāṟṟum palamāvun tammiṟ pukappaṟavai
       pōṟṟu kuṭampaip pukuntoḷippak - kāṟṟumaḻaik
       kāṟṟāṉpōṟ kaika ḷavittuk katiravaṉun
       tōṟṟāṉpōṟ ceṉṟāṉ ṟuṉintu. (2.142)
       kalaiyuṇarcci kēḷvi kaḻittō ruṭaṉē
       pulaiyuṇarcci yōruḷamē pōṉṟu- nilaiyuṇarum
       vāṉamakaḷ kūntal vaḷarntatu pōṟ ṟōṉṟiyatē
       yīṉamiku māṉa viruḷ. (2.143)
       kuruntaiyaṭi cērntu kuṟukiyumē koṉṟai
       yiruntaruviṟ ṟaṅkiyumē yeyttup peruntuyartāṉ
       koṇṭu tirintaṉamē kōtilā yappoḻutu
       kaṇṭatelām neñcuḷatō kāṇ. (2.144)
       māṭṭum viṟakāṉ mayaṅku namakkiraṅkik
       kāṭṭu maramuṅ kaṇīrviṭumāl - vāṭṭamuṟa
       virap patamē yiṉitta cuvaippatamāc
       cāravuṟal ñāpakamō cāṟṟu. (2.145)
       intavita nāmayaṅki yēṅkuṅkāṟ ṟaṉkulattu
       maintaṉava ṉaṇpaṉoṭu māvaṉatti - ṉantiṭavē
       ceyyu miruḷaic citaippāṉpōṟ ṟōṉṟiṉaṉāl
       vaiyamakiḻ taṇkatirōṉ vantu. (2.146)
       kāṟṟu maḻaik kāṭpāṭṭuk kāṉakattē kāriruḷi
       lāṟṟaliṉṟi yeytta varumaintar – nēṟṟainā
       ḷeṉṉuṟṟā reṉṟē yetirkāṇpāṉ pōlutittāṉ
       maṉṉaṟṟa ceṅkatirōṉ vantu . (2.147)
       veyyō ṉutippa vimalamaṟaic cāntīpa
       meyyō ṉamaittēṭi veṅkāṉil - paiyaṉmā
       reṅkaṭaintā reṉṉuṟṟā reṉṟiraṅki vantiṭuṅkā
       laṅkavaṉaik kaṇṭilamō yām. (2.148)
       kaṇṭu naṉivaṇaṅkuṅ kālaik karuṇaiyaṉāyt
       toṇṭu purivōriṟ ṟāymaiyarē --- paṇṭumaṟai
       kaṟṟa kaṭaṉkoṭuttīr kācaṟuttī reṉṟaṉṉē
       yuṟṟa pukaḻpaṭaittō ṉōrntu. (2.149)
       kalvi taṉaippōlak kātaliyuṅ kātalaruñ
       cellap poruḷun tikaḻaveṉap - palvitamā
       māci yatukūṟi yaṉpāy namaiyaḻaittup
       pēciyakam pōyiṉaṉē pōntu. (2.150)
       iṉṉavelām ñāpakamō veṉṉaṉpa veṉṟuraittē
       yuṉṉariya kaitavaṉā yōrmaṉitaṉ - ṟaṉṉaippō
       ṉaṉṉar viṉavi nalamaṟaiyō ṉaṉpuṇpā
       ṉiṉṉumoḻin tiṭṭā ṉicaintu. (2.151)
       pantaṉaitā ṉīttavaṉē paṟpalanā ḷiṉpiṉpu
       vantaṉaiyā leṉṉakoṭu vantaṉainī - tantaṉaiyē
       ṉaṉṟeṉṟāṉ pakkaṇatti ṉaṟcuvaiyiṟ cintaṉaitāṉ
       ceṉṟaperuṅ kaḷvaṉ ṟerintu. (2.152)
       iṉiyavuṇa vētēṉu miṉṟivaru vāyō
       maṉiyāvuṉa tuḷḷamatai vaḷḷāl - naṉiyaṟavēṉ
       vēṇṭu mataṉi veṟumai yaṉuppuvaḷō
       pūṇṭpuka ḻaṉpā pukal. (2.153)
       iṅṅa ṉaḷittiyeṉ vemmā ṉirukaraṅka
       ḷaṅṅaṉamē nīṭṭa varumaṟaiyō- ṉeṅṅaṉ
       koṭuttiṭuvā ṉiṉpālē koḷvōrkkuk kāṭi
       maṭuttiṭuvāṉ pōlumavaṉ maṟṟu. (2.154 )
       palanāṭkaḷ kaṇṭa paḻaṅkattai vāṅkik
       kulanāri pōṟṟukuṇak kuṉṟā - ṇalanāṟ
       vāyntu muṭinta vavaṟ potiyaik kaṇṭukoṇṭāṉ
       vāynta pukaḻk kaṇṇaṉ makiḻntu. (2.155)
       aṉpiṟ kiṭaitta vavaṟpotiyait tāṉaviḻttē
       yiṉpiṉiru kaṇṇōkki yemperumāṉ - muṉputavañ
       ceyta payaṉeṉṟē cintaiyuṭaṉ ṟaṉvāyiṟ
       peytā vailōr piṭi. (2.156)
       tēṭṭāc cuvaiyamaruñ cintai yuṭaṉ ciṟitu
       pōṭṭā luṭampunaṉi pūrikkuṅ - kēṭṭālum
       yāvarkku nāvūṟu meṉṟayiṉṟā ṉappiṭitāṉ
       ṟēvākkaṉ ṟūṭṭiṉōṉ rōntu. (2.157)
       muṉṉumava loṉṟu muṉaimuṟinta tillaiyē
       tiṉṉutaṟkuc carkkaraiyun tēvaiyillai - yuṉṉu
       mulakellā muṇṭōṉav vōrpiṭittāṉ koṇṭu
       nalamuṭaṉē tiṉṟā ṉayantu. (2.158)
       avali leṉakku mika vāvaleṉa vuṉṟaṉ
       cevitaṉilē kēṭṭāyō ceppāy - puviyataṉiṉ
       muṉpu moḻintilaṉē muṉṉavaveṉ ṟappiṭitā
       ṉaṉpuṭaṉē tiṉṟā ṉaṇal. (2.159)
       pāṅkāyk koṭiṟṟotukkip pakkuvamāyc caṟṟiruttit
       tēṅkamaḻ meṉṟu ciramacaittē - yōṅkuvakai
       koṇṭap piṭiyavaluṅ kōpālaṉ ṟāṉayiṉṟāṉ
       paṇṭaiviṉai yāvum paṟittu. (2.160)
       piṉpōr piṭiyeṭuttup peytiṭuṅkāl vāyiṉiṭa
       muṉpōṭi vantu muḷarimaka - ḷaṉpōṭu
       kāntaṉ karampiṭittāḷ kaimmāviṉ kaiyataṉaip
       pōntu piṭipiṭittāṟ pōṉṟu. (2.161)
       intavitañ coṟṟa viruṭi taṉai nōkki
       vintaiyitu naṉkuraittāy mēlavaṉē - cintaiyuṭaṉ
       kānta ṉuṇāttaṭuttal kaṟpaḻakō veṉṟāṉ cī
       rōntu pariṭcit tiṟai. (2.162)
       aṉṟu viṭattai yāṉayiṉṟa kālaiyiluñ
       ceṉṟu taṭuttatilai tēviyumai -- naṉṟu
       kaṇava ṉuṇāttaṭuppōr kaṟpuṭaiya rōnaṟ
       kuṇavaḷalē nīyeṉakkuk kūṟu. (2.163)
       kāntaṉ kuṟippaṟintu kālamatu tāḻkkāma
       līntupaca rittē yiṉimaiyuṭaṉ - pōntevaiyu
       muṟcākat tōṭiyaṟṟa luttamitaṉ ceykaiyaṉṟō
       naṟcāntaṅ koṇṭōy navil. (2.164)
       paciyaṟintu pakkuvamāyp parttāvuk kēṟṟa
       cuciyaṟin tūṭṭiṭalāṟ ṟāyōy - pacuvaṉaiya
       tāykkuppiṉ ṟārameṉat tāraṇiyiṟ pērpeṟṟār
       vāykkuṅ kulamaṉaiyār maṟṟu. (2.165)
       kaṟpuruvāyp pōnta karuṅkuḻalāḷ kāciṉiyiṟ
       poṟpuruvāyc cārum polivamaintāḷ - coṟpiṟaṅku
       naṟkuṇattā ṇaṟkulattā ṇāṉilamē naṇṇariya
       caṟkuṇattāḷ pūmakaḷē tāṉ. (2.166)
       cummā virukkuñ cukaṉēyat tōkaiyava
       ḷemmā ṉuṇāttaṭukka vivvulaki - lammā
       vicaikuvaḷō veṉṟuraittā ṉevvulaka vēntun
       ticaikuviyap pōṟṟukiṉṟa cēy. (2.167)
       kalaiyellā mōrntu karicaṟutta tūpōṟ
       kulakellāṅ koṇṭāṭa vōṅkum - vilaiyillāc
       celvañ ceḻikkaveṉat tiṉṟaṉaṉeṉ ṟōr piṭittāṉ
       celviyava ṭāṉaṟintā ṭērntu. (2.168)
       piṭiyavaṟkē celvam piṟakkum piṉumōr
       piṭiyavalun tiṉṟāṉēṟ pēṇu - maṭiyavarāyt
       tāmamara vēṇṭumeṉat taiyalava ṭāṉṟaṭuttāḷ
       kāmarāmar kaṇṇa ṉ karam. (2.169)
       aṉṟiyumē yaṉpa ṉaṇimaṉaikku vēṇṭuvatu
       tuṉṟiyacīrc celvamatō tūyapukaḻ - poṉṟikaḻu
       mārpaṉ paṇiceyalō māṇpuṟunūl kēṭṭu mika
       vōrpavaṉē yuṇmai yurai. (2.170)
       ātaliṉāṟ kāntaṟ kamaintavita mākavuṉṉik
       kātamarum poṟkuḻaiyāḷ kātaluṭaṉ - mātaratu
       taṉceyalē tāṉceytāḷ tāraṇitā ṉēttiṭavē
       naṉceyalē tāṉ purivōy naṉku. (2.171)
       aṉparukkē yeṉṟu maṭimait toḻilceymā
       leṉpurukap patticeyu mimmaṟaiyōṟ - kiṉpamuṭa
       ṉītaḷitta lākumituvākā teṉkuvaṉō
       tāḷitta pūntārāy cāṟṟu. (2.172)
       aṟañ ciṟitōr mānta raṟiyātu ceytāṟ
       ṟiṟañciṟappa mēlulakañ cērvār -- maṟañciṟitu
       miṉṟiyaru mātavamā rimmaṟaiyōṟ kiḵtaritō
       veṉṟiyamar vēntē viḷampu. (2.173)
       pūmakaṭa ṉōkkamataip pūraṇamāyt tāṉaṟiyak
       kōmakaṟku naṟcukaṉṟāṉ kūṟiyapi - ṉāmakaṭāṉ
       vāyntirukku naṉṉā valarpōṟṟuñ cīrkkataiyai
       pāyntupiṉuñ colvā ṉamarntu. (2.174)
       aṉṟiravōr meṉpaṭukkai yaṇṇaṟara vāriyaṉun
       tuṉṟiyapē rāṉantat tūkkamuṟṟu - maṉṟikaḻuñ
       cīruvaḷa kattaiyelāñ cintittuk kaṇvaḷarntā
       ṉāravuḷa maṅṅa ṉamarntu. (2.175)
       katirutikkuṅ kālaik kaṭaṉellā muṟṟi
       matikulattu maṉṉaṉpāl vantu - nitiyamikap
       peṟṟavaṉ pōl yātoṉṟum pēcātu ñāṉa nilai
       yuṟṟavaṉṟāṉ celvāṉṟaṉ ṉūrkku. (2.176)
       akkālaik kaṇṇaṉumē yaṉpuṭaṉē tāṉvantu
       mikkārvat tōṭṭiyil vīḻntiṭavē -- tokkāci
       kūṟi makiḻntu kucēlamuṉi yēkiṉaṉāl
       tēṟimuṉam vantavaḻi cērntu. (2.177)
       malarvataṉam pērttu maṇiyataraṅ kāṭṭic
       cilatiyarait tāṉciṉantu cīṟik - kulamaṟaiyōṟ
       koṉṟum koṭuttilaṉē yūraṉuppi vantāṉmā
       ṉaṉṟiteṉṟār mātar nakaittu. (2.178)
       tāyetirē kaṇṭatu pōṟ ṟāṅkiṉāṉ kālvīḻntāṉ
       pōyetirē koṇṭāṉ puṉai vittā - ṉēyamuḷā
       ṉeṉṟē yaṟivittā ṉēkeṉṟāṉ mātaritu
       naṉṟēkaṉ ṟēyeṉṟār naṭpu. (2.179)
       kaṭṭi yaṇaittāṉ karamukiḻttāṉ kātaluṭaṉ
       ṟaṭṭik koṭuttāṉpiṉ ṟaivantā - ṉiṭṭamuṭaṉ
       poṉṉā ramaḷi pukavaḷittāṉ pōveṉṟāṉ
       miṉṉār naṉṟeṉṟār viyantu . (2.180)
       maṉṉar palarirukka maṟṟivaṉai yēmatittā
       ṉaṉṉaruḷat tāṉeṉavē nāṭiṉāṉ --- paṉṉariya
       viṉmoḻikaḷ coṟṟā ṉicaintumaṉa mēkeṉṟāṉ
       meṉmoḻiyār naṉṟiteṉṟār vēṭṭu. (2.181)
       kuṉṟāta naṇpaṉ koṭuvan tataivārit
       tiṉṟāṉ makiḻntu ciramacaittu - naṉṟāka
       voṉṟēṉu mīyōma lōṭṭiviṭṭā ṉiṉṉavaṉ cīr
       naṉṟēyeṉ ṟārmātar naṭṭu. (2.182)
       māyōṉ ceyalai matittaṟivār yārkollō
       vēyō veṉappolitōṇ meṉmayilkā - ḷōyāma
       liṉṉavitam pēca liḻukkuṭaitteṉ ṟārcillō
       raṉṉavartam vāyaṭaṅka vaṉṟu. (2.183)
       intavita māta riyampa veḻiṉmaṟaiyōṉ
       cantamuṟun taṇṭuvarai tāṉīṅkik - kontaḷikkum
       vaṟṟāp peruṅkaṭalum vaṉpiṟavi mākaṭaluñ
       ceṟṟāṉuṟ ṟāṉūrt ticai. (2.184)
       iraṇṭāvatu tavaraikāṇṭa muṟṟiṟṟu.
       ākac ceyyuḷ. (311)
       -----------------

                   mūṉṟāvatu : vaikunta kāṇṭam.
       teyva vaṇakkam.
       cintaiyatu tāṉ ṟeḷiyat tērvār viṉaiyaravuk
       kantamuṉ pēruvaṇa māmeṉpar - cantatamun
       tūmēvun toṇṭaruḷan tōṉṟit tulaṅkukiṉṟa
       pāmēka vaṇṇaṉ patam.
       nūl.
       emmā ṉaruḷā viḷaitta vuṭampunaṉi
       yammāpū ritta tavaṉkantai - pemmāṉpoṉ
       vattiramā vāru maṇittuḷava māmaṇiyāc
       cittirittāṟ pōṉṟa ciṟantu. (3.1)
       kātiṟ poliporuḷkaḷ kāloḷipoṟ kuṇṭalamā
       tītiṟ pavittirantāṉ cempoṉavir - mōtiramā
       māṟiyatē mātavaṉu maṉmataṉā vāyntaṉaṉē
       yūṟiyatē tēka vuram. (3.2)
       mātavamē ceytu maṉakkuviya vētaṉṉai
       yōtiyamar mutta ruṟuviṉai pōṉ - mātavaṉai
       nīṅkip paṟantatē nīḷulakai māykkaveḻu
       vīriruḷai yēykku miṭi. (3.3)
       jayaṉ varavaṟintē yātitta ṉuṅkuḷira
       meyyiṉ micaivīca meṉkāṟṟu - paiyavē
       pālai vaṉamellām paintarukka ḷārntiṭu pūñ
       cōlaiyeṉat tōṉṟiṟṟē cūḻntu. (3.4)
       ivaiyaṉaittuṅ kaṇṭā ṉiṟumpūtu koṇṭā
       ṉavaiyaṉaittum veṉṟavuyar nallōṉ - puviyaṉaittum
       pōṟṟuṅ kucēlaṉaiyē pōmvaḻiyiṟ ṟāṅkaṇṭār
       vēṟṟupava maṉṉar viraintu. (3.5)
       maṇivār muṭitōya mātavaṉṟaṉ ṟāḷiṟ
       paṇivār cilartutippār pārppā- raṇivā
       raṭitalaimē lārppā rakampūppā reṉṟum
       paṭitalaimēṟ kāppōr parintu. (3.6)
       poṉṉār varai mēṟ polintiṭuput tēḷeṉavē
       miṉṉār maṇicēr viyaṉṟōrmēl - teṉṉār
       maṟaiyōṉait tāmētti māṇpuṟāvē vāḻtti
       yiṟaiyōruñ ceṉṟā ricaintu. (3.7)
       maṇṭeriyā malvakaiyē vāṉat tiṭaiyamarar
       kaṇṭeriyā maṉmayaṅkak kāṉmalarai - yeṇṭeriyā
       tēṅka viṟaittaṉarē yēttiṉare yellōrun
       tūṅkak kaḷikkaṭalait tuyttu. (3.8)
       palliyamē tāṉmuḻaṅkap paṉmiṉṉār paṇṇuṭaṉē
       nalviyaliṟ ṟānaṭikka nāṉmaṟaiyōr colliyalār
       vēta muraikka veku muṉiva rettiṉā
       rētat tavirttōṉai yē. (3.9)
       iṉṉapala vellā metirkaṇṭuṅ kaṇṇaṉaṭi
       taṉṉamaru neñciṟ ṟavarntilaṉē - maṉṉulaki
       leṉṟu muṟuvaṉavai yemmā ṉaruḷeṉṟē
       ceṉṟiṭuvāṉ māmuṉivaṉ ṟērntu. (3.10)
       maṉṉar palaru maṟaiyōru mātavarun
       tuṉṉupaṭai yōrun toṭarntu vara - muṉṉan
       taraicey tavappēṟāt taṉṉūraic cārntāṉ
       purai ceyyāp puṇṇiyaṉṟāṉ pōntu. (3.11)
       paḻaṅkantaip pārppāṉ pariṭcittē vēta
       muḻaṅkapala maṉṉar mutalōr - ceḻuṅkaraṅkaḷ
       kūppac ciṟappuṟṟāṟ kōtiṟ ṟavam pōlap
       pūppatoṉ ṟuṇṭō pukal. (3.12)
       taṉṉūrp puṟañcārnta takkaṇamē taṇmaṟaiyōṉ
       miṉṉūrum poṉṉiṉ viyaṉakarāyp - poṉṉūru
       mārpaṉ ṟiruvaruḷāṉ māṟiyatē mātavarkkuc
       cārpākun taṉciṟṟūr tāṉ. (3.13)
       maṟpaṭukā ṉellāmē māṭa nilaivāyntu
       coṟpaṭunā vallōr colaṟkaritāy - viṟpaṭupoṉ
       ṉāṭē viḻuntu nayantatupōṟ ṟōṉṟiyatē
       pīṭērac ciṟṟūrtāṉ piṉ. (3.14)
       ayaṉulakuñ collā rariyulaku mīcaṉ
       viyaṉulakum poṉṉulakum vēṟṟu - nayaṉulaku
       mottiṭumō māyō ṉuyararuḷāl yāvarumē
       kāttiṭuvāṉ vāynta nakarkku. (3.15)
       naṭunilaimai nīṅkāṉai nallaṟamē cūḻntu
       koṭunilaiyi ṉiṉṟatu pōṟ kūmēl -- vaṭuvaṟṟōrk
       kīnta vutavipō leṉṟumuyarn tōṅkiyatē
       vāyntamatik keṭṭā matil. (3.16)
       amirtaṅ kavarntō raṇinakarmō teṉṟu
       timitamiṭum pāṟkaṭaṟāṉ ceppa - vumiḻtiraicēr
       vāritiyē cūḻntu vaḷaintatu pōṟ ṟōṉṟiyatē
       cīriyal koṇ ṭōṅkumakaḻc cērvu. (3.17)
       intiraṉnīṉ mēṭai yeḻuṅkatirāl veṇkaḷiṟu
       kantaṭukārk kaimmāvāk kāṇpaṭutaṉ - muntaimuṉi
       cāpa niṉaintu taḷarntupiṉ ṟīrumaṉat
       tāpam piṟaviṭampōyt tāṉ. (3.18)
       veḷḷiyamā ṭantōṟu mēvumaṇip pūṇallār
       naḷḷoḷitāṉ vīca naṭuvirutta - ṟeḷḷutirup
       pāṟkaṭali ṉāppaṇ patumaiyār tāṉamarta
       lēṟkumē yeṉṟu micaintu. (3.19)
       kollukiṉṟa yāṉaik kuḻāmpoḻiyun tāṉamatu
       palliṭamuñ ceṉṟu parantiṭalāṉ - collukiṉṟa
       tēvar vaḻukkumeṉac cintittu maṇmēṟkāṉ
       mēvi naṭakkār viḻaintu. (3.20)
       maṅkalattiṉ māṇpum vakaivakaiyā māḷikaiyun
       toṅkalaṅ kūntaṉaṟ ṟōkaiyarum - paṅkamilā
       makkaṭ perumaiyu mātaṉamu māvaḷamu
       mikka nakarituvā mē. (3.21)
       nallōru ñāṉikaḷu nāliraṇṭu yōkamatil
       vallōru mātavaru maṟṟumuḷa - vellōru
       mītē cuvarkkameṉa vētti litaṉperumai
       yētē yeṉavuraippal yāṉ. (3.22)
       iṉṉavelāṅ kaṇṭē yeḻiṉmā laruḷvaliyāṟ
       piṉṉumuḷa veṉṟu perumaṟaiyōṉ - poṉṉaviru
       māmatil vāyc ceṉṟaṭaintāṉ maṉṉar palaruṭaṉē
       pūmatiyōr kāṇum puram. (3.23)
       appō takaṅkuḷira vāvaluṭaṉ kaiyuṟaikaḷ
       kaippōti lēntik kaḷiciṟappa - meyppātat
       tāṉai yetirkoḷvāṉ cārntā raṉaivarumē
       yāṉapala maṅkalamē yārntu. (3.24)
       vāḻntaṉamē yeṉṟu malarmukaṅkaṇ maṇṭōyat
       tāḻntaṉarāyt tērūruñ cāntaṉiṭa - māḻntumiku
       maṉpuṭaiya rāki yamaitaravē tāñcelvā
       reṉpuruka meycilirkka vē. (3.25)
       palliyamē yārppap palapaṭaiyuñ cūḻntuvara
       melliyalār maṅkalamē mēmpaṭavē -- colliyalār
       vēta matumuḻaṅka vīti taṉaiccārntā
       ṉētan tavirttō ṉicaintu. (3.26)
       irupuṟamār māṭat teḻiṟcāḷa rattiṉ
       maruvuṟavē māvataṉam vaittup - poruvillā
       vāriyaṉai nōkki yaṟaintiṭuvā rāyiḻaiyār
       cīriyaṉuñ celvamatait tērntu. (3.27)
       kiḷḷat tacaiyaṟṟukkīṟa luṭaiyuṭuttuk
       koḷḷaccō ṟaṟṟa kucēlaṉṟāṉ --- viḷḷariya
       mātaṉamē vāyntu varukiṉṟāṉ maṉmataṉāy
       cōtariyē kāṇeṉṟār cūḻntu. (3.28)
       kantamū lampucittuk kāṉakattē tāṉvatintu
       pantamaṟac ceytavamē paṇṇiṭuvō-rintamaṟai
       yōṉaip pōl yārē yuyarvaṭaintār yāraṭaivār
       māṉaip pōṟ kaṇṇāy mati. (3.29)
       yāva riṭattu maruṭkaruṇai tāṅkiṭuvōr
       tēvarilu mēleṉṟē ceppumaṟai - mūvarumē
       tāmpukaḻum vētiyaṟkut tāraṇiyi lōperumai
       mēmpaṭuviṇ pēṟupala vē. (3.30)
       kaṟpār maṉaivēṇṭak kaṇṇa ṉiṭañ ceṉṟē
       yaṟpā ravalaḷittē yaṉṉavaṉāṟ - poṟpārum
       pērataṉaip peṟṟup perumpāk kiyaṉākuñ
       cīrataṉaip peṟṟāṉ ṟeḷi. (3.31)
       kāyan taṉai veṟuttuk kāṉiṟ ṟavañceytu
       nēyamuṭa ṉoṉṟē niṉaintiṭuvōr - tēyamelā
       māḷak koṭuttālu māyiḻaiyē vēṇṭārē
       māḷumeṉa vellā matittu . (3.32)
       paṟṟaṟṟā rēṉum parama ṉaḷittatutāṉ
       peṟṟukkē yāyiṭiṉu mivvulakiṉ - muṟṟiḻaiyē
       taḷḷuvarō nallōr takutiyala veṉṟuraittē
       yeḷḷuvarō veṉṉō viyampu. (3.33)
       centiruvan tuṟṟālun tīmiṭitā ṉāṟṟāluñ
       cintainilai kuṉṟār civamuṇarvōr - muntaic
       caṉakaṉpōṟ ṟōyntiṭuvār tāraṇiyi leṉṟuṅ
       kaṉakamaṇip pūṇmārpāy kāṇ. (3.34)
       paṟṟaṟṟā ṉukkip paṭartiruvum pākkiyamu
       muṟṟiḻaiyu naṉṟeṉpār muṉṉāḷi - ṉaṟṟavamār
       meyccevaṉa reṉpāṉ virumpu miḷamaiyuṟṟut
       tuyccilaṉō pōkamatiṟ ṟōyntu. (3.35)
       eṉṟa cukaṉaṭitā ṉēttic cevaṉareṉu
       miṉṟavattōṉ yāriḷamai yēṟṟatevaṉ - maṉṟaluṟṟa
       tevvā ṟaruḷeṉavē yēntupukaḻ vēntaṉukkē
       yavvā ṟaruḷvā ṉavaṉ. (3.36)
       pērulakam pōṟṟum piruku veṉuntavattōṉ
       cīruṟunaṉ maintaṉ cevaṉamuṉi - mērunikar
       kōlamatu tāṉ koḷḷuṅ kōtiṟ paṉivaraiyiṟ
       cālavē ceytāṉ ṟavam. (3.37)
       tavam puriyuñ cāntaṉ carīramelān tāṉē
       puvaṉameṉa mūṭiyatē puṟṟu - navamāṉa
       kaṟpu naṉipaṭarntu kāmaru pū viṉṟiṭumē
       coṟpeṟumap puṟṟataṉaic cūḻntu . (3.38)
       akkā lakilamatai yāḷuñcai yātimaṉaṉ
       ṟokkapukaḻc celvi cukaṉiyeṉpāṇ - mikkanaṟum
       paintā tukukkum paṭarmalartāṉ koyvāṉkāṉ
       vantāḷē mātaruṭaṉ maṟṟu. (3.39)
       pūkkoyvāṉ pōnta puṉitaiyavaḷ centēṉai
       vākkukiṉṟa māmalarcēr vaṉmīka - nōkkiṉāḷ
       vantaṭaintā ṭāṉṟaṉiyē maṟṟataṉai yāyntiṭuvāṉ
       cantaṭitāṉ ceyyāmaṟ ṟāṉ. (3.40)
       puṟṟiṉkaṇ ṇōkkutalum puṇṇiyaṉṟaṉ ceyyaviḻi
       muṟṟuṟavē tāṉ kaṇṭāṉa moykuḻalāṇ - maṟṟataṉaip
       poṉvaṇ ṭeṉavayirttōr pūṅkom3pāṟ kuttiṭalu mu
       ṉ koṇ ṭeḻuntāṉ muṉi. (3.41)
       yōkamatu kuṉṟa vuyarpuṟṟil vantaṭainteṉ
       ṉākamatu nōkavitu yārceytār - vēkamuṭa
       ṉuṟṟuṇara vāyvā ṉuṟuṅkā luyarkayalaic
       ceṟṟaviḻi māṉkaṇṭāṉ ṟērntu. (3.42)
       pūmakaḷō poṉmakaḷō poṉṉāṭ ṭiṟaimakaḷō
       nāmakaḷō nallirati naṉmakaḷō - kōmakaḷō
       veṉṟayirttāṉ kāmaṉumē yiṉpamala rampavaṉmēl
       veṉṟikoḷa viṭṭāṉ viraintu . (3.43)
       poṅkiyeḻuṅ kāmap puliṅkattīp paṟṟikaṉi
       maṅkutali lātamuṟṟa mātavattōṉ - koṅkalar meṉ
       kūntaṉ maṭavāḷ kuḷirkaiyaip paṟṟiṉaṉāl
       pōntatuyar pōkum poruṭṭu. (3.44)
       verukkoṇṭu meyvitirttu vērttup pataittup
       porukkeṉavē kaippaṟittup pōntu - kurukkoṇṭa
       vañcilampē yārppa vāṅkamarum pāṅkiyarpāṟ
       ṟañcameṉa vīḻntā ṭavittu. (3.45)
       pāyavaṉat teṉṉavō pārttup payantāḷeṉ
       ṟāyiḻaiyiṉ ceykai yaṟiyāma- ṉēyamuṭaṉ
       paraṅkiyarkaḷ paṟpalavām pakkuvattaip paṇṇiyumē
       tīṅkakalu mārkkamilai tērntu. (3.46)
       appoḻutu caiyāti yaṇṇa lakaṅkuḷirat
       tuppitaḻvāyp paṉmaṉaivi cūḻntuvara - vopporuvum
       pūvaṉattiṉ kāṭcip polivutaṉaik kaṇṭiṭuvā
       ṉāvaluṭaṉ pōntā ṉavaṇ. (3.47)
       maṉpuṟṟi ṉiṉṟu varumā tavaṟkaṇṭē
       yaṉpuṟ ṟaṭipaṇin taṉṉōṉṟa - ṉiṉpuṟṟa
       kaṇṇiṟ kurutinīr kālumitu yār ceyaleṉ
       ṟeṇṇimika vāyvā ṉicaintu. (3.48)
       pāṅkiyartam pālirunta pāṉmoḻiyām taṉ makaḷai
       yōṅkuvakai yōṭuṟ ṟuyarmuṉikkit - tīṅkataṉai
       yārceytā reṉṟiṭavē yannikaḻvu muṟṟuraittāḷ
       tārceyta vēntaṉ ṟaṉakku. (3.49)
       eṉceytāy pētā yeṉaviraṅki yāṅkeyti
       maṉ ceyta meyyōy maṭamakaḷiṉ - puṉceykai
       maṉṉit taruḷpurivāy mātavaṉē yeṉṟirantāṉ
       ceṉṉiyavaṉ poṉṉaṭiyiṟ cērttu. (3.50)
       ippoḻutē yuṉmakaḷai yeṉṟaṉakkuc cīrmaṉaiyāt
       tappaṟanī yīntiṭuvāy tārāyēl - veppuṟameṉ
       cāpattī paṟṟumeṉac cāṟṟiṭaluñ cammatittāṉ
       kōpattīk kāṟṟāta kō. (3.51)
       maṉṉar palarai varavaḻaittu vētamatiṟ
       coṉṉa paṭiyē tuṭiyiṭaiyai - muṉṉaraḻaṉ
       maṉṟal viṉaiceytu māmuṉiyiṉ kaikkoṭuttāṉ
       veṉṟitaru villamarkai vēntu. (3.52)
       cīlamiku māmuṉiyuñ celvac cukaṉiyumē
       kōlamuṭaṉ kūṭik kulāvunāḷ - ñālamakiḻ
       cīrā racuviṉiyān tēvarumē mōkittār
       kārār kuḻalāḷaik kaṇṭu. (3.53)
       amararnōy tīrkku macuviṉiyān tēvar
       camaramikum vēḷāṟ ṟavittut - timiramikum
       pūṅkuḻalāy māraṉ poravicaintāṉ kāveṉṟā
       rāṅkuḻalu maṉṉā raṟintu. (3.54)
       cintai civamāñ cevaṉamuṉi yeṉkaṇava
       ṉentaicai yātimaṉa ṉeṉṟaṟivīr - nantu
       narakat tiṭaippaṭuta ṉāṭāma leṉṟaṉ
       virakatti ṉiṉṟuyvīr viṭṭu. (3.55)
       enteḻilē mikka viḷamai taṉaivāyntu
       pōntavem pōkappōṟ poṉṉaḻintu - tēynta
       tuṟavitarum pōkañ cukappaṭumō nalla
       naṟavutaruñ collāy navil. (3.56)
       kāntaṉuṭaṉ yāmuṅ kaṭimalarit tīrttattiṟ
       pōntu paṭintāṟ polaṉavira- vāyntiḷamai
       koṇṭiṭuvō mātē kuṟippā yicaintavarai
       maṇṭiṭupē rōkaiyuṭaṉ vantu . (3.57)
       iṉṉa vuraitaṉṉai yiṉṉuyirttaṉ ṉāyakaṟkuc
       coṉṉa vuṭaṉēnaṟ ṟūmuṉiyu - maṉṉataṟkuc
       cammatittāṉ ṟaiya ṟaṉikkaṟpiṉ moym peruvarun
       tammatiyiṟ koṇṭiṭavē tāṉ . (3.58)
       pōntumala rattaṭattē pōyppaṭiya mūvarumē
       yēnteḻilvāṉ cōti yeṉaveḻuntār - kāntaiyavaḷ
       kaṟpiṉ valiyāṟṟaṉ kāntaṉaiyē kaṇṭumiku
       poṟpiṉ viḷaṅkiṉaḷ poṉ pōṉṟu. (3.59)
       tēcā racuviṉiyān tēvar tiṟampōṟṟip
       pēcāniṉ ṟōṅkum perumaiyō - ṉēcamuṭa
       ṉillā ḷuṭaṉkūṭi iṉpuṟṟiruntaṉaṉē
       collārum pōkamatait tuyttu. (3.60)
       mātaravar cērntu vakutturaikka vivvāṟu
       mātavaṉuñ cērntāṉ maṉaivāyi - lātaraviṟ
       pallōru māṉanta pāṭpamatiṟ ṟāmpaṭiya
       nallōrum pōṟṟiṭavē naṉku (3.61)
       tēri ṉiḻintu ciṟumaṉaiyai nōkkutalum
       pēriṉ polaṉmaṉaiyāp peṭpuṟaluñ - cīriṉ
       polivaḷaṉaip pārttuttāṉ puṉcirittāṉ ñāṉa
       malivaḷaṉaik kaṇṭōṉ makiḻntu. ( 3.62)
       antaṇaṉṟa ṉillāḷu maṉṟa veḻilvāyntu
       vantaṇaintāṇ miṉpōlu mātaruṭaṉ - cintai makiḻ
       tūṅkiṭumā ṟoppiṟ ṟuṇaikkaṇavaṉ ṟaṉvaravait
       tāṅkiṭumā ṟaṉpuṭaṉē tāṉ. (3.63)
       miṉṉaṟ koṭiyārpāṉ mēvu marakatamā
       naṉṉa rilaipaṭarntu nalvairap - poṉṉavirpū
       vāyntutikaḻ maṟṟai maṇikaḷumē kāykaṉiyā
       vēyntu viḷaṅ kiṟṟē yicaintu. (3.64)
       vantaṉai tāṉ ceytu makiḻnaṉaippoṉ ṉātaṉattiṟ
       cintaiyuṟa vēṟṟic cirakanīr - tantutavap
       poṟṟā maraiviḷakkip pūmpaṭṭā lannīrai
       yoṟṟāniṉ ṟiṭṭā ḷuvantu. (3.65)
       cantaṉamē pūcit takaicāṉṟa pūmālai
       puntiyuṭaṉ cāttip polaṉṟūmaṅ - kantameḻa
       nīṭṭiyu pacarittu nīrāñ caṉamvaḷaittuk
       kāṭṭi vaṇaṅ kiṭṭāḷ kaṉintu. (3.66)
       iṉṉavita mēntiḻaiyā ḷētti makiḻntiruppa
       vaṉṉavaṉu maṉpuṭaṉē yampoṉavir - coṉṉavarai
       yēykkun tirumā ḷikaikkeḻuntā ṉeṅṅaṉumē
       vāykkumicai yuḷḷāṉ makiḻntu. (3.67)
       poṟkuvaiyu muttiṉ polaṉkuvaiyuñ cīrpavaḷa
       naṟkuvaiyum pōṟṟariya nalvairak - kaṟkuvaiyu
       maṟṟai maṇikkuvaiyum vāynta vaṟaitōṟu
       muṟṟuṟavē kaṇṭāṉ muṉi. (3.68)
       cuṭṭi nutaṉmītu tōṉṟa viṭaiyiṉiṭam
       paṭṭuṭaitā ṉōṅkip pakaṭṭavē - viṭṭoḷitāṉ
       vīcuṅ kalaṉvakaikaṇ meyyōṅka vēmaintar
       pēcumurai kēṭṭāṉ peritu. (3.69)
       paimpoṟ kalattiṉiṭaip palvakaiyām pakkaṇamuñ
       cempoṟ paruppaṉmun tērntūṭṭa - vamputalvar
       maṟṟataṉaip pārātu vāyntaviḷai yāṭṭiṉiṭa
       muṟṟataṉaik kaṇṭā ṉuvantu. (3.70)
       vīṭṭiṉka ṇovvōr viyaṉaṟaiyiṟ cērvaḷamen
       nāṭṭiṉkaṇ ceṉṟālu naṇṇaritā - lēṭṭiṉkaṇ
       ṭīṭṭi muṭiyātāṟ ṟeyvat taruḷvaliyaik
       kūṭṭip pukalvatevaṉ kūṟu. (3.71)
       aruḷāṟ kiṭaitta varunitiya mellā
       maruḷvaḻiyē yākukaveṉ ṟāyntu - poruḷaṉaittu
       maṉparkkun tēvā layappaṇikku māṉṟaṟivā
       riṉparkku mīntā ṉivaṉ. (3.72)
       vēcaiyē pōlum viyaṉmakkaḷ celvameṉap
       pāca maṟuttōr pakaruraiyai - yācaiyuṭaṉ
       koṇṭu taṉamellāṅ kūmuḻutu mēyaḷittāṉ
       maṇṭu pērōkaiyuṭaṉ maṟṟu. (3.73)
       ivvitamā yillaṟatti vīrēḻ puvipukaḻac
       cevvitaya mōṭu tikaḻnāḷi- leḷaviyamē
       ceṟṟamuṉi yiccelvañ cērntateva ṉeṉṟorukā
       ḷuṟṟuṇara vāyvā ṉuḷam. (3.74)
       kēcavaṉpā loṉṟaiyumē kēḷā tiruntiṭavum
       pācamikum pāḻñcelvam paṟṟiyateṉ - mōcamatu
       ceytiṭumē yinnititāṉ cērntōrkku ñāṉanilai
       peytiṭumō vammā viṉi. (3.75)
       ellā vuyirkku miḻivā yirukkumeṉaip
       pollāp peruñcelvam pūtalattil - vallārkku
       mēlā yiruttiṭumē mēlavaṉē yikkoṭumai
       yēlā teṉakkē yiṉi. (3.76)
       paḷḷamatiṟ ṟaṇṇīrtāṉ pāyntiṭalpōṟ kaṇṇaṉaruḷ
       veḷḷamatu tāḻntōrpāṉ mēviṭumē - kaḷḷamilār
       caṅkan tuṟattit talaiyuyarttuñ celvattāṟ
       paṅka muḷavām pala. (3.77)
       meypporuḷai yēvilakki mīḷā viruḷkoṭukkum
       poypporuḷaip pōkkap puyalvaṇṇa - ṉaippukaḻap
       pāṭit tutippāṉ paravacamā yaṉpuṭaṉē
       yāṭi yaḻuvā ṉavaṉ. (3.78)
       mēṉāṇ maṟaikavarntu vēlaiyiṭañ ceṉṟōṉai
       mīṉā yuyirmuṭittu mīṭṭumaṟai - yāṉā
       varuḷai yuvantaḷitta vappaṉē pōṟṟi
       poruḷai maṟaittiṭuvāy pōntu. (3.79)
       paṇṭu kaṭalkaṭaiyap parvatamē tāṉaḻuntak
       kaṇṭu kamaṭak kaviṉuruvaṅ - koṇṭu
       paritta maṇivaṇṇā pātamalar pōṟṟi
       yerittiṭuvā yipporuḷai yiṉṟu. (3.80)
       pāviyavaṉ ṟāṉcuruṭṭip pārataṉai yātalattiṉ
       mēviyiṭa vēṉa viḻuvuruvā - yāvitaṉai
       vāṅkip puviviritta mālē yaṭipōṟṟi
       tīṅkataṉait tīrppāy terittu. (3.81)
       eṅku muḷaṉeṉ ṟiyampiyacoṟ kāttaṟkē
       yaṅkuperun tūṇi laṭalariyāyp - poṅkiyeḻun
       tārttuk kaṉaka ṉakampiḷantōy cīrpōṟṟi
       kāttiṭuvā yuḷḷaṅ kaṉintu. (3.82)
       māvalipāṉ mūvaṭimaṇ vāṅki mūṉ ṟāmaṭiyiṟ
       cēvaṭiyai yaṉṉōṉ ciramataṉi - lāvaluṭaṉ
       vaittu makiḻntaruḷum vāmaṉā pōṟṟiyuṉpāṟ
       kantu maṭiyēṉaik kā. (3.83)
       antaṇaraip pēṇā takaṅ koṇṭu tattamatu
       cintaiyiṉiṟ kōṭaittuñ cīrillār - cantatamum
       pārataṉiṉ māḷap paraceṭutta paṇṇavavuṉ
       pērātaṉaip pōṟṟumeṉaip pēṇ . (3.84)
       māntarelā naṉṉeṟiyil vantoḻukat taṇṇaruḷāṟ
       cāntamiku maṉṉaṉ ṟayarataṉpā - lēnteḻilār
       celvat tirumakaṉāyc cērntaruḷuñ cīrāmā
       nalvaḻiyiṟ cērttaruḷvāy naṉku. (3.85)
       pōrataṉaic ceyyātu pōyiruppa vēvicayaṉ
       pērataṉai nāṭṭap piṟaṅkumaṟaic - cīrataṉai
       yūṭṭi yamarmuṭitta vuttamaṉē niṉṉaruḷaip
       poṭṭiṭuvā yuḷḷam pukuntu. (3.86)
       kantai yavaṟiṉṟu kātaluṭa ṉeṉṟaṉaiyē
       cintai kuḷirac ciṟappittā - yentaiyē
       neñcurukap pōṟṟi niṉaintiṭumeṟ kuṉpatamē
       tañcamalāṉ maṟṟuḷavō tāṉ. (3.87)
       kaṇṇāru nīrarumpak kaitalaimēṟ ṟāṉmalarap
       paṇṇārun tōttiraṅkaḷ paṇṇuṅkāṟ- ṟaṇṇāru
       maṉpuruvā maṇṇa larumaṟaiyōṉ ṟāṉ makiḻa
       viṉpuruvāyp pōntā ṉicaintu. (3.88)
       taṉakkō ruruvamilāt taṇṇīruṅ kāṇat
       taṉakkō ruruveṭuttal cālun - taṉakkō
       ruruvamilā vemmā ṉuṟukuḷirneñ caṉpark
       kuruvamoṭu pōntā ṉuvantu. (3.89)
       ceṅkatirum veṇkatiruñ cērnta ceviyēyppap
       poṅkukatirc cakkaramum pōṟṟukiṉṟa - caṅkamumē
       yemmāṉ valamiṭamē yēntoḷitāṉ vīciṭavē
       yammāṉpāṟ pōntā ṉaṇal. (3.90)
       pūmā tuṭalcilirkkap puṇṇiyarka ṭāmēttat
       tēmā malarcoriyat tēvulakōr – pāmā
       maṟaimuḻaṅka vantaṭaintāṉ mālvaṇṇa ṉaṉpaṉ
       kuṟaiviḻuṅkat taṉṉuḷattē koṇṭu. (3.91)
       iṅkēnīr vammi ṉiṉṟē toḻumiṉkāḷ
       paṅkē rukakkaṇṇaṟ pāṭumiṉkaḷ - caṅkēntuṅ
       kaṇṇaṉaṭi cērmiṉeṉak kāṉū puraṅkalippap
       puṇṇiyaṉpāṟ pōntāṉap pōtu. (3.92)
       kaṇṭāṉ virainteḻuntāṉ kālvīḻntāṉ meyyaṉpu
       koṇṭā ṉavaṉoḷiyiṟ kūṭiṉā - ṉuṇṭā
       ṉaruḷamuta meycilirppa vāṭiṉā ṉeṉṟun
       teruḷamuta mūṭṭumuṉi tērntu. (3.93)
       vētamuṭi tērāvav viṇṭuviṉaic cintittup
       pōtamuṭi vāyniṟaiyum pūraṇamāy - nātamuṭi
       tāṉāyp parapōtat taṉmayamāyt tāṉamarntā
       ṉāṉā varuḷcē ravaṉ. (3.94)
       kāṉat tiṭaiyamarntuṅ kāykaṉiyē tāṉukarntu
       māṉa varaivatintu mātavamē - mōṉamuṟac
       ceytiṭuvōrk kaṉṟic ciṟantiṭuniṉ meykkāṭci
       yeytiyatē nāyēṟku miṉṟu. (3.95)
       veñcakaṭan tāṉutaittum veṅkāṉiṟ ṟāṉaṭantu
       nañcarava mītu naṭittumē - mañcutavaḻ
       kaṉṉikareṉ ṉeñciṟ kaḻaliṇaiyait tāṉirutta
       vaṉṉip paḻakiṉai kol lōtu. (3.96)
       eṉṟupala pēci yiruntaḻal veṇ ṇeyyeṉavē
       yoṉṟiyataṉ ṉuḷḷa muṭainturuka - niṉṟamaṟai
       yaṉpaṉaikkaṇ ṇōkki yaruṭṭirumā ṟāṉuraittā
       ṉiṉpaṉē vēṭṭateva ṉeṉṟu. (3.97)
       paṇṇār maṟaimuṭiyum paṅkayattō ṉuṅkāṇā
       vaṇṇāṉiṉ pāta maṭaintēṟkut taṇṇāruṅ
       kaṟpakattē viṉpatamuṅ kāciṉiyi leppatamu
       maṟpameṉat tōṉṟiṭumē yām. (3.98)
       eppiṟappē yuṟṟālu memmāṉiṉ poṉṉaṭiyai
       yappiṟapput tōṟu makattirutti - yippiṟappi
       leytiyatu pōla vicaintiṭuvā yārkkumaruḷ
       ceytiṭuvā yeṉṟāṉ ṟeḷintu. (3.99)
       muṉpum veṟuttēṉ muḻumutalē niṉpālyāṉ
       piṉpum viḻaiyēṉ peruñcelvar - tuṉpuṟavē
       tāḷikka lāmōnī cāṉṟavaniṉ pātamalar
       tēṉaḷikkat tēkkuvatu tērntu. (3.100)
       ātalā laiya vanittiyavic celvattiṉ
       mētakamuṉ ṉērntamiṭi vēṇṭukiṟēṉ - kātaluṭa
       ṉaṉpar maṉaviruppa māṟṟuvikku nīyeṉakku
       miṉpamuṭaṉ ceyvā yitu. (3.101)
       maruvi niṉaic cārntār vaṉṟuyarat tāḻta
       ṟarumayō mātavaṉē cāṟṟāy - tiruvaḷitta
       tuṉpā laṇaintōrkkā muttamaṉē maṟṟataṟkut
       tuṉpāl varuntuvateṉ col. (3.102)
       meypporuṭā ṉōrntōrkaṇ mēviyeva ṇuṟṟiṭiṉum
       poypporuṭāṉ paṟṟuvarō puṇṇiyaṉē - yippuviyi
       lantā marainīrpō lārumuṉai yiccelvañ
       cintā kulañceyumō ceppu. (3.103)
       mīṇṭun taṉamē viḻaivatilai yeṉṟālyām
       vēṇṭum poṉaiyē veṟuttiṭṭāy - yāṇṭumaḵ
       teṉṉai viḻaiyā tiḻintatokku māyntilaiko
       luṉṉiyatai yippō tuṇar. (3.104)
       ātalālaṉpa varunitiyap paṟṟiṉṟik
       kātaṉ maṉaiyōṭu kāciṉiyiṟ - pētamaṟap
       paṉṉāṭkaḷ vāḻntem patiyeyta māmuṉivōr
       maṉṉāriṟ kīntēṉ varam. (3.105)
       māmaṟaiyōṉ ṟāṉmaṟukkā vaṇṇa makiḻnturaittu
       māmaṟaika ḷuntērā māṉmaṟaintāṉ - ṟōmaṟutta
       vantaṉu maṇṇa laruḷviyantu paṉṉāṭkaḷ
       cintaiyum vāḻntāṉ ciṟantu. (3.106)
       kaṇṇaṉaṭi yēkarutik kācil kucēlamuṉi
       yuṇṇekiḻap pōṟṟu morutiṉattil - viṇṇavarkaḷ
       kaṟpakappūt tāñcoriyak kaṇṇaṉula kañcērntāṉ
       viṟpaṉarkaḷ pōṟṟa viyantu. (3.107)
       vāritaṉil vantaṭaiyu mānatiyiṉ ṟōṟṟameṉak
       kāriyaluṅ kaṇṇaṉ kaḻaṟpōtiṟ - pēriyalu
       mātavaṉum vantaṭaintu māṟā makiḻcciyuṭa
       ṉātavaṉiṟ ṟāṉpolintā ṉāṅku. (3.108)
       eṉṟa cukamuṉiva ṉēr tikaḻum poṉṉaṭikkē
       yoṉṟuṅ karuttiṉaṉā yuttamaṉē - tuṉṟiyacīrk
       kātaiyāṟ caṉmak kaṭalkaṭantē ṉeṉṟāṉma
       ṉētaiyāṉ colvēṉiṉi. (3.109)
       mūṉṟāvatu vaikunta kāṇṭa muṟṟiṟṟu.
       ākac ceyyuḷ 421.
       ------------------------------
       vāḻi.
       vētamatu vāḻi viyaṉulakōr tāmvāḻi
       pūtalamaṉ vāḻi puṇṇiyarum - pōtamama
       raṉpaṉ kucēla ṉarum pukaḻu mālaruḷu
       miṉpuṭaṉē vāḻi yicaintu.
       kucēlar veṇpā muṟṟiṟṟu
       ākacceyyuḷ 422.
       kucēla svāmikaḷ tiruvaṭikaḷē caraṇam.
       -----------------
                        _________________________________

                      kucēlar veṇpā - arumpatavurai
       ceyyuḷ eṇ - arumpatavurai.
       ---------
       teyva vaṇakkam.
       1. kaṭavuḷamarnta - kaṭavuḷ virumpiya; puḻaikkaimmā - uḷ
       tuḷaiyuṭaiya; tutikkai yārnta yāṉai.
       2. māṟṟavar – pakaivar; vēḻam - yāṉai. īṅku
       kajēntiraṉaiyuṇarttukiṉṟatu.
       melliyalāḷ – ilakkumi; āḻam - kaṭal. īṅku tiruppāṟkaṭalai
       yuṇarttukiṉ ṟatu. 3. paḻutārpurai - poy nirampiyakuṟṟam.
       8. caṭalam - carīram.
       ----------
       avantikāṇṭam.
       2. mukamaṉ - upacāram.
       3. kāyam – ākāyam; ārkali - kaṭal.
       5. virainīr - vācaṉai poruntiya nīr.
       6. kātuvaṉa - kolait tōḻil purivaṉa; kāttiram – uṭal; kāntuvaṉa -
       cuṭuvaṉ.
       8. parava - tutikka.
       9. tōm – kuṟṟam; maṟuku teru. ; mākam - ākāyam.
       10. nantalil keṭutalillāta; piṉṉōr - cūttirar.
       11. mummaippaṭu poruḷ - varaippaṭuporuḷ, tiraippaṭu poruḷ,
       taraippaṭu poruḷ ākiya mūṉṟuvakaip paṭuporuḷkaḷ.
       12. marumam – mārpu; māṟu - pakai.
       13. mūṉṟu tī - ākavaṉīyam, kāru nākapattiyam, takkaṇākkiṉiyam eṉum
       mūvakaiyaṅki; kācakal - kuṟṟam nīṅkiya.
       14. āvaṇam - kaṭaivīti.
       15. karukaraṭam – yāṉaimatam; vemmāvi. kaṭumaiyuḷḷavācaṉai; ñāḻal -
       kuṅkumamaram.
       16. eṉakkuruḷai - paṉṟikkuṭṭi
       18. nāṟi - tōṉṟi .
       20. tattuvam – uṇmai.
       22. pīṭu – perumai; mukkuṟṟam - aiyam, tiripu, aṟiyāmai eṉum mūṉṟu
       kuṟṟaṅkaḷ.
       25. taṟpōtam - jīvapōtam.; aṟpōtam - aññāṉam.
       26. pollam – tuṇṭu, taittal
       28. mīḷi – talaivaṉ, aracaṉ
       31. alar col - paḻiccol.
       35. ētamilā - kuṟṟamillāta.
       37. tōṟkuḻu – yāṉaik kūṭṭam; nīvāram – vaṉa nel.
       40. evvam - tukkam.
       44. vīḻtāyē - ācaiyuḷḷa aṉṉaiyē.
       49. vaṟkalai -maravuri.
       50. pullurai - aṟpamāṉa col
       51. aṭicil - cōṟu.
       52. intu - cantiraṉ.
       53. ākkam - celvam,
       54. kalām - kalakam.
       55. allal - tuṉpam. kūṟṟuvaṉ - yamaṉ.
       57. cēy – kuḻantai; vilvataṉattāḷ - pirakācam poruntiya mukattai
       yuṭaiyavaḷ
       58. naṭṭa – cinēkitta; tāvil - aḻitalillāta.
       60. teṇṇilaiyāṉ – teḷinta nilaiyaiyuṭaiyavaṉ.
       62. ikkaṉaiya - karumpu pōṉṟa.
       63. vēḷai - maṉmataṉai.
       65. alaravaṉ - piramaṉ.
       66. kuyyam – vañcaṉai; calati - camuttiram. īṅku tiruppāṟkaṭal.
       67. mūṅkaiyar - ūmaiyar.
       67. iṉṉal – tuṉpam; nattiṭār - virumpār .
       68. kuḻalāṉ vēyṅkuḻaluṭai yavaṉ; mūrittaṉam - periyataṉam.
       71. koṉ – accam; maimmaintai - mikunta aññāṉattai, iruṇṭa
       mayakkattai .
       74. mayal - mayakkam.
       76. ulaiyā - keṭutalillāta.
       80. kaḷaikaṇ – ātaravu; teṇṇaṉ - teḷḷiyatum naṉmaiyumāṉa.
       81. taṇantōr - nīṅkiṉār.
       83. muṉṟuṉṉi - muṉpu neruṅki.
       84. kaiyuṟai - kaiyil koṇṭu pōkum poruḷ.
       85. kaṇamē – uṭaṉē; allal - tuṉpam.
       86.pitirāmal - utirāmal,
       88. mañcu - mēkam.
       89. pāṉu - cūriyaṉ.
       91. mīḷi - talaivaṉ. īṅku kucēlamuṉi.
       92. eḻunā - akkiṉi.
       93. aṟal – nīr; vaḷi – kāṟṟu; kū - pūmi,
       95. vāṅku - vaḷainta.
       96. nattaṉ - caṅkēntiya kaṭavuḷ
       98. viḻumiyōṉa - mēlōṉ.
       101. tuṉi - tuṉpam.
       105. kāñciram - eṭṭi maram. eca
       106. 1- vatu māl - mēkam. 2- vatu māl - tirumāl. 3-vatumāl perumai.
       111. vāri- kaṭal.
       112. koṉ - iḷamai allatu perumai.
       115. antam - aḻaku.
       116. kāl - kāṟṟu. ; ālum - cērum allatu olikkum.
       117. kūmpu – pāymaram; cōṅku - marakkalam.
       -------------
       tuvaraikāṇṭam.
       2. utitta - eḻunta.
       3. maṟaṉ - pāvam.
       6. taṟpōtam – jīvapōtam; ciṟpōtam – ñāṉapōtam; aṟpōtam - aññāṉam.
       7. mukilēy - mēkattaiyotta.
       8. vēḻam - akaḻaic collumiṭattu yāṉai ; kaviyaic collumiṭattu
       karumpu.
       11. muṉṉum – niṉaikkum; piṉṉōr - cūttirar.
       12. vil - pirakācam.
       14. kaṉṉal - karumpu.
       16. irukku - vētam.
       18. nāppaṇ - naṭu.
       19. catipati - stiri puruṣāḷ; pīṭam - maṇamēṭai
       25. uvari - kaṭal.
       26. kaitavam - vañcaṉai.
       27. navaiyuṭaiyōr - paḻi pāvamuṭaiyōr.
       28. ellum - cūriyaṉum.
       29. ūrtikaḷ – vākaṉaṅkaḷ; collēntu – pukaḻēntu; kōlam - aḻaku.
       30. naṉmukamaṉ - nalupacāram.
       31. keṉṉal - nēṟṟu.
       33. tamar – pantu; camar - yuttam.
       35. yātiruntāl - niṉaiviruntāl
       37. aṟṟam - camayam,
       40. mēti - erumai.
       41. cāral - tūṟal, maḻai peytal; tēral - tēṉ.
       42. ētilār – pakaivar; pētilā - mati mayakkamiṉṟi.
       43. varai - malai.
       47. tātu - makarantap poṭi.
       48. kāvil - tōṭṭattil.
       50. tevvēntar - pakaiyaracar.
       51. kācu - kuṟṟam.
       52. kaṉṟi- naintu; kaluḻntu - kalaṅki.
       55. pēreṉṟu pēr + eṉṟu - periya cūriyaṉ atāvatu ñāṉa cūriyaṉ.
       58. ammai - maṟupiṟappu,
       62. vēlai - kaṭal.
       64. tirukku - kaṇ.
       71. nacai - ācai.
       74. kēttiram - kṣēttiram.
       74. turicu - kuṟṟam.
       78. cēṇāṭu – cuvarkkam; cērvu - iruppiṭam.
       79. uvaḷakam - antappuram.
       81. kār - mēkam.
       82. ēṟu - uyarcci.
       84. mīṉ - naṭcattiram.
       87. tāṉai - vastiram.
       93. okai – cantōṣam
       95. malakkuṟumpu - aḻukku niṟainta pollāppu.
       99. kāppiṉār - kāvalāḷikaḷ, tuvārapālakar.
       100. aṇmai – camīpam; ōviyam – cittiram; pūṅkatir - aḻakiya kiraṇam
       vāynta cūriyaṉ; cērkkai – cērumiṭam
       103. paṭi – pūmi
       104. tilakam - poṭṭu.
       110. karuṉai - porikkaṟi.
       112. virai – vācaṉai; pākaṭai - pākku, veṟṟilai; kuñcam -
       ōrvakaiviciṟi.
       114. nattavar – īṇṭu nakarañciṟappu pupporuṇmēṟṟu; ”nakkīraṉ''
       eṉṟatil nakaram ciṟappup poruṭarutal uccimēṟ pulavar koḷ.
       nacciṉārkkiṉiyar uraittavāṟṟuṉu muṇarka.
       116. nātāntam - ñāṉanilaikaḷil oṉṟu.
       118. cēṇṭalam - cuvarkkam.
       123. kāṉmuḷai - kuḻantai.
       125. kaṉam – vētacuvarattiṉ oṉṟu
       127. ētam - kuṟṟam.
       129. nāṉam - snāṉam.
       132. cāvi - cappaṭṭai allatu patar.
       134. maṅkul - mēkam,
       135. appu - jalam.
       137. muḻavam - muracu
       139. cey – vayal; kaṉamaḻai - perumaḻai.
       140. kantu -yāṉai kaṭṭuttaṟi; aṭarum - pōkkum.
       141. cākai – mākkoppu; uram - tiṭṭam, ūkkam.
       142. kuṭampai – cuṭṭu; tuṉaintu - viraintu
       145. 1-vatu patam – kuḻaivu; 2- vatu patam - cōṟu.
       146. nantiṭavē – varuntiṭavē; taṇkatirōṉ - cantiraṉ.
       147. ceṅkatirōṉ - cūriyaṉ.
       148. vimalam - aḻaku, aḻukkiṉmai.
       151. kaitavaṉ – vañcakaṉ.
       155. nāri – stirī.
       161. muḷarimakaḷ - rukmaṇi.
       168. karicu - kuṟṟam.
       174. kāmar - aḻaku.
       177. ārvam - cantōṣam.
       178. ci latiyar - tōḻiyar.
       179. puṉai vittāṉ - alaṅkarittāṉ.
       180. taivantāṉ – taṭaviṉāṉ; amaḷi - paṭukkai
       183. vēy – mūkkil; iḻukku - kuṟṟam.
       vaikunta kāṇṭam.
       1. uvaṇam – karuṭaṉ; pā – paraviya; iṟumpūtu - āccariyam.
       7. puttēḷ - teyvam. iṅku paramacivam.
       9. palliyam - vāttiyam.
       14. pīṭu - perumai.
       15. nattiṭuvāṉ - virumpumpaṭi
       16. vaṭu - kuṟṟam.
       17. tirai - alai.
       21. toṅkal - pūmālai.
       28. kīṟal kiḻittal,
       31. aṟpār - aṉpu niṟainta; poṟpu - aḻaku.
       34. maṉṟal - vivākam.
       38. kaṟpu - mullaikkoṭi.
       40. vaṉmīkam - puṟṟu.
       41. muṉ - karutal.
       44. puliṅkam – tīppoṟi; koṅku - vācaṉai.
       45. kuru - niṟam, perumai.
       47. tuppitaḻ – pavaḷapōṉṟa vutaṭu; polivu - aḻaku.
       48. kālum - vaṭiyum.
       54. camaram – pōr; vēḷ – maṉmataṉ; timiram - iruḷ.
       55. eṉṟaṉ - eṉ pēriluḷḷa ; virakam - kāmanōy.
       56. poṉ – aḻaku; naṟavu - tēṉ.
       57. kaṭi - vācaṉai.
       61. pāṭpam – kaṇṇīr.
       64. nīrāñcaṉam – kaṇṇūṟukaḻikku mōrvakai yālātti.
       66. kalaṉ – āparaṇam
       77. paṅkam - kuṟṟam.
       79. āṉā - aḻiyāta.
       82. aṭalari - valimikunta ciṅkam. iṅku naracimmak kaṭavuḷ.
       90. cevi - aḻaku. cevviyeṉṉum colliṉ citaivu.; ammāṉ - aḻakiya
       mahāṉ. māṉ eṉpatu mahāṉ eṉṉum vaṭacolliṉ citaivu.
       102. tiru - celvam.
       103. cintākulam - maṉakkavalai.
       106. poṉaiyē - ilakkumiyaiyē,
       107. viṟpaṉar - kaṟṟōr.
       kucēla veṇpā arumpatavurai muṟṟiṟṟu.
       ----------------------

                     ceyyuḷ mutaṟkuṟippakarāti .
       mutaṟkuṟippu. – ceyyuḷ eṇ

       akaḻum matilu 2.15         amirtaṅ kavarntō 3.17
       akkā lakilamatai 3.39      ammā vuṇaviṉṟi 1.41
       añcāta neñcu 2.13          ayaṟulakuñ 3.15
       aṇaintō revarēṉu 1.81      aruvattār ciṟṟiṭaiyā 1.91
       antaṇarē mūvarukku 2.57    aruḷāṟ kiṭaitta 3.72
       antaṇaraip pēṇu 3.84       aruḷcēru mantaṇaṉē 2.98
       antaṇaṉ māṟṟa 1.74         alaravaṉ ṟīṭṭivaitta 1.65
       antaṇaṉṟa 3.63             allal purintē 1.55
       antap puraṅkākku 2.83      aḻuntu pacit 1.24
       annā ṭaṉukkēṟpa 2.36       aṟaṉmutalā 2.3
       annī ṇakarppāṅ 1.4         aṉṟu tirumā lakila 2.9
       appoḻutu caiyātiyaṇṇa 3.47 aṉṟumika naṭpeṉṟē 2.37
       appoḻutu nīṟā 2.135        aṉṉatutāṉ kaṇṭa 2.97
       appō takaṅkuḷira 3.24      aṉṉōrtam naṭpē 2.122
       amārnōy tīrkku 3.54

       ākkam paṭaittō 1.53    iṭiyē muḻavamā 2.137
       āṭuvā raṅkaikoṭṭi 2.65 ituvaraiyun 2.77
       ātalā laṉpa varu 3.105 ituvaṟintu millā 1.102
       ātalā laiya 3.101      ittakaiya vantaṇarai 2.59
       ātaliṉā laiya 2.52     ittakaiya veppi 1.96
       ātaviṉā lāriyaṉē 2.96  ittalaivāy 2.51
       ātinā ṇaṭpeṉ 2.70      intirarīṉ 3.18
       ātinā ḷaiyaniṉṉō 2.88  ippoḻutē yuṉmakaṉ 3.51
       ālai yamarkarup 2.49   immā nakarorucā 1.15
       āvāviv vantaṇaṉai 2.71 immā maṟaiyō 2.69
       āvi yaṉaiyāynī 2.132   immaiyilē 2.58
       iṅkērīr vammi 3.92     iruntaṉantām 2.10
       iṅṅa ṉivaṉiruppa 1.39  irupuṟamār 3.27
       iṅṅaṉ ṟirumā 2.102     iruviṉayop pāka 2.4
       iṭittoḷivil 2.136      ilakkaṇa mēyuḷḷā 2.95

       ivaiyaṉaittuk 3.5        iṉṉavita mēntiḻaiyā 3.67
       ivvakaiya cīrai 1.113    iṉṉavitan tāṉ 2.108
       ivvaṇṇa movvō 1.45       iṉṉavokai kaṇṭē 3.23
       ivvitamā pillaṟatti 3.74 iṉṉē yaḻaittiṭumi 2.94
       ivvēntar tammu 2.50      iṉṉōr perumai 2.68
       iṉpamataic 2.63          īṅkivaṉiv 2.101
       iṉṟirā viṅṅa 1.100       ulakaṅ taṉaiveṟuttē 2.61
       iṉṟē cupatiṉamā 2.107    eṅku muḷaṉeṉ 3.82
       iṉṉa nakark 2.7          ettaṉaipēr mainta 2.124
       iṉṉa vaṟumaiyiṉai 1.56   enteḻilē mikka 3.56
       iṉṉa vuāaitaṉṉē 3.58     eppiṟappē 3.99
       iṉṉa veḻilvāynta 2.82    emmā ṉaruḷā 3.1
       iṉṉacoṟ kēṭṭa 2.27       emmāṉ ṟarumeṉavē 1.77
       iṉṉatavat 1.28           ellā vuyirkku 3.76
       iṉṉapala vellā 3.10      eḷiyēṉ maṟaiyō 2.24

       eṉceytāy 3.50            orumūṉṟu tīvaḷarkku 1.13
       eṉceyvē ṉiṉ 1.115        kaṅkaimuta ṉīrāṭik 2.74
       eṉṟa cukamuṉiva 3.109    kaṭpakaiyar meṉṟē 1.111
       eṉṟa cukaṉaṭitā 3.36     kaṇṭāṉ virainteḻuntāṉ 3.93
       eṉṟu pala pēci 3.97      kaṇṇa ṉaṉumatiyaik 2.91
       eṉṟumulai yāmuyaṟci 1.79 kaṇṇaṉaṭi yēkarutik 3.107
       eṉṉa tuyaruṟiṉu 1.106    kaṇṇaṉai yaṉpar 1.60
       ētilā rāvitaṉai 2.42     kaṇṇaṉainēr 2.23
       ēnteḻiṟcīr 2.18          kaṇṇaṉ karumēṉi 1.8
       ēṟpa tikaḻcci 1.37       kaṇṇaṉ kaḻaliṉaiyē 1.80
       ēṉai vaḻiyellā 1.92      kaṇṇuru cērumpak 3.88
       aiya ṉaṭiviḷakki 2.109   kantamala runtaḷiruṅ 1.89
       aiyaṉ varavaṟiktē 3.4    kantai yavaṟiṉṟu 3.87
       otiyanā ṇaṭpeṉ 2.35      kantai yuṭuppār 2.66
       orumakavuk kīyuṅkā 1.40  kantaiyilār 2.54

       karuppaiyaṇ 1.64           kāyavaḻi celluṅ 1.7
       kalvipayi lūrataṉaik 2.34  kāḷaiyarkaḷ cūḻuṅ 2.44
       kaṟpakattai 2.64           kāṉat tiṭaiyamarntuṅ 3.95
       kaṟpār maṇvēṇṭak 3.31      kāṉat toruciṟaiyē 1.16
       kaṉamatilē tērntārō 2.125  kiḷḷat tacaiyaṟṟuk 3.28
       kākkuṅ kiḷaimoḻiyār 2.84   kuṇamēṟit tāṉa 1.21
       kāṇṭalumē pūttuvakai 2.105 kuṉṟaṉaiya cīrāyuṉ 2.117
       kāta miruntāluṅ 2.131      kuṉṟeṭuttuk 2.26
       kātaliṉo ṭuḷḷak 1.35       kēcavaṉpā loṉṟaiyumē 3.75
       kātiṟ poliporuḷkaḷ 3.2     kēṭeṉ ṟivaiviṭuttuk 1.73
       kānta ṉuṭal 1.29           kēṭṭa poḻutē 2.90
       kāntaṉuṭaṉ yāmuṅ 3.57      kēṭṭār tirumāl 2.85
       kāntaṉurai kēṭṭa 1.85      kaitalaimē lēṟak 2.21
       kāyaṅ taṉaveṟuttuk 3.32    kolaikaḷavu 1.66
       kāyamaḷām 1.3.             kollukiṉṟa 3.20

       kōṭipoṉ 1.47             cīṭar tiṟaṉōkkic 1.22
       kōtilā vuṉ 2.38          cīrārkiṉ ṉūrniṉṟu 2.130
       kōtai maṭamātar 1.6      cīruṭaṉē ceṉṟāṟ 2.30
       kōyiṉ muṉaṅkuṟukak 2.20  cīlamiku māmuṉiyuñ 3.53
       caṅkan taṉaivāyntu 1.109 cuṭṭi nūtaṉmītu 3.69
       cantamū lampucittuk 3.29 cuṭṭimutaṟ 1.44
       cantaṉamē pūcit 3.66     cuṟpakattaic 1.105
       canticepam 1.25          ceṅkatirum 3.90
       cariyaimutal 1.19        centamiḻtēr 2.8
       caṟṟē yivaṇirukkiṟ 2.76  centā maraiyaṉṉañ 2.47
       cāraṉ mukampaṭiyat 2.41  centiruvak tūṟruluṅ 3.34
       cālavumē meymuḻutuñ 2.81 cempo ṉeḻupat 2.78
       ciṅtai civamāñ 3.55      ceyta vavaṟaṉṉaic 1.86
       cintai kaḷitūṅkac 2.87   celva ratunaṭpē 2.32
       ciṟiyōr maṭamaiyāṟ 2.75  celvamakaḷ 1.34

       cēra vuṭalporumac 1.33      tāyār maṉaiyā 1.72
       cērttanī 1.38               tiṅkaḷoṭu mēṉmai 2.80
       cēṉai puṭaicūḻac 2.46       tilakamaṇ ṭōyat 2.106
       collamuta mūṭē 2.111        tīṅkuyilēy meṉmoḻiyār 2.45
       colliya vavvuyirkaḷ 1.63    tīti larumuyaṟci 1.75
       cōtiṉ makavaṭaiyār 1.32     tītiṟṟi reḷapataiyun 1.78
       taṇṭuvarai mārkkamatu 1.107 tuṭṭa rakapaḻalat 1.58
       tantai tāy makka 2.33       tumpai malaraṉamē 2.110
       tavampuriyuñ cāntaṉ 3.38    teyvaṅ kuruviṟaimuṉ 1.84
       taḻalōmpi 1.20              teruvi ṉeḻilkaṇṭu 2.16
       taṟpōtaṅ tōṉṟāt 2.6         tēcā racuviṉiyār 3.60
       taṉakkō ruruvamilāt 3.89    tēriṉiḻintu ciṟumaṉēyai 3.62
       taṉiyē naṉiyuṇarntuñ 1.101  tōmaṉaittuṅ 1.9
       taṉṉūrp puṟañcārnta 3.13    naṅkurava ṉillā 2.134
       taṉṉai yaṟiyun 2.67         naṭunilamai nīṅkāṉē 3.16

       naṭpē tiraviyamā 2.120     pakkattup pālariṉ 1.42
       nampakaiyai 1.94           paṇṭu kaṭal 3.80
       nallār kuṇamuraippōr 2.121 paṇṇur maṟaimuṭiyum 3.98
       nallōru ñāṉikaḷu 3.22      pallaṉattuṅ 1.36
       naṉṉilamē yāṉālum 1.76     palliyamē 3.26
       nāka curavōcai 2.128       pallulakam pōṟṟu 2.28
       nāṇa mutaṉāṉkum 1.30       palviyamē tāṉmuḻakkap 3.9
       nātānta vāḻvē 2.116        paḻaṅkaktaip 3.12
       nāṉamutaṟ canticepa 2.129  paḷḷamatiṟ 3.77
       nitiyā raḷakai 2.39        paṟṟaṟṟa ṉukkip 3.35
       nilaṉāṟi vāṉivantu 1.18    paṟṟaṟṟōlum 3.33
       nīruṟṟa vuppi 2.115        paṉmaṇivāy 2.100
       neṭunā ṇaṉiya 2.25         pāṅkiyartam 3.49
       neṉṉaluṇṭa pākam 2.31      pācat taḷai 2.1
       nērntamiṭic 1.49           pācan taṉaiyaṟuttup 1.69

       pāmpaṇaicēr 1.116           peypporuṭā 3.103
       pāyavaṉac ceṉṉavō 3.46      pērulakam pōṟṟum 3.37
       pārulakam 1.1               paintuḷava māyavaṉaip 1.83
       pārppāṉ paṭuntuyaram 1.97   paimpoṟ kalattiṉiṭaip 3.70
       pāviyavaṉ 3.81              poṅkiyeḻuṅ 3.44
       piṭiyiṉaṅkaḷ cūḻap 2.92     poṟkuvaiyu 3.68
       pittaruṉ mattar 2.114       poṟpiṉ miṭiyilumē 1.50
       piṟantiṭum pōtu 1.68        poṉkuc varaimēṟ 3.7
       puṟṟiṉ kaṇ kuēkkutalum 3.41 poṉṉavirum 1.57
       puṉpulāl yākkai 1.70        poṉṉā ruvaḷakattē 2.79
       pūkkoyvāṉ pōrta 3.40        pōktumalarattaṭattē 3.59
       pūṇūlē poṟpūṇām 1.46        pōrataṉaic ceyyātu 3.86
       pūṇṭatayai 2.118            makka ṭamaippōṟṟa 1.62
       pūmakaḷō poṉmakaḷō 3.43     makkalattiṉ 3.21
       pūmā tuṭalcilirkkap 3.91    mañcu maruṅkamara 1.88

       maṇivār muṭitōpa 3.6        maṉṉar palarai 3.52
       maṇṭeriyā 3.8               maṉṉar muṭiyiṭaṟum 1.104
       maṇṇu maṟalum 1.93          maṉṉaṉaiyē kāṇu 2.99
       mantiramā 1.27              maṉṉu muyiraṉaittum 1.52
       marantarelā naṉṉeṟiyil 3.85 māṇikkak kāṉiṟuvi 2.12
       marumat tayilpāya 1.12      mātacavar cērntu 3.61
       maruvi kiṉēccārntār 3.102   mātavamē ceytālu 2.127
       maḻaipaṭiyu mammā 1.17      mātavamēceytu 3.3
       maṟaiyellā 2.73             māntar piṟappeyta 2.56
       maṟpaṭukā ṉellāmē 3.14      māmatilē naṟṟāṇām 2.19
       maṟṟavaṉ ṟāṉ 1.59           māmaṟaiyōṉ 3.106
       maṟṟai vaḻikaṭakka 1.103    māvalipāṉ mūvaṭimaṇ 3.83
       maṉpuṟṟi ṉiṉṟu 3.48         miṭiyō ruṇaviḻantōr 2.103
       maṉvāvu pārkku 2.93         miṉṉavirum pūṇum 2.53
       maṉṉar palaru 3.11          miṉṉaṟ koṭiyār 3.64

       miṉṉār mativataṉa 2.17   mūṉṟu varuṇattār 2.11
       miṉṉukiṉṟa 2.86          mettiyapal 1.26
       mīṇṭun taṉamē 3.104      meypporuḷai 3.78
       mīṉam vilaikoḷ 1.112     mella veḻuntum 1.99
       mutta rilakkaṇantāṉ 2.60 meṉkāṟ ciṟaiyaṉṉa 2.48
       mutti taṉaiyaḷikku 2.119 mēñaṇ maṟaikavarntu 3.79
       muttikku vitteṉkō 2.5    mēti kuḷaṅkuḻappa 2.40
       muttī vakukku 2.14       mainta raṉamiṉṟi 1.51
       muṟaṟu muṇarnta 2.138    maintar tamakkiraṅki 1.61
       muṉpu naṭantaṟiyāṉ 1.87  maintar tamakkiraṅki 1.82
       muṉpu paṭitta 2.123      maintar varuntāmaṉ 2.126
       muṉpum veṟuttēṉ 3.100    yāreṉ ṟaṟintī 2.55
       muṉpet taṉaimaintar 1.71 yāva riṭattu 3.30
       muṉṉaḷiruvarumē 2.133    yōkamatu kuṉṟa 3.42
       mūvulaku mēveḵku 1.11

       vaṅkamukaip pārkkīya 1.114   viṭṭiṉcu kuvvōr 3.71
       vantaṇtāṉ ceytu 3.65         viraicēru naṟcānta 2.112
       vantamuṉi 1.2                villēntu pūṇum 2.29
       vantavirun tūṭṭi 1.10        veñcakaṭaṅ 3.96
       varuvirun tūṭṭa 1.31         vemmai miṭikkaṭalil 1.48
       vaḻivan tiḷaittōṉ 2.113      veyyō ṉakala 1.98
       vaṟṟiyelum 2.89              veyyōṉ vaḻivaḻiyē 1.108
       vaṉappaḻikkum 1.54           verukakoṇṭu 3.45
       vaṉṟiṇiya neñcuṭaiyār 2.72   veḷḷiyamā 3.19
       vākkiruntum mūṅkaiyarāy 1.67 vēcaiyē pōlum 3.73
       vāṅku kaṭaliṉi 1.95          vēta muṭivil 2.104
       vāṅku kaṭaṉ 1.110            vēta mutittaviṭam 2.2
       vāṅkucilai tāṅkum 2.43       vēta muḻakkoliyum 1.14
       vāca malarcūṭi 1.90          vētamatu poyttālum 2.62
       vācak karuṅkūntaṉ 1.5        vētamuṭi tōvav 3.94
       vāyilkāp pārai 2.22          vētamē tāṉāy 1.23
       vāritaṉil vantaṭaiyu 3.108   vēṟu maṉaicciṟuvaṉ 1.43
       vāḻkataṉamē 3.25
       ---------------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 13 October 2018
   Feel free to send the corrections to the webmaster.

References

   1. http://www.projectmadurai.org/
