                                   pm logo
                     ___________________________________

                taṉṉuyiraippōla maṉṉuyirai niṉai.
              tamiḻākkam: paṇṭita naṭēca cāstiriyār
                Measure for Measure (a tale from Shakespeare)
                    Tamil Translation by Natesa Sastriyar
                         (in Tamil, Unicode format)
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
   Our sincere thanks to the [1]Tamil Heritage Foundation for providing us
   wit scanned image version of this work.
   This etext has been prepared via Distributed Proof-reading
   implementation of Project Madurai
   We thank the following for their help in the preparation of this etext:
   Ms. Deeptha, S. Karthikeyan and V.S. Kannan
   PDF and Web versions Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne, Switzerland
   This Etext file has the verses in tamil script in Unicode format
   This page was placed online first on 10 August 2007.
   © Project Madurai, 1998-2021.
   Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
   preparation
   of electronic texts of tamil literary works and to distribute them free
   on the Internet.
   Details of Project Madurai are available at the website
   https://www.projectmadurai.org/
   You are welcome to freely distribute this file, provided this header
   page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                 taṉṉuyiraippōla maṉṉuyirai niṉai
              tamiḻākkam: paṇṭita naṭēca cāstiriyār
                 Tamil Translation of "Measure for Measure"
                           a Tale from Shakespeare

   Source:
   taṉṉuyiraippōla maṉṉuyirai niṉai.
   iḵtu laṇṭaṉ katācapai mempar, paṇṭita naṭēca cāstiriyārāl
   iyaṟṟappaṭṭatu.
   (Reprinted from the "JANAVINODINI" with the permission of the M.S.B. &
   V.L.Society.)
   Madras: Srinivasa Varadachari & Co, 1893.
   Price - 2 Annas.
   Madrs: Printed by Srinivasa Varadachari & Co, Mount Road, 1893
   viyaṉṉā (Viennna) nakarattil naṟkuṇamuḷḷa aracaṉoru vaṉiruntāṉ. caṭṭam
   oruvāṟāyirukka, taṉṉuyiraippōla maṉṉuyiraik kākkum kuṇattai mēṟkoṇṭu
   jaṉaṅkaḷukku oruvita varuttamum uṇṭākātapaṭi ceṅkōl celutti vantāṉ.
   āṉatupaṟṟip pirajaikaḷ ovvoru camayattil caṭṭattai mīṟumpaṭiyākavum
   nēriṭṭukkoṇṭiruntatu. attēcattil kiramamāyk kaliyāṇam paṇṇikkoḷḷāmal
   oru peṇṇuṭaṉ oruvaṉ vāḻvāṉēyāṉāl avaṉ kolai ceyyappaṭuvāṉ eṉṟa ōr
   caṭṭamiruntatu; āyiṉum atu eḻuttilmaṭṭum iruntatēyaṉṟi vaḻakkattiṉkīḻ
   varavēyillai. ataṉāl cila camayaṅkaḷil akkiramamāṉa kaliyāṇaṅkaḷ
   naṭantataiyum, tāṉ nallavaṉākavē yiruntum jaṉaṅkaḷ keṭṭa naṭakkai
   uṭaiyavarkaḷāvataiyum aracaṉ kaṇṭu, tāṉ koñca kālam taṉatu rācciyattai
   yāriṭamāvatu oppuvittut tēcāntaram pōṉāl tāṉ tirumpivaruvataṟkuḷ ellām
   cīrāka naṭakkumeṉṟeṇṇi avvitamē ceyyat tīrmāṉittāṉ.
   viyaṉṉā nakarattil añcīlō (Angelo) eṉṟoru ñāṉi iruntāṉ. avaṉ naṟkuṇa
   naṟceykai yuḷḷavaṉeṉṟum parōpakāriyeṉṟum peyar peṟṟiruntāṉ. aracaṉ
   avaṉait taṉakkup patilāka niyamittut tāṉ pōlāṇṭu (Poland) tēcattiṟkup
   pōvatākac colli ūraiviṭṭucceṉṟāṉ. āṉāl avaṉ jaṉaṅkaḷukkuc coṉṉapaṭi
   tēcāntaram pōkavillai; paṭṭaṇattiṟku veḷiyē ceṉṟu canniyāci vēṣam
   tarittu, aṉṟaiya tiṉamē attēcattiṟkuḷ vantu añcīlō celuttum ceṅkōlait
   tūra iruntukoṇṭē kavaṉittu vantāṉ. ippaṭi avaṉ añcīlōviṉiṭam atikāram
   oppuvitta camayattil kiḷāṭiyō (Claudio) eṉṉum oru vālipaṉ jūliyat
   (Juliet) eṉṉum orupeṇṇai niyāyamāyk kaliyāṇam ceytukoḷḷāmal takappaṉ
   vīṭṭiliruntavaḷaic collāmal aḻaittu vantuviṭṭāṉ. antap picakukkāka avaṉ
   talaiyai vāṅkiviṭumpaṭi añcīlō eṉṉum irājappiratiniti taṇṭaṉai
   vitittuviṭṭāṉ. eskēlas (Escalus) eṉṟoru cīmāṉ evvaḷavutūram anta
   kiḷāṭiyōvukkāka varuttameṭuttukkoṇṭu pēciyum anta irājappiratiniti
   kēṭkavēyillai; ivvitamāy ovvoruvaraiyum viṭṭuvantāl caṭṭam
   eṉṉattiṟkeṉṟum, inta kiḷāṭiyōvai avaciyam ciraccētam paṇṇiviṭa
   vēṇṭumeṉṟum cipārcu ceyyavanta ovvoruvariṭamum avaṉ colli maṟuttāṉ.
   anta kiḷāṭiyō eṉṉum vālipaṉukku lūṣiyō (Lucio) eṉṟoru cinēkitaṉ
   iruntāṉ. avaṉ taṉ cinēkitaṉaic ciṟaiccālaiyil pōyp pārttapoḻutu
   kiḷāṭiyō avaṉai nōkki, "appā lūṣiyō! eṉ taṅkaiyākiya isapellāvai
   (Isabella) nī aṟivāyā? avaḷ kāvittuṇi kaṭṭikkoṇṭu maṭattiṟkut
   tavacippeṇṇāyp pōka uttēcittirukkiṟāḷ. avaḷ naṉṟāyp pēcuvatil veku
   keṭṭikkāri; nāṉ coṉṉatāyc colli añcīlōviṉiṭam ceṉṟu eṉ viṣayamāyp
   pēcaccollu. avaḷ pēcciṉ aḻakaikkaṇṭu aracaṉ orukāl eṉṉai maṉṉippāṉ"
   eṉṟāṉ.
   lūṣiyōvum taṉ cinēkitaṉ taṅkaiyākiya isapellāvait tēṭikkoṇṭu mēṟcoṉṉa
   maṭattiṟku vantu cērntāṉ. appoḻutu avaḷum tavacippeṇṇāy māṟuvataṟku muṉ
   tāṉ terintukoḷḷavēṇṭiya viṣayaṅkaḷai oru mutirnta tavaciyiṉiṭamiruntu
   kaṟṟukkoṇṭiruntāḷ. ammaṭattiṉ vācalil lūṣiyō eṉpavaṉ vantu niṉṟu "inta
   iṭattil eppoḻutum cāntamūrttikaḷē taṅkiyiruppārkaḷāka" eṉṟu
   urattukkūviṉāṉ. atai uḷḷēyirunta viruttatavaci kēṭṭu eṉṉaveṉṟu
   aṟintuvarumpaṭi isapellāvai yaṉuppiṉāṉ. isapellāvum tāṉ iṉṉum kāvittuṇi
   uṭukkātapaṭiyāl veḷiyil kūccamiṉṟi vantāḷ. avaḷ varavaik kaṇṭatum
   lūṣiyō mikavum mariyātaiyuṭaṉ, "ammaṇi! isapellā eṉṉum oru peṇmaṇi
   ivviṭattilirukkiṟāḷāmē. anta ammāḷai nāṉ pārttut turatirṣṭaṉāṉa avaḷ
   tamaiyaṉaip paṟṟik koñcam pēcavēṇṭum" eṉa, ataikkēṭṭu isapellā
   tiṭukkiṭṭu, "nāṉ tāṉ antappeṇ; eṉ tamaiyaṉukku eṉṉa turatirṣṭam
   nērntirukkiṟatu" eṉṟukēṭṭāḷ. ataṟku lūṣiyō, "avaṉ ippoḻutu ciṟaiccālaik
   kāvalilirukkiṟāṉ; avaṉ ceyta kuṟṟam orupeṇṇaik kaliyāṇam ceyyāmal
   taṉittu aḻaittuvantu viṭṭatēyām" eṉṟāṉ. ataṟku ispellā muṉṉamētāṉē taṉ
   tamaiyaṉukkum jūliyattukkumirunta aṉṉiyōṉṉiyattai aṟintavaḷākaiyāl,
   "atil eṉṉa picaku; kiḷāṭiyō jūliyattaik kaliyāṇam paṇṇikkoḷḷa orunāḷum
   ākṣēpam ceyyamāṭṭāṉē" eṉṟāḷ.
   ataṟku lūṣiyō "atellām namatu paḻaiya aracaṉ nāḷil kuṟṟamākamāṭṭātu;
   ippoḻutu avar stāṉattil vantirukkum añcīlō eṉṉum ñāṉi irakkamaṟṟavarāka
   irukkiṟār. kiḷāṭiyō jūliyattaik kaliyāṇañ ceytukoḷvatāka vekuvāyc
   colliyum avaṉ mutalil ceyta kuṟṟattiṟkāka avaṉaik kolla
   niccayittirukkiṟār. eṅkaḷāl kūṭiyamaṭṭum ipputu aracaṉukkuc
   colliyāyviṭṭatu. iṉi nī tāṉ aracaṉiṭam pōyppēci uṉ tamaiyaṉai
   viṭuvikkavēṇṭum. itaṟkākavē eṉṉai kiḷāṭiyō uṉṉiṭam aṉuppiṉāṉ" eṉṟāṉ.
   ataṟku isapellā mutalil koñcam atairiyappaṭṭu, piṟaku akattiyampōyp
   pēcuvatāka oppuk koṇṭu, pēcimuṭiyum camācārattaiyum poḻutupōkumuṉṉam
   colliyaṉuppuvatāka lūṣiyōvukkuc colli aṉuppi viṭṭāḷ.
   tāṉ coṉṉa coṟpaṭiyē isapellāvum uṭaṉē aracaṉiṭam ceṉṟu avaṉ kālil
   viḻuntu taṉ tamaiyaṉuṭaiya uyirppiccai kēṭṭāḷ. aracaṉ caṭṭattaiyeṭuttuk
   kāṭṭi, caṭṭappaṭi nāṉ naṭakkiṟavaṉēyaṉṟic cipārcukku
   iṭaṅkoṭukkiṟavaṉallaṉeṉṟu, koñcamēṉum iṭaṅkoṭukkāmal pēciṉāṉ. ataṟku
   isapellā, "caṭṭaṅkaḷ eppaṭiyiruntapōtilum tayaiyeṉpatu maṉitaṉukku
   vēṇṭum. atu illāviṭil evvaḷavutāṉ cariyāka naṭantapōtilum aracarkaḷ
   pāvattaik kaṭṭik koḷvārkaḷēyaṉṟip puṇṇiyam peṟavēmāṭṭārkaḷ" eṉṟucolla,
   ataṟku aracaṉ koñcamēṉum kātukoṭāmal "nāḷai cāyantarattiṟkuḷ uṉ
   tamaiyaṉ talaiyai vāṅkiviṭa uttaravu koṭukkappōkiṟēṉ" eṉṟāṉ. ataṟku
   isapellā naṭunaṭuṅki, "aiyō āṭukōḻikaḷaikkūṭa iraṇṭorunāḷ vaittiruntu
   kollukiṟōmē; avvaḷavu tāmataṅkūṭa illāmal eṉ tamaiyaṉaik kollavēṇṭumā?"
   eṉṟu kaṇṇum kaṇṇīrumāy niṟka, ataikkaṇṭu añcīlō koñcam
   maṉatiraṅkiṉavaṉāyk kāṭṭi, "nāḷaiyatiṉam vā, yōcippōm" eṉṟāṉ.
   ataikkēṭṭu isapellā kaḷittut taṉ tamaiyaṉ yamaṉ vāyiliruntu
   viṭupaṭṭāṟpōla eṇṇi, maṟunāḷ aracaṉaippōyk kāṇat tīrmāṉittukkoṇṭu vīṭu
   vantucērntāḷ.
   ippaṭi ivaḷai varaccoṉṉatil añcīlō koṇṭakaruttu nalla karuttalla;
   avaruṭaiya tiṭacittamum ñāṉamum ivaḷ aḻakākiya cūriyaṉmuṉ paṉipōla
   urukiviṭṭaṉa. ivaḷait taṉatu koṭiya kāmattiṟkuḷḷākki ataṟkup patilāka
   ivaḷ tamaiyaṉai viṭuvikka niṉaittuviṭṭāṉ.
   ivaḷ maṟunāḷ kālaiyil taṉ tamaiyaṉai viṭuvikkak kēṭpataṟkāka araṇmaṉai
   pōyccēra, añcīlō ivaḷukku ēkāntattil taricaṉam koṭuttu, aṉṟiravil
   taṉimaiyākat taṉ tōṭṭattil taṉṉuṭaṉvantu iruppāḷēyāṉāl kiḷāṭiyōvai
   viṭuvippatākac coṉṉāṉ. ataik kēṭṭu isapellā mayirkkucceṟintu "itai
   uṇmaiyākap pēciṉīrkaḷā, allatu vēṭikkaiyākavā?" eṉṟu kēṭka, aracaṉ
   "uṇmaiyākattāṉ pēciṉēṉ" eṉṟāṉ. ataṟku isapellā "nallatu ippoḻutu eṉ
   tamaiyaṉai viṭuvikkāta pakṣattil nīr eṉṉaik kēṭṭa caṅkatiyai ūr muṭiyac
   colli umatu vañcaṉai kuṇattai veḷippaṭuttiviṭukiṟēṉ" eṉa, "nī eṉṉa
   coṉṉālum uṉ pēccai yār nampap pōkiṟārkaḷ. nāṉ ituvaraiyil
   tōṣamaṟṟavaṉāyiruntatu ellārukkum teriyumākaiyāl nī colvatai yārum
   nampārkaḷ. nāṉ kēṭṭukkoṇṭataṟku uṭaṉpaṭuvāyākil uṉ tamaiyaṉ piḻaippāṉ;
   illaiyeṉilō avaṉ māṇṭupōvāṉ. itaṟku viṭai nāḷaikkuḷ nī collavēṇṭum"
   eṉṟu añcīlō coṉṉāṉ.
   isapellā inta aniyāyaṅkaḷait tāṉ yāriṭam collit
   tukkappaṭukiṟateṉṟeṇṇikkoṇṭu taṉ tamaiyaṉ irukkum ciṟaiccālaiyai nōkkic
   cella, aṅkē avaṉiṭam oru caṉṉiyāci vantu pēcikkoṇṭiruppataik kaṇṭāḷ.
   ippaṭip pēcikkoṇṭirunta caṉṉiyāci nijamāṉa caṉṉiyāciyalla;
   caṉṉiyācivēṣam pūṇṭuvanta periya aracaṉ. ivaṉ inta vēṣattuṭaṉē
   taṉittaṉiyē kiḷāṭiyōvaiyum jūliyattaiyum avaravar ciṟaiccālaiyil
   kaṇṭupēci, avarkaḷ ceyta kāriyam kuṟṟameṉpatai uṇarumpaṭic ceytāṉ.
   kiḷāṭiyō irunta ciṟaiccālaikkuc camīpattil isapellā vantu "ivviṭattil
   nalla satpuruṣarum cāntamūrttikaḷum irukkaṭṭum" eṉṟu ācirvatittāḷ.
   ataic caṉṉiyāci vēṣampūṇṭa aracaṉ kēṭṭuc cantōṣittu, nī yār, ivviṭam ēṉ
   vantāy? eṉṟu kēṭka, isapellā eṉ tamaiyaṉ kiḷāṭiyōviṉiṭam iraṇṭoru
   pēccup pēcavantēṉeṉṟāḷ. aracaṉākiya caṉṉiyāci, appaṭiyē ceyyeṉṟu colli,
   tāṉ uttaravu peṟṟuk koṇṭu veḷiyil pōvatupōla maṟaintu, ivarkaḷ pēcum
   pēccaik kēṭka ivarkaḷukkut teriyāta oru aṟaiyil maṟaintu niṉṟāṉ.
   isapellā, tāṉ añcīlō rājaṉiṭampōyp pēciṉataiyum, avaṉ kiḷāṭiyōvai
   viṭuvippataṟkākat taṉṉait taṉimaiyil aṉṟiravu araṇmaṉaiyil vantucērak
   kēṭṭuk koṇṭataiyum colli, "aṇṇā immātiri avamāṉam namatu kulattiṟku
   varuvataik kāṭṭilum nī nāḷaikku pirāṇaṉai viṭuvatu nalameṉṟu
   tōṉṟukiṟatu" eṉṟāḷ. ataṟku kiḷāṭiyō "eṉ pirāṇaṉaiviṭa uṉ māṉam peritā?"
   eṉa, isapellāvukkut taṉṉaiyaṟiyāta kōpamum tukkamum vantu viṭṭatu.
   "māṉattaiviṭa nī pirāṇaṉ periteṉṟu niṉaikkiṟāyē; evvaḷavu aṟpaputti!
   ivvaḷavu aṟpaputti uṉṉiṭam irukkumeṉṟu nāṉ eṇṇavēyillai. nāṉ
   cantōṣattuṭaṉ pirāṇaṉai viṭuvēṉēyallātu māṉattai viṭamāṭṭēṉ.
   naṉṟiyaṟṟavaṉē! nī keṭṭāy, uṉ pirāṇaṉaiviṭa uṉ taṅkaiyiṉ māṉattaik
   kuṟaivāka eṇṇiṉāyē! uṉakku irāvaṇaṉaip pōlap pattuttalaiyirunta pōtilum
   avaikaḷaiyellām ovvoṉṟāka veṭṭuppaṭap pārppēṉēyallāmal, avaikaḷil
   oṉṟaiyēṉum kāppāṟṟa eṉ māṉattai iḻakkamāṭṭēṉ" eṉṟu ivvāṟu pēciṉāḷ.
   appoḻutu ivarkaḷpiṉ patuṅki niṉṟa caṉṉiyāciyō! rājappiratinitiyāṉavaṉ
   ivaḷaik keṭukkavēṇṭumeṉṟu orunāḷum eṇṇaṅ koṇṭirukkamāṭṭāṉ. avaṉ coṉṉa
   pēccu ivaḷaip paricōtippataṟkākavēyaṉṟu vēṟalla. ivaḷ mariyātaiyāy
   maṟutalittu vantuviṭṭāḷ. iṉi nīyum nāḷaiyatiṉam uṉ pirāṇaṉai
   iḻakkavēṇṭiyatutāṉ. ataṟkuḷ teyvattiṟkuc ceyyavēṇṭiya pirārttaṉaikaḷai
   nī maṉatiṟkuḷ ceytukoḷ" eṉṟāṉ. ippaṭi ivar coṉṉatai kiḷāṭiyō kēṭṭut tāṉ
   kūccamiṉṟit taṉ taṅkaiyuṭaṉ pēciṉataṟkākat taṉṉaiyē nontukoṇṭu
   tukkattālum veṭkattālum oṉṟum colla nāveḻāmal tikaittu niṉṟāṉ.
   uṭaṉē isapellā veḷiyil vantuviṭavē caṉṉiyāciyum avaḷ piṉceṉṟu "uṉṉai
   aḻakāycceyta īcaṉ uṉ kuṇattaiyum aḻakāyc ceytāṉē" eṉa, ataṟku avaḷ,
   namatu aracaṉ, añcīlō nallavareṉṟu niṉaittu mōcam pōyviṭṭārē; avar
   eppoḻutu namatu nāṭṭiṟkut tirumpivaruvārō aṟiyēṉē. nāṉ avaraik
   kāṇpēṉēyāṉāl intap pāviyiṉ naṭattaiyai avariṭam veḷippaṭutti viṭuvēṉ"
   eṉṟāḷ. tāṉ pēcuvatu aracaṉōṭeṉṟum, appoḻutē añcīlōviṉ naṭattaiyai
   aracaṉiṭam veḷippaṭuttiviṭṭāḷeṉṟum avaḷ eṇṇavēyillai. avaḷ
   coṉṉataikkēṭṭuc caṉṉiyāci vēṣamtaritta aracaṉ "atil oṉṟum
   picakuvaramāṭṭātu; paḻaya rājaṉ tāṉ tirumpivarumpoḻutu ellāvaṟṟaiyum
   tappāmal vicārittukkoḷvār. nāṉ oṉṟu collukiṟēṉ, nī ataik kātukoṭuttuk
   kēṭpāyāṉāl uṉ māṉamum keṭātu, uṉ tamaiyaṉum piḻaippāṉ. iṉṉum oruvarukku
   upakāramum ceytatākum" eṉṟāṉ. isapellā ataikkēṭṭatum, māṉammaṭṭum
   keṭātapakṣattil nīṅkaḷ eṉṉa coṉṉālum kēṭkiṟēṉ. eṉṉai eṉṉa
   ceyyaccollukiṟīrkaḷeṉa, ataṟkuc caṉṉiyāci vēṣampūṇṭa periya aracaṉ
   piṉvarumāṟu collalāṉāṉ. "muṉṉē praṭarik (Frederick) eṉṟoru pōrvīraṉ
   iruntāṉ. avaṉukku mariyāṉā (Mariana) eṉṟoru taṅkaiyirukkiṟāḷ. avaḷai
   añcīlōvukku avaḷ tamaiyaṉāṉavaṉ kaliyāṇañceytu koṭuttu avaḷukku
   koṭukkavēṇṭiya cītaṉattaiyellām oru kappalil ēṟṟi inta ūrukkuk
   koṇṭuvantuk koṇṭiruntār; naṭuccamuttirattil kappal orupāṟaiyil mōti
   uṭaiyavē, antac cītaṉaṅkaḷuṭaṉ anta vīraṉ kaṭalilmāṇṭāṉ. taṉ
   peṇcātikkuc cēravēṇṭiya āsti cērātatiṉāl añcīlō avaḷai oru
   kuṟṟattaiccāṭṭit taḷḷivaittirukkiṟār. antappeṇ taṉatu tamaiyaṉaiyum
   āstiyaiyum nīril iḻantatupōla nilattil puruṣaṉaiyum iḻantu
   tukkappaṭṭukkoṇṭirukkiṟāḷ. ākaiyiṉāl isapellāvē! nām iruvarumāyc cērntu
   ōr tantiram ceyya vēṇṭum: nī añcīlōviṉiṭam ceṉṟu avar kuṟikkumiṭattiṟku
   iṉṟu iravu taṉimaiyāy varuvatāka oppukkoṇṭu vantuviṭu; uṉakkuppatilāka
   mariyāṉāvai nām avaḷ puruṣaṉiṭam aṉuppiviṭuvōm. ippaṭi nām ceyvatu oru
   pāvattilum cērntatākātu. añcīlō avaḷaik kaliyāṇamceyta puruṣaṉallāvā.
   oru puruṣaṉuṭaṉ avaṉ naṟkuṇamuḷḷa peṇcātiyaic cērttuvaippatu namakku
   evvaḷavō puṇṇiyam" eṉṟivvāṟu caṉṉiyāci colla, isapellā ataikkēṭṭuc
   cantōṣamaṭaintu caṉṉiyāciyiṉ naṟkuṇattai mecci, appoḻutē avaṉ coṉṉa
   ēṟpāṭṭai muṭittuvaikka añcīlōviṉiṭam ceṉṟāḷ. aracaṉum tāṉ ceyta
   ēṟpāṭṭai mariyāṉāviṉiṭam colla avaḷ vīṭu ceṉṟāṉ. itaṟku muṉṉamētāṉē taṉ
   caṉṉiyāci vēṣattuṭaṉ avaḷaikkaṇṭu avaḷ tukkattaik kēṭṭirun tavaṉākaiyāl
   periya aracaṉ ivviṣayattil ivvaḷavu ciramappaṭumpaṭiyāyiṟṟu.
   isapellāvāṉavaḷ añcīlōvaikkaṇṭu colliviṭṭuc caṉṉiyāci colliyiruntapaṭi
   mariyāṉā vīṭṭiṟku vantucērntāḷ. aṅku ivaḷ varavai etirpārttirunta
   caṉṉiyāciyum rājappiratiniti eṉṉa coṉṉāreṉṟu kēṭka, ataṟku isapellā,
   tāṉ kāriyattaic carivara muṭittu vantuviṭṭatākac colli,
   araṇmaṉaikkarukil ceṅkaṟcuvarāl matiḷ eṭutta oru tōṭṭamirukkiṟateṉṟum,
   ataṉ mēṟpuṟattil tirākṣaikkoṭiyāl pōṭappaṭṭa oru pantalirukkiṟateṉṟum,
   avviṭattil tāṉ irāttirikku vantu cēravēṇṭumeṉṟum ivaimutalāy añcīlō
   coṉṉa ceytikaḷaic colli, avaṉ koṭutta tōṭṭak katavukaḷiṉ iraṇṭu tiṟavu
   kōlkaḷaiyum kāṇpittāḷ. ataic caṉṉiyāci vāṅki mariyāṉāviṉiṭattiṟ koṭuttu
   " nī ivaḷ coṉṉatai maṉatil vaittukkoṇṭu ceyvāyēyāṉāl uṉ puruṣaṉai
   aṭaivāy" eṉṟāṉ. mariyāṉā atukēṭṭu mikac cantōṣamaṭaintu iṉṉum vēṟu
   ētāvatu caṅkēta muṇṭōveṉṟu kēṭka, ataṟku isapellā, oṉṟumillai, āṉāl nī
   avaraiviṭṭut tirumpivarumpoḻutu metuvāy, eṉ tamaiyaṉaimāttiram
   maṟakkakkūṭāteṉṟu colli varavēṇṭiyateṉṟāḷ.
   aracaṉuṭaiya caṅkētappaṭiyē isapellāvukkup patilāka mariyāṉā añcīlō
   kuṟippiṭṭa iṭattiṟkuc ceṉṟāḷ. nām ivvaḷavu ceytum kiḷāṭiyōvukku
   uyirtaṅkumō taṅkātōveṉṟu payantu caṉṉiyāci ciṟaiccālaikkuc ceṉṟāṉ. ivaṉ
   avariṭam ceṉṟatu anta kiḷāṭiyōviṉuṭaiya pākkiyameṉṟē collavēṇṭum.
   ēṉeṉil añacīlō taṉ kāriyattaimaṭṭum carivara naṭattikkoṇṭu kiḷāṭiyōvait
   tāṉ mutalil uttaravu ceytiruntapaṭiyē kolai ceytuviṭac ciṟaiccālaic
   cēvakaṉukkuk kaṭṭaḷai aṉuppi viṭṭāṉ. vanta uttaravai aracaṉ kaṇṭu
   tikaittuc ciṟaiccālaic cēvakaṉaippārttu, inta kiḷāṭiyōvaik kolai
   ceyyakkūṭāteṉṟum, aṉṟukālaiyil curattāl iṟantu pōṉa oru viyātikkāraṉ
   talaiyai kiḷāṭiyō talaiyeṉṟu añcīlōviṉiṭam veṭṭiyaṉuppa vēṇṭumeṉṟum
   kēṭṭukkoṇṭāṉ. itaṟkuc ciṟaiccālaiccēvakaṉ koñcamēṉum cammatikkavillai.
   ēṉeṉil avaṉ caṉṉiyāciyaic caṉṉiyāciyākavē eṇṇiṉāṉēyallatu
   aracaṉākavāvatu allatu aracaṉiṭattiliruntu uttaravupeṟṟu
   vantavaṉākavāvatu eṇṇavillai. ippaṭi ivaṉ tāṉ coṉṉa pēccaikkēṭkāmal
   pōkavē caṉṉiyāci, kiḷāṭiyō uyirai oru nāḷum vāṅkakkūṭāteṉṟu periya
   aracaṉ ceyta uttaravu avar mukaruṭaṉ taṉṉiṭam iruppatākavum, ataṟkup
   payantu cēvakaṉ naṭavātapakṣattil accēvakaṉ uyirait tāṉ
   vāṅkiviṭakkūṭumeṉṟum coṉṉāṉ. ataic ciṟaiccālai maṉitaṉ kēṭṭuppayantu
   nīr anta uttaravaik kāṭṭuvīrēyāṉāl nāṉ inta kiḷāṭiyōvai avar tirumpi
   varukiṟavaraiyil kāppāṟṟivaippēṉ eṉṟāṉ. uṭaṉē caṉṉiyāci ciṟitutūram
   ceṉṟu oru kākitattil eḻutavēṇṭiya uttaravai eḻuti, tāṉē aracaṉākaiyāl
   tāṉ maṟaivāy vaittirunta mukarai atil patittu atai oru uṟaiyil pōṭṭuc
   ciṟaiccālaic cēvakaṉiṭam koṇṭuvantu koṭuttāṉ. appattirikaiyaik kaṇṭatum
   cēvakaṉ naṭuṅki, ivaṉaiaracaṉuṭaiya tūtaṉāka eṇṇic cettavaṉ
   talaiyaiveṭṭi añcīlōvukku aṉuppiviṭṭu kiḷāṭiyōvaik kāppāṟṟi vaittāṉ.
   ivvitamākac ciṟaiccālaiyil oru uyiraikkāppāṟṟiṉa piṟaku aracaṉ, tāṉ
   tēcāntaram pōkac cila caṅkaṭaṅkaḷāl carippaṭavillaiyeṉṟum, maṟunāḷ
   kālaiyil viyaṉṉā nakarattukku vantu cēruvaṉeṉṟum, añcīlō appaṭṭaṇattu
   mutal vācaṟpaṭiyilē taṉṉaivantu pārkkavēṇṭumeṉṟum, anta ūrārkaḷ
   taṅkaḷukku ētāvatu kuṟaikaḷ uṇṭāṉāl vantu collikkoḷḷavēṇṭumeṉṟum oru
   kaṭitattait taṉ piratinitikku eḻutiṉāṉ.
   poḻutu viṭiyumuṉṉamē isapellā ciṟaiccālaikkucceṉṟu taṉ tamaiyaṉ
   kiḷāṭiyō piḻaittirukkiṟāṉāveṉṟu vicārikka, aṅku ivaḷukkākavē taṉatu
   caṉṉiyāci vēṣattaik kalaikkāmal niṉṟa aracaṉ, kiḷāṭiyō
   cuvarkkattilirukkiṟāṉ, avaṉ talaiyai naṭurāttiriyilēyē veṭṭi
   añcīlōviṉiṭam aṉuppiviṭṭārkaḷ eṉṟāṉ. peṇkaḷ cikāmaṇiyākiya isapellā
   atukēṭṭuk kīḻē viḻuntu taṉ tamaiyaṉukkākat tāṉ ceyta upāyam oṉṟum
   palikkāmal pōṉataippaṟṟiyum, caṉṉiyāci coṉṉa collum poyyāyp
   pōṉataippaṟṟiyum pulampiṉāḷ. ataṟku aracaṉ, avaḷukkut tairiyam collip
   poḻutuviṭintavuṭaṉ aracaṉ varappōkiṟār, avariṭam uṉ piriyātaic collik
   koḷḷuvāyēyāṉāl uṉakku niyāyam kiṭaikkumeṉṟu upatēcittu, mariyāṉā
   vīṭṭiṟkuc ceṉṟāṉ. avaḷukkum naṭantukoḷḷavēṇṭiya viṣayattiṟku ēṟpāṭu
   ceytuviṭṭup paṭṭaṇattiṟku veḷiyē pōyviṭṭāṉ. ūraiviṭṭu veḷiyē pōṉatum
   taṉ caṉṉiyāci vēṣattai māṟṟi avvuṭaikaḷait taṉ vēlaikkāraṉiṭam
   oppuvittut taṉatu uṇmaiyāṉa irājavēṣampūṇṭu paṭṭaṇattai nōkki
   vantukoṇṭiruntāṉ. ivaṉ varappōkiṟa camācārattaik kēṭṭuk kaḷittu anta ūr
   jaṉaṅkaḷellām avaṉai etirkoṇṭu aḻaikka appaṭṭaṇattu
   mutalvācaṟpaṭiyilēyē vantu kāttuk koṇṭiruntārkaḷ. taṅkaḷ paḻaiya
   aracaṉaik kāṇavē avarkaḷukkuṇṭāṉa cantōṣattiṟku aḷavēyillai. añcīlōvum
   avviṭam vantu taṉatu atikārattai aracaṉiṭam oppuvittāṉ. ippaṭi
   irukkaiyil isapellāyeṉṉum peṇpiḷḷai taṉakku ōr piriyātu irukkiṟateṉṟu
   aracaṉmuṉ vantuniṉṟu, niyāyattiṉ avatāramē! eṉ aracē! nāṉ colvataic
   caṟṟuk kātukoṭuttuk kēṭkavēṇṭum. nāṉ kiḷāṭiyōveṉṉum oru pāviyiṉ taṅkai.
   avaṉ tāṉceyta kuṟṟattiṟkākak koṭiya taṇṭaṉaikku uḷḷākkappaṭṭāṉ. avaṉai
   viṭuvikkumporuṭṭu nāṉ evvaḷavu vēṇṭiyum añcīlō aracaṉ kēṭkāmal, nāṉ
   avaṉatu kāmavēṭkaikku uṭpaṭṭāl eṉ tamaiyaṉaik kāppāṟṟik koṭuppatākac
   coṉṉāṉ.
   ataṉpēril eṉ tamaiyaṉukkāka nāṉ eṉ māṉattai iḻantēṉ. aiyō! intappāvi eṉ
   māṉattai māttiraṅ keṭuttuviṭṭāṉēyaṉṟit tāṉ coṉṉa vākkaik
   kāppāṟṟavillai; eṉ tamaiyaṉaik koṉṟuviṭṭāṉ eṉṟu kaṇṇum kaṇṇīrumāyp
   pulampikkoṇṭu niṉṟāḷ. atai aracaṉ koñcamēṉum nampātavaṉpōla ivaḷ
   colvatu eṉṉaveṉṟu añcīlōvai kēṭka, ataṟku anta makāpirapu, tamaiyaṉ
   iṟantataṉāl ivaḷukkup pittam mēliṭṭirukkiṟatu pōlat tōṉṟukiṟateṉṟāṉ.
   itaṟkuḷ mariyāṉā eṉpavaḷ ōṭivantu perumaitaṅkiya makāpirapuvē!
   ākāyattil cūriyaṉ utittāṟpōlum, cupāvattil uṇmai yutittāṟ pōlum,
   uṇmaiyiṟ putti yutittāṟpōlum viḷaṅkum eṉ aracē! ivaḷcolvatu poy. ivaḷ
   māṉattai eṉṟaiya tiṉam añcīlō aḻittatākac collukiṟāḷō, aṉṟaiya tiṉam
   nāṉ avaruṭaṉ iruntēṉ. ivaikaḷukkellām cākṣi paramayōki (Lodowick) eṉṉum
   oru caṉṉiyāci eṉṟāḷ. intappēr aracaṉ tāṉ caṉṉiyācivēṣam pūṇṭapoḻutu
   vaittukkoṇṭatu. ippaṭi ivarkaḷ kūṟiṉatum avaṉ collip
   pōṉapaṭiyēyaṉṟivēṟalla. ivaikaḷaikkoṇṭu isapellāviṉ naṭattaiyiṉ
   cuttamum naṟkuṇamum aracaṉ jaṉaṅkaḷukkuk kāṭṭa niṉaittāṉ.
   āṉāl ivvitamākat taṉ turnaṭattaiyai veḷippaṭutta immūvarkaḷum oṉṟu
   cērntirukkiṟārkaḷ eṉpatu añcīlōvukkuc ciṟitum teriyātu. ivviruvarkaḷum
   colvatil irunta vittiyācattaikkaṇṭu añcīlō tāṉtappittukkoḷḷa
   vaḻipārttāṉ. "nāṉ ituvaraiyil cirippāyppoṟuttuk koṇṭiruntēṉ, iṉiccummā
   iruppatu cariyalla; ivarkaḷai yārō eṉ peyaraik keṭukkumpaṭi
   ēviviṭṭirukkiṟārkaḷ" eṉṟu añcīlō collavē, ataṟku aracaṉ eskēlas eṉṉum
   pirapuvaippārttu, aiyā, nīṅkaḷ añcīlō eṉpavaṉuṭaṉ kūṭa uṭkārntu ivarmēl
   vantirukkum kuṟṟattai vicāriyuṅkaḷ. nāṉ veḷiyēpōy anta caṉṉiyāciyaik
   kaṇṭupiṭittu varukiṟēṉeṉṟu colli veḷiyē ceṉṟāṉ.
   atukēṭṭu añcīlō taṉmēlvanta kuṟṟattait tāṉē vicārikkavantatē eṉṟu
   mikavum maṉamakiḻntu, aracaṉ tirumpivarumuṉ vicārittumuṭikka avviraṇṭu
   peṇkaḷaiyum taṉmuṉ varavaḻaittu, avarkaḷaic cila kēḷvikaḷkēṭka
   ārampittāṉ. eskēlas añcīlō kuṟṟamaṟṟavaṉeṉṟum, caṉṉiyāci yoruvaṉ
   pēccaikkēṭṭu intap peṇkaḷ ippaṭi nintikkiṟārkaḷeṉṟum
   eṇṇikkoṇṭirukkaiyilēyē caṉṉiyāciyum aṅkuvantu tōṉṟiṉār. avaraik
   kaṇṭatum eskēlas "nīṅkaḷā añcīlō pirapuvait tūṣikkumpaṭi ivviraṇṭu
   peṇkaḷaiyum ēviviṭṭatu eṉṟu kēṭka, ataṟku avaṉ, aracaṉeṅkē? avaruṭaṉ
   pēcavēṇṭumēyallātu ummuṭaṉ nāṉpēcavaravillai" eṉṟāṉ. ataṟku eskēlas,
   intac caṅkatiyai vicārikka aracaṉ eṅkaḷukku uttaravu ceytupōyirukkiṟār,
   collum eṉa, ataṟkuc caṉṉiyāci, intak kuṟṟattai uṅkaḷiṭam vicārikkumpaṭi
   aracaṉ eppaṭi viṭṭār? nāṉ inta ūrilē koñcanāḷilēyē evvaḷavō kuṟṟaṅkaḷ
   kaṇṭupiṭittu avaikaḷai vāyviṭṭup pēciṉēṉ. ataṟku eskēlas eṉpavar eṉṉaic
   ciṟaiccālaikku aṉuppuvatākaccoṉṉār eṉṟu collit taṉ caṉṉiyāci vēṣattaik
   kalaittu aracaṉākata tōṉṟiṉāṉ. ippaṭi ivaṉ āṉaṟu kaṇṭu mutalil
   naṭuṅkiṉatu añcīlōvē. accapaiyilirunta maṟṟavarkaḷ aṉaivarum eṉṉa
   naṭakkumōveṉṟu piramittu niṉṟārkaḷ.
   aracaṉ kuṇavatiyākiya isapellāvaip pārttu, "eṉ peṇratnamē, uṉ caṉṉiyāci
   ippoḻutu uṉ aracaṉāka māṟiviṭṭāṉ. āṉāl iṉṉum uṉakku upakāram
   ceyyavirumpukiṟāṉ. uṉkuṟai eṉṉaveṉṟu kēṭka, ataṟku avaḷ, nāṉ eṉ tāḻnta
   nilaimaiyiliruntukoṇṭu taṅkaḷai iṉṉāreṉṟu aṟiyāmal ceytuvanta
   piḻaikaḷaip poṟuppīrkaḷāka" eṉṟu kēṭṭukkoṇṭāḷ. ataṟku avaṉ, kiḷāṭiyō
   iṉṉum piḻaittirukkiṟāṉ eṉpataik kāṭṭikkoḷḷāmāl, eṉṉaceytum uṉ
   tamaiyaṉaik kāppāṟṟakkūṭāmaṟ pōyviṭṭatē eṉṟu varuttappaṭṭāṉ. itaṟkuḷ
   añcīlōvukkut tāṉceyta ovvoru caṅkatiyaiyum aracaṉ maṟaiviliruntu
   aṟintukoṇṭatākat teriyavē, avaṉ avar kālilviḻuntu nāṉceyta
   kuṟṟaṅkaḷaippaṟṟi iṅku vicārittu eṉ keṭṭuppōṉa māṉattai iṉṉum
   keṭuppāṉēṉ. intakṣaṇamē eṉakkuk kolaiyai vitittu eṉṉait taṇṭiyuṅkaḷ.
   nāṉceyta pāvattai oruvarum pārkkamāṭṭārkaḷ eṉṟiruntēṉ. īcvararūpamāy
   nīṅkaḷ pārttuviṭṭīrkaḷē eṉṟāṉ. ataṟku aracaṉ "uṉ kuṟṟaṅkaḷellām
   naṉṟāytterintuviṭṭatu. kiḷāṭiyōvukku nī vititta taṇṭaṉaiyai nāṉ
   ippoḻutu uṉakku vitikkumpaṭiyāyiṟṟu eṉṟukūṟi, mariyāṉāvai nōkki,
   ivaṉaiviṭa nalla puruṣaṉ uṉakku vēṟoruvaṉ kiṭaikkamāṭṭāṉā eṉṟāṉ. ataṟku
   mariyāṉā, "eṉakku ivar kiṭaittālpōtum, eṉakku maṅkaliyappiccai
   koṭuṅkaḷ" eṉṟu aracaṉ kālilviḻuntu añcīlōviṉ uyiraip piccaikēṭṭāḷ.
   añcīlō kālil isapellā viḻuntu kiḷāṭiyō uyiraik kēṭpataṟkup patilāka
   antak koṭumpāviyāṉa añcīlōviṉ uyiraiyē avaṉ peṇcāti piccai
   kēṭkumpaṭiyāy muṭintatu. piṉpu tāṉ ceyvatumāttiram pōtāteṉṟu mariyāṉā
   isapellāvaip pārttu "tāyē nīyum aracaṉ kālil viḻuntu eṉ puruṣaṉ
   pirāṇaṉai irakṣittukkoṭuppāyāka" eṉṟu kēṭṭukkoḷḷa, avaḷum taṉ māṉattaik
   keṭukka mutalil niṉaitta koṭumpāviyākiya añcīlōvukkiraṅki aracaṉ kālil
   viḻuntu añcīlōvai viṭuvikkak kēṭṭukkoṇṭāḷ. itaṟkut takunta uttaram
   collumuṉ ciṟaiccālaiyilirunta kiḷāṭiyōvai aracaṉ varavaḻaittu
   isapellāvai nōkki, eṉ peṇmaṇiyē, uṉ kaiyai nīṭṭu; uṉ naṟkuṇaṅkaḷukku
   nāṉ tāsaṉāyviṭṭēṉ; itō uṉ tamaiyaṉaik kolaiceyyāmal kāppāṟṟi
   vaittiruntēṉ. iṉṟumutal nī eṉakku rāṇiyāki uṉ tamaiyaṉaiyum eṉ
   tamaiyaṉāyppaṇṇu eṉṟu colli avaḷait taṉ ciṅkātaṉattil
   tūkkivaittukkoṇṭāṉ.
   uṭaṉē añcīlōvaippārttu, nī koṇṭa eṇṇaṅkaḷ keṭṭavaikaḷāyiruntapōtilum
   uṉṉai mariyāṉā eṉṉum peṇmaṇi nimittam maṉṉikkiṟēṉ. avaḷukkāka uṉ uyirai
   nāṉ ippoḻutu tiruppikkoṭukkiṟēṉ. nī koñcakālam atikārattilirukkumpōtu
   uṉṉuṭaiya irutayam evvaḷavu kaṭiṉamāyiruntatu! iṉimēlāvatu tayai
   tākṣiṇiyam eṉpatai nī aṟieṉṟu colli avaṉai viṭutalai paṇṇiṉāṉ. atē
   nimiṣattil araṇmaṉaiyil mūṉṟu kaliyāṇaṅkaḷ naṭantaṉa. kiḷāṭiyō eṉpavaṉ
   jūliyettaiyum, aracaṉ isapellāvaiyum, añcīlō mariyāṉāvaiyum kaliyāṇam
   ceytukkoṇṭārkaḷ. isapellā kāvittuṇiyaik kaṭṭikkoḷḷāmaliruntapaṭiyāl
   aracaṉaik kaliyāṇamceytukoḷḷa yātoru taṭaiyumillāmal iruntatu.
   taṉatu naṟkuṇa naṟceykaikaḷiṉāl annāṭṭiluḷḷa peṇṭukaḷaiyellām avaḷ
   cīrtiruttivaittāḷ. jūliyattaippōlap peṇkaḷ taṅkaḷ piṟanta vīṭṭaiviṭṭu
   ōṭippōyviṭavāvatu, kiḷāṭiyōvaippōlap puruṣarkaḷ ciṟaiyil
   akappaṭṭukkoṇṭu viḻikkavāvatu ciṟitum iṭamillāmaṟpōyiṟṟu. tayānitiyāṉa
   anta aracaṉum, naṟkuṇamuḷḷa isapellā eṉṉum peṇṇait taṉ
   peṇcātiyākappeṟṟu nīṭuḻikālam cukittuvāḻntiruntāṉ.
   "nām piṟarukkaḷappatutāṉ namakkum aḷakkappaṭum."
     __________________________________________________________________

   This page was last revised on 30 October 2021.
   Feel free to send corrections and comments to the Webmaster (pmadurai
   AT gmail.com)

References

   1. http://www.tamilheritage.org/
