
                                 [pmdr0.gif]

                Pirapantat tiraTTu of civanjAna yokikaL - III
                         5. kalaicaippiLLaittamiz &
                         6. amutAmpikai piLLaittamiz
                         (in Tamil, Unicode format)
      civañāṉayōkikaḷ aruḷic ceyta pirapantattiraṭṭu - III
                       5. kalaicaippiḷḷaittamiḻ
                     6. amutāmpikai piḷḷaittamiḻ.
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
   Our sincere thanks to the Digital Library of India for providing us
   with a scanned image files version of this literary work.
   This etext has been prepared via Distributed Proof-reading
   implementation of Project Madurai
   We thank the following for their help in the preparation of this etext:
   S. Karthikeyan, Nalini Karthikeyan, A Karunakaran, Yogheswaran,
   R.Navaneethakrishnan, RJ Anju, S. Subathra and V. Devarajan.
   PDF and Web versions Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne, Switzerland
   This Etext file has the verses in tamil script in Unicode format
   So you need to have a Unicode Tamil font and the web browser set to
   "utf-8" to view the Tamil part properly.
   © Project Madurai 2008.
   Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
   preparation of
   electronic texts of tamil literary works and to distribute them free on
   the Internet.
   Details of Project Madurai are available at the website
   http://www.projectmadurai.org/
   You are welcome to freely distribute this file, provided this header
   page is kept intact.
     __________________________________________________________________

   u
   kaṇapati tuṇai
   tirucciṟṟampalam
   tiruvāvaṭutuṟai ātīṉattut tirāviṭamakāpāṣyakarttarākiya
   civañāṉayōkikaḷ aruḷic ceyta pirapantattiraṭṭu
   irāmanātapura camastāṉam
   ma-ḷa-ḷa-srī poṉṉuccāmittēvararkaḷuṭaiya puttirar
   ma-ḷa-ḷa-srī pāṇṭitturaittēvaravarkaḷ virumpiyavaṇṇam
   maturāpurivāciyākiya i.irāmacuvāmippiḷḷai eṉṟu
   viḷaṅkukiṉṟa ñāṉacampantappiḷḷaiyāl
   akappaṭṭapiratikaḷkoṇṭu paricōtittu
   ceṉṉai: intu tiyālajikal yantiracālaiyilum
   cittānta vittiyānupālaṉayantiracālaiyilum
   patippikkappaṭṭatu
   ----
   kaṇapatituṇai.
   tirucciṟṟampalam.
   ciṟappuppāyiram. (ceyyuḷ 1-2)
       āciriyar karuttu. (ceyyuḷ 3)
       vināyakakkaṭavuḷ vaṇakkam. (ceyyuḷ-4)
       kāppupparuvam. (5-10)
       ceṅkīraipparuvam (11-15 )
       cappāṇipparuvam.(16-20)
       muttapparuvam.(21-25)
       varukaipparuvam (29-33)
       ampulipparuvam. (34-38)
       ciṟṟiṟparuvam. (39-43)
       ciṟupaṟaipparuvam.(43-47)
       ciṟutērpparuvam (48-53)
       ---

   u
       kaṇapati tuṇai.

         5. kalacaic ceṅkaḻunīr vināyakar piḷḷaittamiḻ.

       ciṟappuppāyiram. (ceyyuḷ 1-2)
       ilakucaka ṉīreṭṭu nūṟṟunāṟ
                 pattēḻiṉiṟkaraṅ kumpa mirupat
           tēḻirē vativeḷḷi pūrvapak
                 kattutikaiyērkkavula vañcup piram
       kalaviyuṟu cupatiṉaṅ kaṉṉilak
                 kiṉamatiṟkalacaip patikkuḷ vāḻceṅ
           kaḻunīr vināyakarta mītupiḷḷait
                 tamiḻkkavipāṭi vāṉōruṇa
       alaimalika ṭaṟkaṭain tamiḻtūṭṭu
                 māleṉṉavavaṉiyiṟ pulavar ceviyāl
           ārntiṭat tuṟaicaivāḻ civañāṉa
                 tēcikaṉaraṅkēṟṟi ṉāṉā talāl
       nalacukuṇa maṇikuvaḷai yaṇipuyaṉ
                 vīrappaṉalkumaka rāca yōkaṉ
           naṅkaḷkē cavapūpa ṉanucarcēy
                 cuṟṟamunaṉmaitaru vāḻvu ṟukavē.
       iṉṟiḻakku mūkkaṉṟē yīrntumā ṉaṅkoṭuttāṉ
       eṉṟucaya vīraṉaiyē yēttuvāḷ-maṉṟavē
       naṟkalaimāṉ ṟūyaciva ñāṉamuṉi yōtutamiḻc
       coṟcuvaiyai nōkkun toṟum. (2)
       ivviraṇṭu ceyyuṭkaḷum nūlāciriyar kālattaṉa.
       āciriyar karuttu. (ceyyuḷ 3)
       akaḷavaṭi vāṉapara māṉanta ṉēṉu
             meyyaṭiyavarka ṭammai yāḷa
       aruḷuru veṭuttalā lataṉiḷamai
             nōkkimuṉannalār kūṟu moḻiyāt
       takavupeṟu ciṟutērai yīṟṟiṟṟaḻī
             inalantāṅkukāp pāti pattum
       taṇṭāta vāñcaiyiṟ kalacaiyuṟ
             palayāṉai taṉṉaiyā ṉiṉṟēt tiṉēṉ
       ikalumoru vēṭam parittuvaru moruvaṉuḻai
             yellōru mollaik kuḻīi
       iyalpāka vavvuruva muṭaiyavari ṉumperumai
             yeṇṇip peruñcol vamum
       mikavutavu nīrmaiyai matittiyalpa tāttuti
             viḷampumat tātiya riṉum
       viṉaiyiṉēṉ ṟaṉṉiṭat tōvāta
             pēraruḷ viḷaittiṭu meṉakku ṟittē. (3)
       vināyakakkaṭavuḷ vaṇakkam. (ceyyuḷ-4)
       maṇipūtta marumattu neṭumāṉ mutaṟpulavar
             vāṉpatam vēṭṭa varkku
       vaḻaṅkuvō ṉuntaṉatu patamiran tōrkkutavu
             vaḷḷalun tāṉē yeṉum
       taṇipūtta taṉṟantai pōṟpiṟa kuṟittatūun
             taṟkuṟit tēṉṟa toḻilum
       tāṉēka ṭaikkūṭṭa vallaceṅ kaḻunīrt
             taṭaṅkaḷiṟai yañca lippām
       aṇipūtta toyyiṟ karumpucilai yākaviḻi
             yampiṉaip pūṭṭi maṭavār
       ampuyak kiḻavaṉaic cītaraṉai veṉṟavarka
             ḷaṟiviṉait tiṟaikō ṭalum
       paṇipūtta malarmakaḷi rāṅkataṉai mīṭṭiṭum
             paṭivanti runtu cevvi
       pārkkun tirukkalaicai maṉṉivāḻ taṉṉaiyē
             pāṭumeṉ kavita ḻaiyavē. (4)

                           kāppupparuvam. (5-10)
       tirumāl
       kārkoṇṭa karuniṟak kāḷattai veṇṭiraik
                 kaikaḷi ṉeṭuttu nīṭṭum
           kaṭumpiḻaiyai nōkkātu tiruviṉoṭu
                 cuvaiyamatu katirmaṇi taṉakku taviṭum
       pērkoṇṭa naṉṟiyē pārāṭṭi veṇkēḻp
                 peruṅkaṭaṟ paḷḷi koṇṭu
           piṟaṅkunīrp puvimicaip puruṭōt tamapperum
                 peyarniṟuvu maṇṇal kākka
       ērkoṇṭa taṉṉait taḷaippavaru mūrunaru
                milareṉpa tulaku tēṟaṟ
           keṭuttavem pācamō ṭaṅkucan taṉkarat
                 tēntimata tārai citaṟip
       pārkoṇṭa veṇṭicait taṟukaṭ kaḷiṟṟuṭal
                 paṉippac cevikkā leḻīip
           pakiraṇṭa muṟṟum pukuntulāyk kalaicaiyiṟ
                 patiyumōr kaḷiṟu taṉaiyē. (5)
       citamparēcar.
       vēṟu.
       maṟamalintula kēḻiṉu muyirkaḷañca vulāvupu
       vataiceyumpura nīṟucey puṉcirip pāṟkaṭi
       malartuvaṉṟiya vārkuḻa lumaiyiḷampiṭi pūtara
       makaḷuḷañcuka vāḻvila miḻntiṭat tēkkiyum
       matukaraṅkuṇa māyvaḷai cilaikoṇarntama rāṭiya
       mataṉaiveṉṟaruḷ cīrnaya ṉantaṉiṟ pāṟkuru
       matiyoṭuṅkatir vāṉava ṉoḷiyiṟantamai yālayar
       makitalaṅkaḷi kūrtara viṉpiṉaik kūṭṭiyum
       veṟikamaḻntaṟu kāluṇa matuvumiḻntalar tāmarai
             micaivatintava ṉōrmuṭi viṇṭakaip pūttaṉil
       virikaruṅkaṭa lūṭeḻu koṭiyaveṅkaṭu vāṉaṉi
             veruvumumparmu ṉēyapa yantaṉaik kāṭṭiyum
       viṟalpiṟaṅkuka ṭāmicai yetirumantaka ṉārtamai
             melivukoṇṭuyir vīṭavu taintapoṟ ṟāṭṭuṇai
       viṉaiyiṉeṉṟalai mēlaruḷ ceyaviraṅkiyu mērmaru
            viyacitampara rūpaṉai yaṉpuṟap pōṟṟutum
       aṟavoḻuṅkuta ṉātiṭa muḻuvatuñceṟi nīḷkarai
            yakal vicumpeṉa nīṭuta raṅkamik kārtteṟi
       avirceḻuṅkatir māmaṇi paraviyeṅkaṇu mēvuva
            tataṉiloṉṟiya mīṉavi ṉantaṉak kēṟṟiṭa
       ayalvaḻintiṭu māṟuta ṉakanirampiya vāloḷi
            yaṇavutaṇpuṉal vāviku ḷirntiruṭ kūṭṭama
       taḻiyameṉkatir vīciya veḷiyavampuli pōluṟa
            varukuvantuta ṇīraimu kanteṭut tāṟṟalcey
       tuṟaiyumaṅkaiya rāṭava ratuvaḻaṅkiṭu māramu
            tuṇumarampaiyar vāṉavar taṅkaḷiṟ ṟōṟṟaviṇ
       ulakeṉumpukaḻ mīṟiya kalaicaiyampati yētaṉa
            tuṟaiyuḷeṉṟuni lāviva ṇaṅkiniṟ pōrkkaruḷ
       utavumemperu māṉaiyev vuyirkaḷuṅkoṭu māmala
            moruviyaṉpuru vākiya ṭaṅkavait tāṭkoḷum
       ukaḷapaṅkaya pātaṉai yulakameṅkaṇu māyeṉai
            yuṭaiyaceṅkaḻu nīrmata tantiyaik kākkavē. (6)
       civakāmiyammai.
       vēṟu.
       karumpu kuḻaiyac curumpolippak kaṭippōtukutta
             mataṉaiyemmāṉ
       kaṇṭu mikaiyā meṉakkarutik kaṉalik
             kūṭṭu māṟṟalumpiṉ
       kantamali paṅkayat tirumuka macaittoṟūuṅ
             kārkkuñci mītu kaviṉak
       kālyātta veṇmalart toṅkalpiṉ ṉāṉṟulāyk
             kaṇṇat taḷāvi vācam
       tantamata nīriṟ paṭintukaru niṟamāyt
             taṇantuḻip paṟṟu mannīr
       taṉaiyutaṟi muṉṉait taṉātuniṟa meytit
             taraṅkan turaṅka niraiyiṟ
       kontalaru kumpuṉṉai mīmicait tāvik
             kutikkumaṇi yāḻi yakaṭu
       kuḻiyak kuṟaittuk kaṟuttumaḻai tūuyveṇmai
             koṇṭuvaḷar koṇṭa lēyppac
       cinturamu kattaceṅ kaḻunī riṉaṅkaḷiṟu
             ceṅkīrai yāṭi yaruḷē
       tiruntumaṭi yārkkaruḷ purintakalai caippirāṉ
             ceṅkīrai yāṭi yaruḷē. (7)
       vēṟu.
       koṅkavar niṉṉaṭi ceṉṉiyil vaittuk kūppiya kaiyoṭuniṉ
             kuḷiruḷamakiḻtarutoḻilpuritātiyar koḷkaiyiṉirainiraiyāyt
       taṅkiya paṅkaya maṅkaiyar mutaliya tapaṉiya vulakuṟaiyun
             taiyalar marumat toyyil paritta taṉakkari yulavaikaḷuḷ
       tiṅkaḷi ṉoḷirtaṉa tulavai nikarppaṉa tērtara vetirnōkkit
             tirivatu pōliru puṟamu malarntavir tirumuka miṉitacaiya
       aṅkuca mēntiya ceṅkaḻu nīrkkaḷi ṟāṭuka ceṅkīrai
             aṇikiḷar kalaicai nakarkku ḷiruntava ṉāṭuka ceṅkīrai. (8)
       curumpumu raṉṟalar koṉṟai ceṟitta tulaṅkoḷi vārcaṭilat
             tōṉṟalai yeytiya ṇaittiṭu kālait tōḷoṭu marumamelām
       irumpuṇu ṟumpaṭi yuḻutaru takaimai yiraṇṭaṟ kuñcamamāy
             iyaivatu nōkki makiḻntivai tammu ḷiṇaṅkac ceyvateṉa
       virumpima yattu maṭappiṭi kōṭṭoṭu villumiḻ taṉṉulavai
             mēviṭa vaittuk koṅkait tīmpaya meṉmela vuṇṭumaṇam
       arumpiya cevvāyc ceṅkaḻu nīrkkaḷi ṟāṭuka ceṅkīrai
             aṇikiḷar kalaicai nakarkku ḷiruntava ṉāṭuka ceṅkīrai (9)
       vēṟu
       poṅkoḷi vīcupo laṅkuḻai kātu pukuntēr koṇṭāṭap
             poṉṟikaḻ tōḷaṇi toṅkali ṉōṭupu lampā niṉṟāṭat
       tuṅkani lāvuta ṭaṅkaiyi ṉīrcula vuṅkār veṉṟāṭat
             tuṉṟiya tēmali kuñciya ṉōṭuto kuntār viṇṭāṭap
       paṅkaya ṉātiyar vantuta vātapa tantā veṉṟāṭap
             paṇpaṟu nēralar neñcaḻal vāyuṟu pañcāy naintāṭac
       ceṅkaḻu nīrmata tantivi nāyaka ceṅkō ceṅkīrai
             teṉkalai cāpuri taṅkiya nāyaka ceṅkō ceṅkīrai. (10)
       ceṅkīraipparuvamuṭintatu.
       ----- X
       tālapparuvam.
       putiya vācan taṉaipparappip puṟattē yeṅkun tirintayarum
             poṟivaṇ ṭiṉaṅka ṭamaiyaḻaittam puyattē ṉūṭṭip pakalōmpi
       mutiya nicivan tiṭumpōtu mukaiviṇ ṭalarnta naṟuṅkumuta
             mūric ceḻuntēṉ mukantūṭṭi muḻutuṅ kāttuk kaṭalvaraippiṉ
       vatiyu miravōr tamaikkīrtti makaḷān tūtiṉ varakkūvi [yōr
             makiḻnteppōtu mevvāṟum vaḻaṅkik kākkum peruṅkoṭai
       katiya taṭañcūḻ tirukkalaicaik kaḷiṟē tālō tālēlō
             karuṇai mutirnta ceṅkaḻunīrk kaṉṟē tālō tālēlō. (1)
       toṭukkun teriyaṟ karuṅkūntaṟ ṟōkai yaṉaiyār tuṭumeṉanīrt
             tuṟaiyuṭ pāyntu viḷaiyāṭat tuṇṇeṉ ṟeḻuntu mēṟceṉṟu
       taṭukkum pacuṅkōṭ ṭalarkaṉikāy cāṭit taṉatu vayiṟuruvat
             tākku neṭuvā ḷaiyumataṉait taṉṉuṭ piṇikkun tēṉaṭaiyum
       aṭukkum pariti nuḻaintutiṉa malaikkum pakaimai mīkkoṇṭaṅ
             kaṭarttup paṟitta vavaṉṟiruttē raccu matukōt tiṭumuruḷum
       kaṭukkum poḻilcūḻ tirukkalaicaik kaḷiṟē tālō tālēlō
             karuṇai mutirnta ceṅkaḻunīrk kaṉṟē tālō tālēlō (2)
       vēṟu
       vēymaru ṭōḷiyar kuñci tirutti milaicciya cemmaṇiyiṉ
             viṟpayil koṇṭaivey yōṉeṉavāṅki yuṭaittirukūṟu ceytē
       tēymati koṇṭapi rāṉcaṭai mēleḻilceykeṉavōrpiḷavaic
             cērttup piṉṉoru piḷavumai yāṇmuṭi cerukic camamākat
       tūymati yeṉṟiṟai mārpaṇi kompait toṭaiyi laṟuttuṭaṉat
             tōkai muṭikkaṇi caittu makiḻcci tuḷumpit tantaiyoṭum
       tāymakiḻ kūra naṭittaruḷ celvā tālō tālēlō
             takaipeṟu ceṅkaḻu nīrmata vēḻan tālō tālēlō. (3)
       veṇṭalai yēntiya vēṇimuṭippāṉ meyyiṉum vempaṉicūḻ
             veṟpaṉ maṭakkoṭi meyyiṉu mēṟi mitittā ṭuntōṟum
       vaṇṭalai yakkaṭi vīcuka vuṭpuṟam vākkuma tappuṉalum
             vārtaru taṭavuk kaittuḷai yumiḻu matappuṉa luñciramēṟ
       koṇṭalai nikarak koṭṭuva tirumutu kuravar tamakkumaṇam
             kulaviya yamuṉaiyu mantā kiṉiyuṅ koṭuvan tāṭṭalporum
       taṇṭalai cūḻkalai caicciṟu kaḷapan tālō tālēlō
             takaipeṟu ceṅkaḻu nīrmata vēḻan tālō tālēlō. (4)
       vēṟu.
       malaima ṭantaiyaruḷ pālā tālō tālēlō
             matami kuntiḻika pōlā tālō tālēlō
       alaki laṉparpaṇi kālā tālō tālēlō
             aruḷcu rantiṭumvi cālā tālō tālēlō
       ilaku kiṉṟapaṇi mārpā tālō tālēlō
             iṉiya mantiraco rūpā tālō tālēlō
       poliperuṅ karuṇai yāḷā tālō tālēlō
             pukaḻpe ṟuṅkalaicai vāṇā tālō tālēlō. (5)
       tālapparuvamuṭintatu.
       -------
       cappāṇipparuvam.
       pakkuvamu tirntuciva puṇṇiyani rampimala pākampi ṟantu catti
             patintuviṉai yoppup paḻuttavarkaḷ pantanōy pāṟṟumoru ceṅkai
       malarum
       akkaruṇai yaṭiyavarka ḷuyiruṭaṉ poruḷkāya māmev vakaippan tamum
             aṅkīka rikkumōr kaimalaru māṟupā ṭātarit tiṭucey kaiyāṉ
       mikkuṟum pakaimaimēṉ mēleyti yāṅkatu vilakkat tamakku yarntōr
             mētiṉik kiṉmaiyāṟ pōrāṭ ṭiyaṟkaiyiṉ meliyāma loṉṟai yoṉṟu
       takkavakai tākkutal kaṭuppak kaviṉceyavor cappāṇi koṭṭi yaruḷē
             taṅkukalai caippatic ceṅkuvaḷai nāyakaṉ cappāṇi koṭṭi yaruḷē.
       (1) (1)
       vayaṅkumuḻu matiyat tiruñcuvaip puttamutu vāymaṭut tuṇṇa veṇṇi
             varukiṉṟa takuvarkula moppak kalittalai maṭikkun tiraippu
       ṉaṟpūm
       kayaṅkiḷarce ḻuṅkamala vāṇmukat tūṟṟeḻūuṅ kaluḻik kaṭāma ṭuppak
             karutivaru mellicait tumpiyum vaṇṭuṅ kaṟaṅkumi ñiṟuñcu rumpum
       payaṅkatuva moyttavai viraintōṭa vōccuṟūum paṇpupora vēṟpōrk kuvāṉ
             paricilaiya ḷittaḷit tuccivan tāṅkoḷi parappimaṇi yāḻi pūṇṭu
       tayaṅkumiru kaikaḷā leḻippūppa matakaḷiṟu cappāṇi koṭṭi yaruḷē
             taṅkukalai caippatic ceṅkuvaḷai nāyakaṉ cappāṇi koṭṭi yaruḷē.
       (2) (2)
             vēṟu.
       mummala māmata muṟṟup pōta muḻuttaṟi yaṟavīci
             mukiḻttala raṉpiṉ caṅkili yutaṟi mutirntava ruṭkūṭat
       timmeṉa nīṅki veḷikkoṭu puvaṉa meṉuṅkaṭu vaṉamōṭi
             eppā karkku maṭaṅkala vāki yiyaṅku muyirkkarikaḷ
       tammaivi ṭātu toṭarntu piṇippat takumaṅ kucapācam
             tāṅkutal kaṇṭun tampō leṇṇic cārpavai tamainakaiyāk
       kommaima larkkaikaḷ koṭṭuva tēyppak koṭṭuka cappāṇi
             kulaikeḻu taṭaniṟai kalaicaina karkkiṟai koṭṭuka cappāṇi. (3)
       maṭṭumiḻ koṉṟai milaiccupo lañcaṭai vaḷḷalu naḷḷiruḷkūr
             vaṇṭuḷar kuḻalumai yāḷuṅ kaitoṭum vaḷḷat taṟucuvaiyum
       toṭṭuva ḷāvi yaḷaintavar micaimuṭi toṭṭaṭimaṭṭumuṟat
             tūvivi ṭuttaṇi vītipu kuntu toṭarntu ciṟārkuḻumi
       iṭṭuni ṟaittiṭu puḻutik kuvaikaḷai yeṟṟi yuḻakkiyanī
             iyaintiṭu mappuḻu tittukaḷ pōmpaṭi yeṇṇik kaikaḷiṉaik
       koṭṭuva teṉaveḻil koṭṭiṭavōrmuṟaikoṭṭuka cappāṇi
             kulaikeḻu taṭaniṟai kalaicaina karkkiṟai koṭṭuka cappāṇi. (4)
       vēṟu.
       viritirai poṅkiyu lāvuma ḷakkarma ṇippāyaṉ
             micaiviṭa muntuma rāvaṇai yiṟṟuyil puttēḷum
       marumala rampuya mēvumi rukkaima ṟaikkōvum
             matamaḻai cintuve ḷāṉaiye ruttaṉu maṟṟōrum
       aruṭaru keṉṟupa rāvini ṉaittatu ceppāmuṉ
             avaravar cintaiyi ṉārvaṉa muṟṟuma ḷittōkai
       karutiṭu ceṅkaḻu nīriṟai koṭṭuka cappāṇi
             kalaicaipu rantaruḷ kāraṇa koṭṭuka cappāṇi. (5)
       cappāṇipparuvamuṭintatu.
       ------
       muttapparuvam.
       atirun taraṅka muracaṟaiya vaḷipaṇ pāṭat tuḷḷuvarāl
             aṉaittum veṭipōyt tāvimaṟin tāṭik kutikkac caṅkiṉaṅkaḷ
       pitirun taraḷam paricileṉap pēṇic coriyum puṉaṟṟaṭañcūḻ
             perunīrk kalaicaic ceṅkaḻunīrp piḷḷā yalkuṉ maṇippāmpum
       katirum pacumpoṟ ṟaṉakkōṭuṅ kāyat tuṭaiyē nīyaṇiyum
             kalaṉām paṇikkuṅ kōṭṭiṉukkuṅ kaṭuttu veruvē maṇukalantu
       mutiruñ civappūr ceḻuṅkaṉivāy muttan taruka muttamē
             muḻutu muṇarnta parapōka mutalvā muttan tarukavē. (1)
       kottuniraittamalarccōlaik kuyilkūuṅ kalaicaic ceṅkaḻunīrk
             kuḻakā vammai yuṉaiyīṉṟa kōmāṉ ṟaṉakkup paṇinilaikka
       vaittu niraitta palavaṇṭa varuppum veḷḷiṟ caṉiyeṉanī
             matittuk kavaḷaṅ koḷakkarattāl vaḷaiyē lentāy taḷavamalar
       ottu niraitta nakaiyāṭi yuṉṉō ṭurimai pārāṭṭum
             ōcai maṭavā reṉayāmu mulavā viṉpak kaṭaṉmūḻka
       muttu niraitta kaṉivāyāṉ muttan taruka muttamē
             muḻutu muṇarnta parapōka mutalvā muttan tarukavē. (2)
       vēṟu.
       tuḷitūṅku tēntoṭai milaicciya karuṅkūntal
            cuvaṉmicaip puraḷa niṉṟu
       toṭittōḷ peyarttara maṭantaiyarka ḷirupuṟan
            tūmaṇik kavari vīcat
       teḷitūṅku navamaṇi kuyiṟṟiyaṇi vāluḷaic
            ciṅkañ cumanta tavicil
       ceṅkō ṉaṭāttumiṟai vaippumuta leṅkaṇuñ
            cellap parantu viriyum
       aḷitūṅku mematuḷap paṅkayaṅ kuviyavatu
            valkāmai niṟku maḷavum
       aviroḷi peṟātavem mukamatiyu mālippa
            vamiḻtam poḻintā leṉak
       kaḷitūṅku nakainilavu ciṟitē yarumpuniṉ
            kaṉivāyiṉ mutta maruḷē
       kalaicainakar vantaceṅ kaḻunīr matakkaḷiṟu
            kaṉivāyiṉ mutta maruḷē. (3)
       tiraipūt toṭuṅkuva teṉappaṭi yaḷikkulañ
                 ciṟaipuṭai peyartto ṭukkit
           tīñcuvai maṭuttuṇṭu kaḷitarap pūṅkavu
                 ṭiṟantūṟ ṟiruntu vaṭṭum
       viraipūtta kaṭamuṅ kolaittoḻil paḻuttoḻukum
                 veyyakūrṅ kōṭu meṅkaḷ
          meṉmalar mukattiṟ peṟuṅkaṟaiyu mūṟum
                 viḷaittiṭiṉ viḷaikka veṅkaṇ
       maraipūtta kaṇṇimaik kuḷḷeḻutu maiyum
                 vayaṅku mūkkaṇiyu maiyaṉ
           vataṉat tiruṅkaṟaiyu mūṟuñ ceyāvaṉpu
                 vāyppap pavakka ṭaṟkōr
       karaipūtta cemmoḻip paḻamaṟai muḷaittaniṉ
                 kaṉivāyiṉ mutta maruḷē
           kalaicainakar vantaceṅ kaḻunīr matakkaḷiṟu
                 kaṉivāyiṉ mutta maruḷē. (4)
       vēṟu.
       maṟaineṟi yoḻukunar taṅkaḷai yāḷa matittama ṟaipporuḷē
           vaḷiveḷi calanila maṅki yelāmuru vattuni ṟuttavaṉē
       niṟaivaḷai makaḷir nalampaṭar vōrta niṉaippilo ḷittavaṉē
           nirumala vaṟiviṉar cintai nilāviya nirkkuṇa vaṟputamē
       aṟaikaṭalulakoṭu paṅkayaṉ mālai yaḷittuva ḷarttavaṉē
           avaravar peṟavuṟu pantamum vīṭu mamaittava ṟakkaṭalē
       muṟaivaḷar kalaicaikoḷ ceṅkaḻu nīriṟai muttama ḷittaruḷē
           muṉivarka ḷamararkaḷ vntaṭi tāḻpava muttama ḷittaruḷē. (5)
       muttapparuvamuṭintatu.
       ------
       varukaipparuvam
       cuttavoḷi yākiyaṟi vākimala māyait
             toṭakkiṟ paṭāta niṟaivāyt
       tollulaka meṅkaṇuṅ karaipuraṇṭalaimōtu
             cukātīta vāriyi lemai
       vaittaruḷa vempō leṭuttaniṉ ṟirumēṉi
             maḻamaiyaik kaṇṭi ṉameṉa
       matittaḷava ḷāviviḷai yāṭak kuṟittōṭi
             varumiḷa makārkaḷ kuḻumi
       moyttavaḻi nītavaḻn tetirvaravu kāṇṭalu
             muḻukkaḷiṟi teṉṉa veruvi
       moyyoḷik kaṇkaḷaik kaiyāṟ putaittalaṟi
             muṉvirain tōṭa muḷarik
       kaittalat taṅkucam pācan tarittaceṅ
             kaḻunīrp pirāṉva rukavē
       kaṇkatuvu meḻilkoṇṭu viṇkatuvu māḷikaik
             kalaicainā yakaṉva rukavē. (1)
       alaṅkoḷi tatumpik koḻuntuviṭu nittila
             malaittuk koḻikku malaiyāl
       āṟṟalpuri taṉkarai karaittut tamakkuṟuti
             yākkunarta mūkka māykkum
       vilaṅkaṉaiya pulliyar porūumpuṉaṟ pūntaṭam
             vilaṅkā malaṅku mīṉpōl
       viḻaiyuniṉ muṉpuṟaṅ kāṇṭōṟu mūṟṟiya
             vilāḻik kaṭāṅkoḷ kaḷapak
       kulaṅkaḷetir koṇṭōkai kūrntiṭap piṉpuṟak
             kōmaḷaṅ kāṇun toṟum
       kuḻamaic ciṟāruṅ kuḻīittoṭarn tuṉpōṟ
             kulāvivara vemmu ḷattuk
       kalaṅkumaru ḷīrntiṭ ṭilaṅkumaruḷ kāṭṭuceṅ
             kaḻunīrp pirāṉva rukavē
       kaṇkatuvu meḻilkoṇṭu viṇkatuvu māḷikaik
             kalaicainā yakaṉva rukavē. (2)
       maṇṭalat tuṇṭuṭut tiḷanakai maṭntaiyar
             vaṭantaḻuvu koṅkai tōyum
       maruḷaṉṟi yaruḷilāp pūriyaru māriyarum
             vākkumaṉa meṭṭā tanī
       koṇṭanaṟ ṟirumēṉi yuṇmaiyait tattan
             kuṟippiṉuk kēṟpa moḻiyum
       koḷkaipōṟ cēyiṭaiyi ṉiṉvaravu kaṇṭucilar
             kūṭumpo tukkāṭ ciyāl
       veṇṭāḷa nīḷkōṭṭu vāveṉṟu ḷaṅkoḷḷa
             vēṟucila ruṟṟu nōkki
       vēḻamaṉ ṟīṅkitu tavaḻntuviḷai yāṭunam
             vināyakaṉ kōla meṉṉak
       kaṇṭaṉar moḻintuḷat taḷḷūṟa veṅkaḷceṅ
             kaḻunīrp pirāṉva rukavē
       kaṇkatuvu meḻilkoṇṭu viṇkatuvu māḷikaik
             kalaicainā yakaṉva rukavē. (3)
       vēṟu.
       irukai yūṉṟit tavaḻntumaḻa vēṟṟiṉ varuntō ṟāṅkāṅkē
           eṟuḻvaṉ puḻaikkai neṭṭuyirppā ṉirumā nilattaik kuḻippatuvum
       perukuṅ kaṭaikkāl ceyuñcevivāṉ piḷappa tēyppap palkālum
           peyarntu maṭaṅki ycaintāṭum pīṭun tattam poṟitamakku
       maruvum pulaṉai yavaṟṟiṭamā maṇṇai yakaḻntum veḷipprappai
           vaḷaittuṅ kavavik koṭuttutavum vaṇmai kāṭṭa vacaintacaintu
       murukuviriyun toṭaippuyattu mutalvā varuka varukavē
           mūrik kalaicaic ceṅkaḻunīr muṉiyē varuka varukavē. (4)
       uruku mṭiyā raḷḷūṟa vuḷḷē yūṟun tēṉvaruka
           uṇṇat teviṭṭāc civāṉanta voḷiyē varuka pulaṉvaḻipōyt
       tiruku muḷattār niṉaiviṉukkuc cēyāy varuka vemaiyāṇṭa
           celvā varuka vumaiyīṉṟa ciṟuvā varuka viṇaiviḻiyāl
       paruku mamutē varukavuyirp paiṅkūḻ taḻaikkak karuṇaimaḻai
           parappu mukilē varukanaṟum pākē varuka varaikiḻitta
       muruka vēṭku muṉṉutitta mutalvā varuka varukavē
           mūrik kalaicaic ceṅkaḻunīr muṉiyē varuka varukavē. (5)
       varukaip paruvamuṭintatu.
       ---------
       ampulipparuvam.
       taṇṭaraḷa mēntit tayaṅkunīḷ kōṭṭait
             taḻīiccit tirampeṟ ṟavāṉ
       taṉiyuvāt taravantu malkunā kattārka
             ṭaṇṭātu cūḻntu makiḻvu
       koṇṭiṭa vilaṅkutoṭ ṭikkalaiyi ṉaḷiyamiḻtu
             koṭṭiyemai yāḷu mukkaṇ
       kuḻakaṉ paṭaittaperu vaiyañ cumantāṟṟu
             koḷkaiyi ṉurukkoṇ ṭetir
       kaṇṭavr viyappuṟum paṭiyaruṇa maṇiyuruk
             kaviṉāru moḷivī ciṭum
       kāṭciyā ṉiṉṉaiyiva ṉottuḷā ṉīyumik
             kaṭavuḷai nikarttu ḷāykāṇ
       aṇṭarum paḻamaṟaiyu mōlamiṭa niṉṟavaṉo
             ṭampulī yāṭa vāvē
       aruṭkuṇa nirampuceṅ kaḻunīr matakkaḷiṟo
             ṭampulī yāṭa vāvē. (1)
       oḷivanta nīyuṭaṟ kūṟupaṭu vempānta
             ḷoṉṟaṉuk kañci yañci
       uḻitantu tirivaiyiva ṉaṇṭapaki raṇṭamu
             moruṅkañca veytu yirkkum
       tuḷivanta kāripaṭu tuḷaiveḷ ḷeyiṟṟuvāyt
             tuttip paṭakkō ḷarāt
       tokaiyelā meyyiṉuṅ kaiyiṉuṅ kalaṉeṉac
             cūḻntukoṇ ṭāṉveṇ maikūrn
       tiḷivantutēyuṅ kaḷaṅkavuru vuṭaiyainī
             yivaṉ cemmai vāyntu tēyā
       teṉṟumaka ḷaṅkavuru vuṭaiyaṉā kaliṉivaṉai
             yevvāṟu moppā yalai
       aḷivantu niṉṉaiyu maḻaittaṉaṉ kāṇvirain
             tampulī yāṭavāvē
       aruṭkuṇa nirampuceṅ kaḻunīr matakkaḷiṟo
             ṭampulī yāṭa vāvē. (2)
       karumpiṉai nerukkineri ceytataṉ ṟēṟalaik
             kāṟṟuneṭ ṭālai yēykkum
       kayamukaṉ kaiyakap paṭṭunala nīṅkucurar
             kaḷaikaṇāyt tōṉṟi yavaṉait
       turumpupaṭa veṉṟaḻit tavvamara rōṭuniṉ
             ṟuyarun tavirtta ḷitta
       cūḻkaruṇai nīyaṟivai yaṉṟiyum yārun
             toṭaṅkutoḻi liṉitu muṟṟa
       irumpuviyi lūṟutīrt taruḷpavaṉu mivaṉalā
             lillaiyiva ṉicaiyai yiṉṉum
       iyampiṭi ṉulappuṟā tīṅkunī variṉuṉpi
             ṉeytiṭum pāmpu maṇiyum
       arumpaṇika ḷoṭuvaittu mīṇṭutoṭa rātuceyu
             mampulī yāṭa vāvē
       aruṭkuṇa nirampuceṅ kaḻunīr matakkaḷiṟo
             ṭampulī yāṭa vāvē. (4)
       teruḷāta takkaṉār vēḷviyai yaḻittumpar
             ceṉṉiyai yuruṭṭi niṉaiyum
       tēyttacaya vīraṉu mivaṉṟampi yeṉpatun
             tirumārpa vaima tippa
       uruḷāḻi kaikkoṇṭu maṟṟava ṉirantāṅ
             kuñaṟṟumvika ṭakkūt tiṉuk
       kuḷḷam peruṅkaruṇai pūttapiṉ ṉāṅkataṉai
             yutaviṉā ṉivaṉeṉ patum
       veruḷātu cīṟiya varakkaṉaip pantāṭi
             viṭṭatuṅ kēṭṭi lāypōl
       vēṇṭinā mēvali ṉaḻaittiṭavu matiyātu
             viṇṇāṟu cēṟi kaṇṭāy
       aruḷā tivaṉkaṭiyil vēṟupuka lētuṉak
             kampulī yāṭa vāvē
       aruṭkuṇa nirampuceṅ kaḻunīr matakkaḷiṟo
             ṭampulī yāṭa vāvē. (4)
       vaiyakam pōṟṟumem māṉivaṉai nīyava
             matittuveñ cāpa meyti
       vacaiyiṭaip paṭṭaṉaimu ṉiṉṟumava maticeytu
             vārāma loḻiyi ṉaṅkaṇ
       eytiyoru taṇṭamum puriyavēṇ ṭātiva
             ṇiruntāṅ kiruntu nīḷkai
       eṭuttuviṇ ṇuṟanimirt toruturuva ṉārpiṇit
             tiṭuñcūt tiratti ṉiṉṟum
       oyyeṉa vaṟuttuṉaip paṟṟip paṭuppaṉiva
             ṉuṭalpūṇṭa pāppi ṉattuḷ
       oṉṟaṟiyi ṉaṇṇāntu tāviyuṉai yuṇṭupiṉ
             ṉumiḻātu viṭiṉum viṭumāl
       aiyamilai yākalāṉ maṟṟivaṉ veruḷumuṉa
             mampulī yāṭa varavē
       aruṭkuṇa nirampuceṅ kaḻunīr matakkaḷiṟo
             ṭampulī yāṭa varavē. (5)
       ampulipparuvamuṭintatu.
       ---------------
       ciṟṟiṟparuvam.
       kūṉpāy vaṭivac cilainutaluṅ kuvavut taṉamum vāyttamalaik
           kumāri yuḷamum viḻiyumakiḻ kūrak kuṟumpu viḷaiyāṭi
       vāṉpāy karuṇai pūttiṅkum vantā yentāy ciṟuvīṭu
           vakukkun toṭakkat tuṉaippōṟṟa maṟantēñ ciṟiyē mataṉāṉī
       tāṉpāy vekuḷi mīkkoṇṭuṉ ṟaṉmai kāṭṭalaṭātuṉakkit
           tāḻvutīrac ciṟucōṟu taruvē muṉṉar vāvitoṟum
       tēṉpāy kalaicaic ceṅkaḻunīrc ciṟuvā ciṟṟil citaiyēlē
           teḷḷit teḷintōrk kaḷḷūṟuñ celvā ciṟṟil citaiyēlē. (1)
       viruntu viḷippō meṉakkarutum vēlaiyaṭikē ḷivaṇīyē
           virumpi vantā yeṉamakiḻcci mīkkūr taliṉāṟ cevvāyiṉ
       muruntu tōṉṟa muṟuvalittē mallā loruniṉ karimukampōṉ
           mukamum pūtap peruvayiṟu muṭaṅkuṅ kuṟaṭṭā ṇakunaṭaiyum
       irunta vāṟu nōkkinakait tiṭṭē mallē miṭantōṟum
           irukku muḻakkun tēvārat ticaiyun tuvaṉṟi yōṅkavaḷam
       tiruntuṅ kalaicaic ceṅkaḻunīrc ciṟuvā ciṟṟil citaiyēlē
           teḷḷitteḷintōrk kaḷḷūṟuñ celvā ciṟṟil citaiyēlē. (2)
       tavaḷam paḻutta kūṉaliḷañ cacinē ruṉatu kōṭṭiṉoṭu
           taṭantāḻ puḻaikkaik ketirākat taṉattō ṭurōmā valitāṅkum
       pavaḷam paḻutta cēyitaḻār payilu maṉaika ḷaṉṟiyoṉṟum
           paṟṟāc ciṟiyēñ ciṟuvīṭuṉ patattuk kilakkō pacupōtak
       kavaḷan teviṭṭu matakaḷiṟē kaṇṇiṉ maṇiyē nāṉmaṟaiyum
           kataṟit tirintuṅ kaṇṭaṟiyāk katiyē tuṟaika ṭoṟuntaraḷam
       tivaḷuṅ kalaicaic ceṅkaḻunīrc ciṟuvā ciṟṟil citaiyēlē
           teḷḷit teḷintōrk kaḷḷūṟuñ celvā ciṟṟil citaiyēlē. (3)
       neṉṉaṟ poḻutu viruntāka niṉṉai viḷippēṅ kaṭakkaluḻi
           nīttañ ciṟṟi laḻikkumeṉu niṉaivāl viṭuttē nāṉmaṟaiyum
       uṉṉaṟ kariya paramporuḷē yuṇmai yituvā mavamatiyāl
           uṉṉai yaḻaiyā tiruntēmeṉ ṟuḷḷaṅ kaṟuvic ciṟiyēmai
       iṉṉaṟ paṭuppak kuṟumpupala viyaṟṟā niṉṟāy niṉperumaik
           kēlā taṭikēḷ peruṅkaruṇaik kellā yeḷiyēn tavappēṟē
       teṉṉaṟ kalaicaic ceṅkaḻunīrc ciṟuvā ciṟṟil citaiyēlē
           teḷḷit teḷintōrk kaḷḷūṟuñ celvā ciṟṟil citaiyēlē. (4)
       perutta vayiṟu tayaṅkamellap peyarntu naṭantu kuṭaṅkaimicaip
           perumpaṇ ṇiyamu mēntiyēmpāṟ pēṇi varuniṉ karaviṉaikkaṇ
       ṭarutti yoṭunī yuṇṭapari kalacē ṭattai yaṭiyēṅkaṭ
           kaḷikka varuvā yeṉṟuvakai yarumpi vaḻipārt tiruntēmai
       varutta laḻakō vikkiṉañcey maṉṉaṉeṉumpēr pētaiyarēm
           māṭṭut terippa torupukaḻō maṭavārūṭaṉ mavuṇareṉṟum
       tiruttuṅ kalaicaic ceṅkaḻunīrc ciṟuvā ciṟṟil citaiyēlē
           teḷḷit teḷintōrk kaḷḷūṟuñ celvā ciṟṟil citaiyēlē. (5)
       ciṟṟiṟparuvamuṭintatu.
       -----
       ciṟupaṟaipparuvam.
       kuṟukuṟuna ṭanteyti yempirāṉ ṟirumēṉi
             kuḻaiyamē lēṟi vēṇik
       kottiṉaik kōṭṭiṉiṟ kōttalait tutaṟivāṉ
             kuḷirpuṉal puḻaikkai yeṟṟip
       poṟiyaravu talaimālai veḷḷeṉpu kaimmāp
             puliccaruma mutala ṇiyelām
       poḷḷeṉa veṭutteṭut taṅkaiya ṉaliṟpeytu
             pōkkiyiḷa matiyai vaṉṟi
       eṟuḻulavai yoṉṟap poruttit tirukkaimā
             ṉiṭaivaittu muṟṟu maticey
       tiruvicum puyttuvāṉ ṟaruttarum pēraṇiko
             ṭeṅkaṇu malaṅka rittuc
       ciṟumaiyilai yiṉiyeṉa vacaikkuṅ karaṅkoṇṭu
             ciṟupaṟai muḻakki yaruḷē
       teṉkō viruntanaka ruṟpalavi nāyakaṉ
             ciṟupaṟai muḻakki yaruḷē. (1)
       irukkōla miṭṭiṉṉu maṟiyāta niṉṟā
             ḷiṟaiñcātu tapumān taruk
       kiṟutiyiṟ kaṭnaṭai neruppukac cīṟivaru
             miyamaṉ ṟarukkō taiyum
       urukkōla mēvac cirakkavaca mākamai
             yuṇṭaviḻi vāḷi puruvam
       orutaṉuve ṉakkoṇṭa cēṉaika ṇiraittama
             ruḻakkumataṉ veṟṟi muracum
       karukkōṭi kōṭiyuṟ ṟuḻalpuṟac camayak
             karuttiṉar kuraikku moliyum
       kātuṟā vaṇṇamamiḻ tañcoriva tēyppak
             kaṟaṅkavaṭi yārka ḷuḷḷat
       tirukkōyiṉ mēviviḷai yāṭumiḷa matakaḷiṟu
             ciṟupaṟai muḻakki yaruḷē
       teṉkō viruntanaka ruṟpalavi nāyakaṉ
             ciṟupaṟai muḻakki yaruḷē. (2)
       vēṟu.
       caḻakkup paṭucila pēykaṇ maṭintavar carikuṭar valaitāṅkit
           taṭavun tōṟpala kaittokai yāvun taḷaitaru teppameṉap
       paḻakkit tiraiyeṟi kurutic cekkarp pāvaip pūmpuṉaluḷ
           paṭarntu neṭuntacai mūḷaiva ḻumpukaḷ paṟṟivi runtayara
       uḻakkik kaṭalpaṭu paṭaikaḷa ṉaittu muṭaintupi tirntalaṟa
           oṉṉalar ceṉṉi yuruṭṭik kayamuka ṉuramiru piḷavuceytu
       muḻakkuṟ ṟiṭuviṟaṉ māmura cāḷa muḻakkuka ciṟupaṟaiyē
           muṟpaṭu kalaicaiyi luṟpala vēḻa muḻakkuka ciṟupaṟaiyē. (3)
       kuṭaṅkaiku vittimai yōrtoḻa niṉṟu kuṉikkun tātaiyiṭam
           kuṟukiyu rattoḷir paṉṟik kōṭuṅ kuḷircaṭai yiḷamatiyum
       uṭaṅkupa ṟittuk kuṇiliṟ kaikkoṇ ṭuyartuṭi koṭṭiyavaṉ
           urittaṇi yumpaṟ kōṭupi ṭuṅkimu ṉantiyi yattaiyeḻīi
       vaṭaṅkiḷar koṅkait turkkaimi tittivar mayiṭat tulavaipaṟīi
           mālava ṉiṉṉiya mōtiye varkku makiḻcci tarakkaḷiyāṉ
       muṭaṅkalu ṟāteti rāṭṭayar kaḷiṟu muḻakkuka ciṟupaṟaiyē
           muṟpaṭu kalaicaiyi luṟpala vēḻa muḻakkuka ciṟupaṟaiyē. (4)
       vēṟu.
       malaivaṟa mupporu ḷiyalpute ḷittaru ḷorumutalē
           malaiyeṉa muṟpaṭu viṉaikaḷa ṟacceyu mematuyirē
       alaiyuma ṉattaiyu nilaiyiṉi ṟuttiṭu maruḷuruvē
           amiḻtiṉi ṉittuṭa liṭaṉumu kiḻttoḷir civaviḷaivē
       ulaivaṟu kaṟapaka meṉavaruḷ koṭṭiya maḻakaḷiṟē
           ulakama ṉaittuni ṉuṭalila ṭakkiya niṟaiporuḷē
       kalaicaiyi ṉuṟpala viṟaivamu ḻakkuka ciṟupaṟaiyē
           kaṭaloli piṟpaṭa viṉitumu ḻakkuka ciṟupaṟaiyē. (5)
       ciṟupaṟaipparuvamuṭintatu.
       -----------------
       ciṟutērpparuvam.
       cekkark kurūumaṇic cuṭikaip poṟipaṭac
             cēṭaṉcu mantāṟ ṟiṭum
       tiṇpuṭavi muḻutuṅ kiḷaittaṟut tappuṟañ
             ceṉṟutaṉ pakaivāḻ viṭam
       okkap peruntukaḷ paṭuttimōṭ ṭāmaiyō
             ṭuṭaiyaniṇa muṇṭu palliṉ
       oṇkuṭari ṉutikavvi yīrtturīic civapirā
             ṉukaḷapatamaṉṟu tēṭap
       pukkuṟṟa kēḻalpal lūḻika ḷiṭanteytta
             pulamelā moruka ṇattil
       pōntukī ḻaṇṭac cuvarttalai tuḷaittup
             puṟaṅkōtta nīrcu vaṟṟit
       tikkeṭṭu muṭṭiyula vākup parippāka
             ciṟutē ruruṭṭi yaruḷē
       ciṟparaṉ ṟeṉkalaicai yuṟpalavi nāyakaṉ
             ciṟutē ruruṭṭi yaruḷē. (1)
       niṟantuḷai koṭumpaṭai tiṟantapuṇ vaḻitōṟu
             neruppeṉak kuruti pāya
       neṭuṅkiri yeṉappuraṇ ṭārttuk kaṭākkariyi
             ṉiraiyelā meṅku miṉṉup
       puṟantara viṭitteḻuṅ kārmukiṟ kūṭṭam
             porakkiṭan talaṟa maḷḷar
       poṉmuṭi karaṅkālvaḻumpukuṭar cōrip
             puṉaṉmēṉ mitappa muṟṟum
       paṟantalaip pukkunari koṭikaḻuku vempēy
             paruntoṭu viruntu ceyyap
       pakaittakuvar cēṉaik kaṭaṟkiṭait tōṇiyiṟ
             pāyuṅ koṭiñci kiṭukāl
       ciṟantatiṇ ṭērpala varuṭṭum pakaṭṭaṇṇal
             ciṟutē ruruṭṭi yaruḷē
       ciṟparaṉ ṟeṉkalaicai yuṟpalavi nāyakaṉ
             ciṟutē ruruṭṭi yaruḷē. (2)
       viṇṇat tiyaṅkum pacumpuravi yēḻpūṇṭa
             villumiḻ koṭiñci yantēr
       vīṟṟirun tūruñ cuṭarppariti vāṉavaṉ
             viyantuṉaik kāṇun toṟum
       paṇṇap paṇaittanan tēriṉum vicaittēku
             pāḻimāṉ ṟēru miruḷaip
       parukikka tirkkaṟṟai kālunam moḷiyiṉmēm
             paṭṭapē roḷiyum vāyppat
       taṇṇaṟka ruṅkaṭa luṭukkait talattuc
             carikkumoru paritip pirāṉ
       tāṉāku meṉṟuḷḷa maruḷaniṉ ṟirumēṉi
             taṇpavaḷa voḷivī ciṭat
       tiṇṇap polañcakaṭ ṭavirmaṇik kūvirac
             ciṟutē ruruṭṭi yaruḷē
       ciṟparaṉ ṟeṉkalaicai yuṟpalavi nāyakaṉ
             ciṟutē ruruṭṭi yaruḷē. (3)
       alaikkumayil vēlviḻik kaṉṉimaip paruvat
             taṇaṅkiṉar mulaikku nikarām
       ampoṟ poruppiṉaik kōṭṭiṉāṟ kaṉṉimai
             yaḻintaparu vattu maṭavār
       mulaikkuni karākac ceyyumpirama cāriyē
             mūtaṇṭa mūṉṟu manta
       mūrip polañcikari pērtteṭut taṅkaiyāṉ
             muṉiyeṉṉa vāṅki muṟṟum
       tolaikkumaṭaṉ muppuricai veṉṟanāṭ civapirāṉ
             ṟuṇṇeṉ ṟukaitta tiṇṭērt
       toṉṉilai yaḻittak kirikkuvāṉ pūtarac
             coṟpeyarai nilaipe ṟuttum
       cilaikkunika roṟṟaiyaṅ kōṭṭut taṉikkaḷiṟu
             ciṟutē ruruṭṭiyaruḷē
       ciṟparaṉ ṟeṉkalaicai yuṟpalavi nāyakaṉ
             ciṟutē ruruṭṭi yaruḷē. (4)
       peruṅkaruṇai cūṟkoṇ ṭiruntaciva kāmip
             pirāṭṭiyār citampa rēcap
       perumā ṉeṉappaṭuṅ kīrttiyiru mutukuravar
             pēṇiyuṉai yēka kālat
       toruṅkumār pattuṟa veṭuttaṇait toṇmutta
             muṇṭucci mōntu koḷḷa
       uṉṉutō ṟiruvarkaḷu moṟṟitta vaṭivukoṇ
             ṭuṟaipayaṉ peṟṟu makiḻa
       varuṅkaraṭa māmatac cinturak kaḷapamē
             matimuṭic caṭila mōli
       mācuṇap pēraṉiyi ṉaiṅkaikku ṟuttāṇ
             mativakirn taṉaiya voṟṟaic
       ciruṅkaṉē caccitā ṉantapara pōkamē
             ciṟutē ruruṭṭi yaruḷē
       ciṟparaṉ ṟeṉkalaicai yuṟpalavi nāyakaṉ
             ciṟutē ruruṭṭi yaruḷē. (5)
       vaṇṭiṉ muḻakkamukai viṇṭalar pacuntuḻāy
             mālaiyam paṭalai mārpiṉ
       māyōṉ kiṭakkaiyai yuṭukkaiyeṉ ṟāṇṭamaṭa
             maṅkaikku makuṭa māṉa
       toṇṭaimaṇ ṭalamvāḻa makuṭampa tittapoṟ
             cuṭarmaṇi nikartta tolcīrt
       toṭṭikka laippati taḻaikkavap patimaruvu
             tūyaciva pattar vāḻak
       kaṇṭikaiyum veṇṇīṟu mañceḻut tumpolivu
             kāṭṭavai tikamārk kamum
       karicaṟṟa caivamum vaḷarntōṅka vāṅkuṅ
             kaṭaṟpuvi makiḻcci tūṅkat
       tiṇṭiman tākkuṅ kuṟaṭkaṇañ cūḻanī
             ciṟutē ruruṭṭi yaruḷē
       ciṟparaṉ ṟeṉkalaicai yuṟpalavi nāyakaṉ
             ciṟutē ruruṭṭi yaruḷē. (6)
       ciṟutērpparuvamuṭintatu.
       ---
       paruvam pattukkuc ceyyuḷ (53)
       ---X---
       kalaicaippiḷḷaittamiḻ muṭintatu.
       ---X---
       meykaṇṭatēvar tiruvaṭivāḻka.
       civañāṉayōkikaḷ tiruvaṭivāḻka.
       ---------------------------------
                        _________________________________

               6. kuḷattūr amutāmpikai piḷḷaittamiḻ.

       āciriyar karuttu.
       maṉamvākki leṭṭāta ciṟcatti yāyiṭiṉu
                 maṉpataika ḷuyya vēṇṭi
           malaiyaraiyaṉ mutalō riṭattava tarittoru
                 maṭappiḷḷai yāyva rutalāl
       iṉanāṭṭi vāḻttiṭuvar periyōrkaḷ vāḻttaṟ
                 keṭuttavit tāra kavitām
           eṇṇiṭiṟ palavā mavaṟṟiṟku mutalāka
                 vēṉṟapeṇ piḷḷaik kavi
       muṉivōṭṭu kāppunaṟ kīraitāl cappāṇi
             muttamvā rāṉai maṟṟu
           moḻiyumam pulipparuva mammāṉai nīrūcaṉ
                 muṟaiyiṉai yirupa ruvamum
       naṉivāytta vakavaliṉ viruttatti ṉāṟpāṭi
                navilumut tiṅkaṇ mutalā
           nayantamū veḻutiṅka ḷaḷaviṉiṟ kēṭpikku
                 naṉmaiya teṉap pukalvarē.
       avaiyaṭakkam.
       iḷamparuva viḷaiyāṭṭai nōkkuḻit tiruvuru
                 viṭat tācai mikuti yuṇṭā
           meṉpatāl vittāra kavikkelā muṉṉuṟa
                 viyaṉṟapiḷ ḷaikka viyitaik
       kuḷantaiyiṟ cōmēcar mārpiṉaik koṅkaiyāṟ
                 kuḻaivitta vamuta valli
           kōmaḷap paruvatti larukoṉṟu tātiyarcol
                 kūṟṟeṉap pukaḻta luṟṟēṉ
       vaḷamperuku mimaiyavaru mēttoṇāp perumāṭṭi
                 makimaiyeṉ puṉmo ḻikaḷāl
           vāḻttariya tāmeṉiṉu māṅkavaḷ kirikkiṟaivaṉ
                makaḷāki yatuvu mallāl
       uḷaṅkoṭiyar vāḻvalaic cēriyiṉu mavatarit
                toḷirpāci caṅku pūṭṭi
           uṇmakiḻn taruḷutali ṉeṉmoḻik kumperi
                 tuvantaruḷ curakku meṉavē.
       ---
       vināyakakkaṭavuḷ vaṇakkam.
       maṇikoṇṭa kōṭoru maruṅkuṇmai
             yāṟpeṇmai vaṭiveṉṟu maḵtiṉ maiyōr-
       maruṅkuṇmai yālāṇmai vaṭiveṉṟu
             mītukīḻ māṟiya tirukkāṭciyāl,
       aṇikoṇṭavuyartiṇaiyateṉṟumaḵ
             ṟiṇaiyeṉṟum yārkkuṅ kiḷakka varitām-
       aiṅkarac cinturat tiṉkaḻaṟ ceñcaraṇa
             mañcalit tuttu tippām,
       paṇikoṇṭa tuttip paṭattiṟ kiḷaittavir
             parūumaṇi viḷakki ṉorupāṟ-
             pāyiruṭ paṭalañ ceṟintoḷirva teṉṉavap
             pāmpaṇai kiṭakkumoruvaṉ,
       tiṇikoṇṭa mallaṟ puyakkuvaṭu vimmat
             tiḷaikkumakaḷ vāṇi piriyāt-
       teṉkuḷan tāpuri yiruntavamu tāmpikai
             ceḻuntamiḻk kavita ḻaiyavē.
       kāppupparuvam.
       tirumāl.
       cīrkoṇṭa kañcak kiḻattitaṉ kāntaṉaic
             ciṟaiceyta vāṟaṟintāṟ-
       ceyirttunan tirumaṉaivi makaṉmaruki tamaiyelāñ
             ciṟaiceyyu meṉṟa ṟintum,
       ērkoṇṭa maittuṉak kēṇmaiyā larccuṉaṟ
             kiṟutināḷ payavā maiyē-
       eṇṇimuṉ paritiyaip paritiyāṟ
             ṟaṭaiceyta vēntaṟpirāṉpurakka,
       pērkoṇṭa mēṉilaccōpāṉa micaiyēṟu
             pētaimār mukaṉōk kinam -
             pēraracu koḷḷavaru matipōlu mituveṉāp
             peritumēk kuṟṟa varkaṭaṅ,
       kārkoṇṭa piṉṉaṟ karumpāntaḷ kaṇṭuḷaṅ
             kavalātu kaḷikūrn tutaṇ-
             kalaimatiyam vaikupoḻil cūḻkuḷat tūrvaruṅ
             kaṭavuṭ pirāṭṭi taṉaiyē. (1)
       civaperumāṉ.
       vēṟu.
       aḷicu rantamarar pacike ṭumpaṭiyi ṉamiḻtu tantakatir koḷcaṭaik
       kāṭṭiṭai-
             aḻalvi ṭañcoriyu maravi ṉampaciya vaṟukuveṇṭalaikaḷ palkuṟac
       cūṭṭiyum,
       ariya yaṉparaca vavari ṭumpaiceṟu malrce ḻuṅkamalam velkarat
       tōṭṭiṭai-
             aṇaivu ṟumporuḷkaḷ karuka vempucuṭa raviru maṅkiyiṉai
       veyteṉak kāṭṭiyum,
       iḷiva rumpoṉmalai vaḷaiyu muṉpavuṇa reyilo ruṅkaviya veḷḷupoṟ
       ṟōṭkiṭai-
             iṭuva ṉaṅkaḷiṉi luyirma ṭintavarta mikaḻu meṉpiṉaiyu maiteṉap
       pūṭṭiyum,
       eḻuta ruñcoṉmaṟaimuṭivu maṉpartama titaya mumparava nalkumeyt
       tāṭṭuṇai-
             ematupuṉṟalaiyu muṟana yantumaru ḷiyapa ramparaṉai yuḷḷuṟac
       cērttutum,
       taḷirtu vaṉṟiyiruḷ paṭani ḻaṉṟu kuḷir taḻuvi vaṇṭututai ceytuṇarp
       pūttiraḷ-
             tataivu koṇṭu naṟu maṇama ḷaintumaki talama cumpupaṭa
       veḷḷamaṭ ṭūṟṟeḻu-
       tarava ḷarntumuki lakaṭu ṭaintaḻaku tapavu taintuticai yellaiyaik
       kāttiṭu-
             taṟuka ṇeṇkariyai muṭuku ṟuṅkaruvi takumi teṉṟevarum
       viḷḷamoyt tārttavir,
       oḷiyu miḻntulavu pariti maṇṭalamu muṭupa maṇṭalamu nilleṉat
       tāḻttiviṇ-
             ṇulaku ceṉṟucurar taruvo ṭumpaḻaki yuṟavu koṇṭumakiḻ palvaḷak
       kākkaḷiṉ -
             uṟaipa cuṅkiḷikaḷ curuti cantaiyuṭaṉuraicey kiṉṟataṉai
       malkuput tēṭkulam-
             oḷiyi runtukavar patiku ḷantaivaru muraivi ḷaṅkamuta
       valliyaik kākkavē. (2)
       vināyakakkaṭavuḷ.
       vēṟu.
       oṟṟaic cutaittaṉuk kōṭṭiyeṅ
             kaṇumiṉṉi yōvātumummāripey-
       toṇpū talattulavu ceṅkoṇṭal
             pōlumeṉ ṟuṉṉiyac cuṟṟiyāmitaṟ,
       keṟṟaikku mūrtiyā yuṟṟiṭak kaṭavameṉ
             ṟiruṇmēka marukuvantāṅ-
             kilakukaru mūṭikat tātip pirāṉcaraṇa
             mētteṭup pāmempirāṉ,
       kaṟṟaip piṟaikkoḻuntoḷircaṭila
             vaṭṭamēṟ kaṇamaṇip paṭamvirittuk-
       kaṇvaḷarumakinīrmai talaiyuvā ñāṉṟuceṅ
             katirkkira kaṇaṅkaṭukkum,
       peṟṟit tiṟanterin tāṉanta veḷḷap
             peruṅkaṭal kuṭaintāṭuṟūum-
       peṇṇaṇaṅ karaciyait teṉkuḷat tūrem
             pirāṭṭiyaik kākkaveṉṟē. (3)
       murukakkaṭavuḷ.
       māṅkuyi ṟurantucuvai yūṟṟeḻa
             miḻaṟṟumoḻi vāṉamīṉmātaraṟuvar -
             marumat teḻuntapoṉ vaḷḷatti
             ṉamiḻtuṇṭu maruvivāḻ taṟkuriyataṉ,
       tēṅkamala vīṭṭiṉait taṉateṉak koṇṭuvāḻ
             ticaimukaṉai veytuyirttuc -
             ciranāṉku mōtap puṭaittup piṇittuvaṉ
             ciṟaiyiṭṭa tēvai niṉaivām,
       oṅkaloru villāvaḷaitteyi ṉakaittaṉalai
             yūṭṭiyaruḷ cōmēcaṉār -
             orumū viḻikkiṭain tañcic caraṇpukun
             tōlamiṭu puṇṭarīkam,
       pūṅkuvaḷai māraṉuk karuḷceytu mukameṉap
             pōrkoṇṭa vāḷviḻiyeṉap -
             poyttanuṇ ṇiṭaiyeṉat tāṅkuṅ kuḷantā
             purikkuḷamutaikkākkavē. (4)
       piramatēvar.
       tavaḷak kurūumaṇi kuyiṟṟiyoḷir tapaṉiyat
             taṉatumaṉaivāyiṉiṟuvun -
             taṇṇiya vitaḻkkata vaṭaittut tiṟakkun
             taṉittoḻilai vaṇṭu muralum,
       pavaḷac carōrukat taṉṉaitaṉ ṉōṭuṟ
             pavittapula vaṟku mantap -
             paṇṇavaṟ ketirāṉa pulavaṟku mākap
             paṇittaviṟai vaṉpurakka,
       kavaḷak kaṭāṅkaviḻ kavuṭṭuṇai neṭuṅkaik
             kaḷiṟṟup piṭarttalaivaruṅ -
             kaṇṇā yiraṅkoṇṭa viṇṇāṭar kōmakaṉ
             kaṟpakac cōlai viṭapan,
       tuvaḷak kuṭaṅkait talattiṉiṟ kōṭṭit
             tuṇaittamulai mātar malarkoy -
             tūmaṇit teṟṟika ṇeruṅkiya kuḷantaivaru
             cuntarap peṇṇa mutaiyē. (5)
       tēvēntiraṉ.
       vēṟu.
       atirun taraṅkak kuṇṭakaḻi yaḷaṟu paṭappuk kuḻakkimuḻak -
             kacaṉik kikalik kalittumatat taṭukka leṭuttut teṟittuvekuṇ,
       ṭetiruṅ kuḻuukkoḷ paṭaikavala vīṭaṟuṅ kaṟaittāṭ parūuttaṭakkai -
             iṟaikkuṅ kaṭaveṇ kaḷiṟṟiyāṉai yeruttat tivarum purukūtaṉ,
       mutiruñ cuvaitteḷ ḷamiḻtoḻuku muḻuveṇṇiṟattu matikkuḻavi -
             muruku viriyuṅ katavuṇati muḻukit tiḷaikkuñ caṭaipperumāṉ,
       katirum viḻika ḷiruḷcīppak kaṅkuṟ poḻuti ṉoruṅkiruntuṅ -
             kalavik kuṟippiṟ kuḷanāṇuṅ kamalā kariyaip purakkavē. (6)
       ilakkumi.
       kaṭippō talarttik karuñcurumpar kaḷittut tuyilkūr kaṟpakappūṅ -
             kāṉam payiluṅ kāmarnakark kavalai turantiṉ ṉamiḻtaḷittup,
       paṭippāṟ payilu makaḷiṭattuṟ pavittup puvaṉa mūṉṟaṉaiyum-
             parikkun tikirip paṭaippāṇip pakavaṉ marumat tuṟaimaṭantai,
       viṭappām piravi vemmaimicai mēvā vaṇṇaṅ kuṭaikavippa-
             virikkuṅ katirccem pavaḷaniṟa vēṇi yaṇaiyāp puṉiṟṟumati,
       muṭippā laracu vīṟṟirukku mutalva ṉiṭappā liruntulaka-
             muḻutu muyirtta kuḷantainakar moypūṅ kuḻalaip purakkavē. (7)
       caracuvati.
       vēṟu.
       aḷikkā taravuṟṟuc cuvaittakaḷ-
             aḷittār vaṉacattuppokuṭṭayaṉ,
       uḷattā marainaccat tiḷaittavaṉ -
             uraippā laruḷpeṟṟut tarittavaḷ,
       kaḷattāl maṭakkic curarkkiṭar-
             kaḷaittēya voṟuttuk kaṭaikkaṇi,
       kuḷattūr nayaṉattaṟ kiṭattamar -
             kuḷattūramutattaip purakkavē. (8)
       kāḷi.
       vēṟu.
       tuḷikkum pacuntē ṉuvaṭṭeṭuttuc coriyuñ ceḻuntāmaraippokuṭṭut -
             tōṉṟaṟ perumāṉ mutaṟkaṭavuṭ ṭokutippaiṅkūḻ kaḷaikkarukkik,
       kaḷikku makiṭā curakkaḷaiyaik kaḷaintu ciramēṟ pācaṭaiyiṟ -
             kamala meṉattāḷ patittivarnta kaṉṉiyeṉuntey vataṅkākka,
       paḷikku maṇimā ṭaṅkaṭoṟum patintatamatu cāyaliṉaip -
             pārā viṉameṉ ṟiḷañcēykaḷ parintu parintu varukaveṉa,
       viḷikkuṅ kuḷantait tirunakariṉ veḷiya matiyan tavaḻumuṭi -
             viḷaṅkuṅ katirccem pavaḷamalai mītu paṭarpaiṅkoṭiyiṉaiyē. (9)
       cattamātar.
       vēṟu.
       ilakoḷi yumiḻtaru ciṟaiyō timattavaḷ -
       eḻiluṟutavaḷavalviṭaiyūr tiṟattavaḷ -
       eṟuḻvali mayilkaṭa viṉaḷvē ṟirippavaḷ -
       iruciṟai yorukalu ḻaṉaiyēṟi niṟpavaḷ,
       ulakatir taravaru mariyē ṟukaippavaḷ -
       umiḻkaṭa maḻaipoḻi yayirā vatattavaḷ -
       uḻitaru kuḻiviḻi yuṭalpēy naṭattunaḷ -
       uvareḻu makaḷirta moḷirtāḷ paḻiccutum,
       alakaikaṇaṭamiṭu maḻalār kaḷattiṉil -
       amararka ṭapamuṭal kaḻipā ṉiṟakkalaṉ -
       aravoṭu tiṇivarai nikartō ḷiṭaippoli -
       aṇiyeṉa vaṇitaru perumā ṉiṭattamar,
       nilaviri nakaiyava ḷirumū vakaippaṭu -
       neṟikaḷu niṟuviya vorumā tavakkoṭi-
       nilamicai yuyariya kamalāka rattuṟai-
       nirumalimalaimaka ṭaṉaiyē purakkavē. (10)
       muppattumukkōṭi tēvar.
       vēṟu.
       ciṟakaraḷi moyttikaḻ koḻutumatu vaippaci
             citaiyamaṭuttuk kaḷittāṭu tēmalar-
       cerukumaḷa kakkaṉa matarneṭu viḻikkaṭal
             ciṟitu kuṭittuk kaṟuttāra mēviya-
       tiṇimulai malaiccori titalainiti yattiraḷ
             ceḻuviya poṟpuk kaṭaṟpāya vāreḻil-
       ceṟitarumaṭittirai yiṭaiyaṟa loḻukkiya
             tiṟamainikarttot toḻukkā murōmamuṅ,
       kuṟaivaṟa vaḷittaruḷ kuvalaya maṭakkoṭi
             kuḷirkeṭa naccik kaṟaippōrvai yāluṭal-
       koḻuviya teṉatticai muḻuvatu maṭakkiya
             kumari yiruṭṭaip paṭaccāṭu mātavar-
       kulavukira ṇaccuvai yuṇaviṉai yuṇattaṉi
             kuṟukiya poṟcakkaraccēval pōloḷir-
       kurumaṇi kuyiṟṟiya puyamalai kuḻaikketir
             kuyamuṭi yaiccaṟ ṟeṭuttēṟu pārvaiyum,
       veṟikamaḻumuṟpala naṟumalar maṟaippiṉil
             viḻaita ṉalattaip paṭittēka nīḷcevi-
       viyaṉila miṟuttamai yeṇimaṟa mikuttavai
             veruviviḻaṟceṟ ṟukaittōṭi nīṭiya-
       virimalar taṉakkoru maṟaiviṭameṉappaṭum
             vitiyē ṉeṉappukku viṟkāti ṉōṭamar-
       viṉaiyili karattuḻai caṭaivaṉa muṟaṟkeḻa
             viraivil viḷaittukkutittāṭu pārvaiyum,
       iṟaimaiyu maḷappaṟu maḻakoḷira niṟpavaḷimaya
             malaikkaṭ koṭippōla mēviya-
       iṉiyamaṭa maikkuyiṉ marakata mayiṟpeṭai
             yiraiyumi rukkuk kuḷattūri ṉāṭiyeṉ-
       ṉirumaiviṉai muṟṟaṟa veṉaiyumaṭi maikkoḷu
             meḻilamiḻ taccattivaippāṉa kāvalar-
       erikati ruruttirar viṟalvacu maruttuva
             reṉumivar muppattu mukkōṭi tēvarē. (11)
       kāppupparuva muṭintatu.
       ceṅkīraipparuvam.
       poruvariya vaṇṭap parappaimuḻu
             tāḷum purātaṉar mukattu viḻiyāp-
       pōntulavu naṅkoḻunar tammait
             taṭuttiṭar purintakaik kamala namaiyum,
       paruvara luṟuttumeṉ ṟañcimeṉ
             kumutamum paṅkayamu moṉṟai yoṉṟu-
       pātukāp pattuyilu meṉṟara maṭantaiyar
             parintukoṇ ṭāṭu cīrtti,
       irukaimala rumpuvi patittoru
             muḻantā ḷiruttiyoru tāṇmēṉimirt-
       tintratiru viṟkiṭai toṭuttaveṇ
             ṭaraḷanirai yēyppanutal vērpoṭippat,
       tirumuka nimirttoru kuḷantaiyamu
             tāmpikai ceṅkīraiyāṭi yaruḷē-
       ciṟcapaiyi ṉeṟṟiviḻi yaṟputaṉai
             yāṭṭumayil ceṅkīraiyāṭi yaruḷē. (1)
       poṅkari parantaciṟai vaṇṭiṉam viruntuṇap
             pūṅkamala nāṇmu kaiyelām-
             pōtāka veḻuparit tērkaṭāyk
             kaṭaṉmukaṭu pūppavaru paritip pirāṉ,
       caṅkiṉa muyirttaveṇ ṭaraḷavaṭa maṇiyumittāmarai
             mukiḻttu ṇaiyumyāṉ-
             ṟaṇṭāta mellitaḻ muṟukkuṭait
             tallātu taṇavaleṉ ṟaruku pōntu,
       veṅkatirk kaṟṟaikaḷ parappiyula vutalēyppa
             miṉṉuma karakku ḻaikatir-
             vīṅkiḷa mulaittalai yumiḻntutaṇ
             puyamītu viḷaiyāṭi niṟpa vataṉat,
       tiṅkaṇmicaiyāṭak kuḷantaiyamu
             tāmpikai ceṅkīrai yāṭi yaruḷē-
             ciṟcapaiyi ṉeṟṟiviḻi yaṟputaṉai
             yāṭṭumayil ceṅkīrai yāṭi yaruḷē. (2)
       kārpūtta maṟuvuṇṭa veṇkatirk kalaimati kaviṉṟaniṉ kamala vataṉaṅ-
             kāṇṭōṟu maṟuvaṟṟa matiyī teṉāvuṭ kavaṉṟumuṉ ṉiṟkavañcip,
       pārpūtta teṉkuḷat tūrppoṅkar kāvaṇam pariyamatiṉūḻai yūṭu-
             paiyeṉa nuḻaintoḷit tōṭaniṟ paṇiyavaru paṅkayac celvi
       mutalōr,
       ērpūtta vaṅkaiyara vintamalar kūmpavavariṇaiviḻik kuvaḷai yellām-
             irumpuṉaṟ ṟēttuḷi poṭittumiḻn talaravaru ḷeṉumamiḻta tārai
       kāṉṟu,
       cīrpūtta mukamatiya māṭavamu tāmpikai ceṅkīrai yāṭi yaruḷē-
             ciṟcapaiyi ṉeṟṟiviḻiyaṟputaṉai yāṭṭumayil ceṅkīrai yāṭi
       yaruḷē. (3)
       maṇituṟṟa taviceṉap parumaṇip parumam vayaṅkumaṭi mītirutti-
             matikkaṭavu ṭaṉmaṉai yeṉakkulāyt taṉṉamiḻtam vākkuva teṉattīm
       payam,
       paṇilattiṉ vāykkumuta mūṭṭimaṟ ṟitumāca pariyātu cālāteṉap-
             pāriḻait torupoṭṭu nutaṉmatik kiṭṭup pacuṅkaḻaiyiṉ maññai
       niṉṟāṅ,
       kaṇipeṟṟa puyamē laṇaittiru matittēva ravaḷāyk kuḻīiya tēyppa-
             aḻakiya mukattumut tāṭiyeḻiṉ mēṉaicī rāṭṭamakiḻ kūrntu
       koṭiyēm,
       tiṇivaitta neñcaṅ karaikkumamu tāmpikai ceṅkīrai yāṭi yaruḷē-
             ciṟcapaiyi ṉeṟṟiviḻi yaṟputaṉai yāṭṭumayil ceṅkīraiyāṭi
       yaruḷē. (4)
       mukkaṉi ceṟittanaṟu nīrppantar mullaiveṇ mulakayaṉaiya mūra laṟukāṉ
       -
       mūciya viḷampoṅkar tēcuṟu malarppoykai mutalāṉa vaṟamyā vaiyum,
       tokkamaṟai yākama vitippaṭi yiyaṟṟunāṭṭōlāta karuṇai kūrntu -
       tuṇṇeṉa veḻuntaru ṭiruccōma nātaṉār tūmēṉi kuḻaivit tavai,
       ikkaramu mikkaramu mittaṉamu mittaṉamu meṉṟuyirt tōḻiyar kaḷāy -
       ēttumaṭa mātarār tammait teḷittiṭuva tēyppamuka matiya macaiyat,
       tikkeṭṭu mēttuṅ kuḷantaiyamu tāmpikai ceṅkīrai yāṭi yaruḷē,
       ciṟcapaiyi ṉeṟṟiviḻi yaṟputaṉai yāṭṭumayil ceṅkīrai yāṭi yaruḷē,
       (5)
       vēṟu
       poṅkeḻi ṉiṉmuka māṭuto ṟuṅkamaḻ pōtari nīḷviḻikaḷ
             poṟcevi yiṟpala kālume tirntu pukuntu maṟintulavac
       ceṅkatir nīḷkuḻai tammoṭu tāmetir ceṉṟu maṇikkaloṭuñ
             ceyiraṟu poṉṉi ṉarumpu pitirntu teṟittiṭa mōtutiṟan
       taṅkiḷai cārntiṭai yāvakai cāṟṟamoy tāma vayiṟpaṭaiyāṟ
             ṟaṇkuru tittuḷi vīḻtara vīrarka ṭammoṭu tāmetirā
       aṅkai kalantama rāṭuta lāmeṉa vāṭuka ceṅkīrai
             aḷantaṟi yātaku ḷantaini lāvamu tāṭuka ceṅkīrai. ((6)
       palluyi ruṅkaḷi kūrkaru ṇaikkaṭal pampiva ḷaintateṉap
             pāloḷi kāṉṟa naṟumpuṉal cūḻntu parantoḷir kampaiyiṭai
       villumiḻ miṉṉuru vaccuṭar vēṇiviṉ ṇōṉaiva ṭantaḻuvi
             vīṅkiḷa memmulai mārpuḻa vaṅkaiyiṉ mētaku tōḷkuḻaiyap
       pulliya ṇaippatu pōlvayi raṅkaḷ potintavir toṭṭiliṉum
             poṉṉaṇi pāvaiyo ṭāṭiya ṇaittup poḻutuka ḻittaruḷum
       allima larkkuḻal vallipa rāparai yāṭuka ceṅkīrai
             aḷantaṟi yātaku ḷantaini lāvamu tāṭuka ceṅkīrai. (7)
       kulattil vaḷarttiṭu maṉṉaiyar centukil kūrmaṭi mītimayak
             kuṉṟi ṉarakkalar vāḻkkai yeṉakkaḷi koṇṭu kulāviyavar
       kalaippoli mukamati yuṅkuḻaṉ mukiluṅ kaṇṭeṉa vāykkumutaṅ
             katirtta nakaittaḷa valara varumpak kaikkama laṅkuviyā
       mulaikkama lacceḻu mukaiyoṭu naṭpu muyaṅkiṭa vāṭaluṟum
             mūriva ḷttuta rattiru vāleḻiṉ moyttu mikattaḻaiya
       alakka ṇaṟaccuvai yāramiḻ tuṇpava ḷāṭuka ceṅkīrai
             aḷantaṟi yātaku ḷantaini lāvamu tāṭuka ceṅkīrai. (8)
       vēṟu.
       vāṉame ḻuṅkaru mēkavi ṉaṅkaḷva ṟantī rampōyvaṉ
             mālvarai yeṅkaṇu mōṭiṭa veṉṟimir vaṇṭū tumpōtu
       nāṉamu yaṅkiya vācana ṟuṅkuḻa ṉantā vantīpa
             nāvile ḻuntoḷir tūmavo ḻuṅkeṉa naṉṟār meṉcāyaṉ
       mēṉini ṟantaru mēṉaiya ṇaṅkuvi ḻaintār vaṅkūra
             mīṟiva ḷarntaḻa kāṉaku ḷantaivi ḷaṅkā niṉṟūṟu
       tēṉiṟai koṉṟaiyi ṉāṉiṭa niṉṟavaḷ ceṅkō ceṅkīrai
       tēvarto ḻuṅkali yāṇa cauntari ceṅkō ceṅkīrai. (9)
       kōlane ṭumpaṉi mālima yampayil kompē cempāta
             kōkaṉa tantoḻu vāruḷa niṉṟako ḻuntē paintēṉē
       ñālama ḷantava ṉāṭuma rumpeṟa ṉaṅkāy veṅkōpa
             nāmavi ṭañceṟi kāmaru kaṇṭarta naṇpē taṇpōtō
       ṭēlama ḷaintiruḷ kūruna ṟuṅkuḻa lentā yempācam
             īṟupa ṭumpaṭi ñāṉama ṇaṅkama ḻiṉpē yaṉpāḷar
       cīlami kuṅkuma lākaram vantavaḷ ceṅkō ceṅkīrai
             tēvarto ḻuṅkali yāṇa cauntari ceṅkō ceṅkīrai. (10)
       ceṅkīraipparuva muṭintatu.
       -------
       tālapparuvam.
       maturaṅ koḻikkuṅ koḻuntēṟaṉ maṭuttuc curumpa raṭaikiṭakku -
             malarppūn taṭattaik kāṇṭaluñ cem maṇikāl kuṭumippaṇiyulakam,
       ituvu maravan taṉakkiṭamā yirukkuṅ kollā meṉṟaḻukkā -
             ṟeytit taṉkīḻp paṭattāḻttu miyalpai yaṟintā leṉakkaraikkaṭ,
       potuḷi yuṟavu koṇṭanaṟum potumpar nāka rulakeṉumop -
             pumaiyāṟ pulavōr patitāḻttip poṟṟā tutirkkun tirukkuḷantaip,
       patiyiṉ makiḻu naṟiyacuvaip pākē tālōtālēlō -
             paṇila muyirtta taraḷanakaip pāvāy tālō tālēlō. (1)
       iruḷkāl cīttuc cōtiveyi leṟikkuñ cekkar maṇittokaiyiṉ -
             iḻaikkum pacumpoṟ ṟalattuyartta viruṅkē taṉattiṉ
       micaiyuyirkaṭ,
       karuḷkāl kalaiveṇ muḻumatiya mamarum paricutaḻaṉāppaṇ -
             amaitta tūṇat taruntavañcey yaṟavōrkaṭukku mēṉilattuc,
       curuḷkāṉ malarppūṅ kūntaliḷan tōkai yaṉaiyārkketirnaṭikkuñ-
             curamā makaḷir viḻittoḻiṟkut tōṟṟuc camaḻkkun tirukkuḷantaip,
       parukā vamiḻtē peruṅkaruṇaip paraiyē tālō tālēlō-
             paṇila muyirtta taraḷanakaip pāvāy tālō tālēlō. (2)
       maṇaṅkēḻ vaṉaca mūṟṟeṭuttu matuvār poruṭṭuc cuṟāccumantu-
             vayiṟu varuntik karuvuyirkka vayiṉpārt tuḻalum peṭaiñeṇṭaik,
       kaṇaṅkē ḻayiṉmuṭ ṭāṭpaṭuttuk kavaittāḷiṭaiyaṟ ṟalaiyūṭu-
             karuvaṇ ṭiṉaṅkaḷ puṭaicūḻak kalantu muralat tuvakkuṇṭu,
       cuṇaṅkēr mulaippeṇ ṇaṇaṅkuniṉaic cumantu makaḷir tāleṭuppat-
             tuyalu maṇittoṭ ṭilaikkāṭṭun toṭunīr vāvit tirukkuḷantaip,
       paṇaṅkē ḻaravap pēralkuṟ paraiyē tālō tālēlō-paṇila,
             muyirtta taraḷanakaip pāvāy tālō tālēlō. (3)
       kantaṅ kamaḻu naṟuṅkaḷapak kalavai yaḷainta mulaikkuvaṭāṅ-
             karaṭak kaḷiṟṟiṉ maruppiṉiṭaik kaviṉṟa vurōmap
       puḻaikkarattāl,
       nontaṅ kalaman tiṟuṅkoṭipō ṉuṇukit tuvaḷuñ ciṟṟiṭaiyār-
             nuvaluṅ kiḷavik kiṭaintakuyi ṉuvalā taṭaṅki yavvicaiyiṉ,
       cantam palanā ḷakampayilat taḻuvic cilanāḷ vāyviṇṭu-
             cāṟṟiyoppu nōkkiyovvāt tavaṟāṟ piṉpum vāyaṭaikkum,
       paintaṇ poḻilcūḻ kuḷantainakarp paraiyē tālō tālēlō-
             paṇila muyirytta taraḷanakaip paravāy tālō tālēlō. (4)
       curumpar tuḷaikka vuvaṭṭeṭuttuc coriyu miratac ceḻuṅkarumpaic-
             cuvaittuk katalik kulaicāṭit tūṅkun teṅkam paḻañcitaṟi,
       virinta pacuneṭṭilaikkamukiṉ mēvik kakaṉat taruvaiyataṉ-
             mītupaṭarpūṅ koṭivaḻipōy mitittuk kuṉittu viḷaiyāṭi,
       varinta kaḻaiyi ṉeṭuṅkayiṟṟu vaḻipōy naṭikkum porunartiṟa-
             māṉakkurakkuk kulaṅkutikkum vaḷañcēr potumpar cūḻkuḷattūr,
       parintu toḻuvōr maṉattunaṟum pākē tālō tālēlō-
             paṇilamuyirtta taraḷanakaip pāvāy tālō tālēlō. (5)
       vēṟu.
       culavit taraḷap pavaḷak kuvaikaḷ curuṭṭik karaipuraḷuntuvalait
             tiraimaik kaṭaṉiṉ ṟeḻumiru cuṭarkaṇmu ṉaccuṭartañ
       cilaiyiṟ kaviṉak kuyilu muruppuṉa ṟīyaip puṭaiperukac
             cintip paṉikūr poḻutiṟ puṉaliṟ cērntaṟa māṟṟunarai
       ulaṟatteṟuveppuṭaivēṉiṟpoḻutoḷḷerivāyttavanōṉ
             puḻappavaraipporu noccimatiṟkula mōṅku kuḷantaiyeṉun
       talaṉiṟ polivu peṟakappayi luṅkoṭi tālō tālēlō
             takarak kuḻalā yamutap piṭiyē tālō tālēlō. (6)
       koṅku virinta naṟuṅka malaṅkaḷ koḻikku matuppuṉalāk
             kuvitara vūḻttutir taṇṇiya tātu kulikku merukkuvaiyāp
       paṅkaniranta vayaṟkaṇ viḷaintu paḻūtteḻu neṟkulaipōyp
             pacumpura vittiraḷ pūṭṭiya tēriṟ paritik kaṭavaḷpuṭaip
       poṅkoḷi veṇka varittokai vīcuva pōla vocintacaiyum
             poṟpu mikuṅkama lākaramēviya pūraṇi meyyaṭiyār
       taṅkaḷ paṇikkeṉa vemmai yaḷittava ṭālō tālēlō
             takara kuḻalā yamutap piṭiyē tālō tālēlō. (7)
       pavaḷak koṭipaṭar vēlaimukaṭṭiṟ pāyoḷi kāṉṟeḻucem
             pariti nikarppac cemmaṇimālai parappiya maikkuḻaṉmēṟ
       ṟivaḷak katirviṭu koṇṭai tiruttic ceñcuṭar vāṇmakarat
             tiruvaṇi yakkaṭaṉ makara meṉattaṉi cerukip pakaiñaruḷan
       tuvaḷac cilaipaṭu kaṇaiyeṉa nutaliṟ cuṭṭi tarittarukiṟ
             cuṭarpira tāpa meṉappoṭ ṭeḻutit tuṉṉiya kīrttiyeṉat
       tavaḷap paṇimūk kiṭṭoḷir pāvāy tālō tālēlō
             takarak kuḻalā yamutap piṭiyē tālō tālēlō. (8)
             vēṟu,
       paranta veṇpuṇari mītōṉ vētā mātēvar
             paṇintu toṇṭuceya vēlē cēlē pōlāṭuṅ
       karuṅka ṇuntumaḷi yīvāy pāvāy tāvātu
             kaṟaṅku vaṇṭaḷaka māṉētēṉē yēṉōrtam
       puraṅka ṭantanakai vāyār tūyār cēyārpāṟ
             puṇarnti ṭumpaciya tōkāy nīkā vāykāveṉ
       ṟiraṅku maṉparaka vāḻvē tālō tālēlō
             ilaṅku ḷantaivaru tāḷāy tālō tālēlō. (9)
       malaṅka ṭaṅkumaru ḷūrāy tālō tālēlō
             malaṅka ṭaṅkumaru ḷūrāy tālō tālēlō
       kalaṅka lantavarai yēyāy tālō tālēlō
             kalaṅka lantavarai yēyāy tālō tālēlō
       pulaṅka ṭantapara nāṭāy tālō tālēlō
             pulaṅka ṭantapara nāṭāy tālō tālēlō
       ilaṅku ḷantaivaru tāḷāy tālō tālēlō
             ilaṅku ḷantaivaru tāḷāy tālō tālēlō. (10)
       tālapparuva muṭintatu.
       ------------
       cappāṇipparuvam
       uruppoli maṇippuṉa luṭukkaip puvikkoṭi yurattiṟ kulāvumākkaḷ -
       uruttoṉṟai yāṟṟiṉetir pattāṟṟu vōmeṉumuraikkilak kiyamākavoṇ,
       kuruppoli viraṟceṟi ceṟittup polantoṭikaḷ koḻuvit taṉaip priviṉāṟ -
       koṇṭāṭu niṉṟirut tātaikiḷai yoṉṟaik kuḻaittup paṇittaviṟaivaṉ,
       tiruppoli kṭukkaitaḻai tōṭṭuvaṭu pattaiyuñ ceḻuntaḻum pākkuḻaittut
       -
       tiṟalkoṇṭa naṟumalark kāntaḷaṅ kaittalañ cēntaḻakeṟippa vimaiyōr,
       taruppoli malarttoṭaik kūntalmutāmpikai cappāṇi koṭṭiyaruḷē,
       taṇṭamiḻc cuvaikaṇṭa teṉkuḷt tūrammai cappāṇi koṭṭiyaruḷē. (1)
       uḷḷoḷi tatumpimēṟ poṅkip puṟattiṉu muvaṭṭeṭut tupparantāṅ -
       koḻukoḷiya veṇṇīṟu meymmuḻutu maṭṭittuyarntavaṭi yārkaḷkuḻumi,
       veḷḷoḷiyi ṉāṉuñci vattuti muḻakkāṉum vēṅkaimaka vukkaḷitta,
       vitivaca niṉaintiṉṉum vēṇṭuvārk karuḷāmai vēṇṭutu meṉuṅkaruttāṟ,
       ṟeḷḷutīm pāṟkaṭal vaḷainteṉac cūḻpōntu cērntaṉar neruṅkupotiyiṟ -
       ṟeyvat tirukkēḷva rāṭṭiṉuk kēṟkun tiruttāḷa meṉṉamalarait,
       taḷḷiyeḻil pūttaniṉ ceṅkait talaṅkoṇṭor cappāṇi koṭṭiyaruḷē -
       taṇṭamiḻc cuvaikaṇṭa teṉkuḷt tūrammai cappāṇi koṭṭiyaruḷē. (2)
       aivakaic cuttiyu mamaittuvāṉ kampainati yarukaṉpu pūppamalarāl -
       añcali niṟaittumē ṉōkkimuka matiyiṉeti ralkiya teṉakkulintu,
       meyvakait tuvātacān tattalat tāṉanta veḷḷap peruñcōtiyai -
       virimalart tavicāki yēṟṟumuṉ pōleṉṉa mīṇṭuṅ kuvintiḻintāṅ,
       kuyvaṉaic civaliṅka nāppaṇā vākittav vumpaṉaya ṉaccuṭaretir -
       uṟakkuvin talarviraivu māṉamuttiraikoṭut tulvātu pūcaimuṟṟañ,
       caivamuṟai yāṟṟukaip paṅkayañ cēppavoru cappāṇi koṭṭiyaruḷē -
       taṇṭamiḻc cuvaikaṇṭa teṉkuḷt tūrammai cappāṇi koṭṭiyaruḷē. (3)
       kaṭavuṭ polampūmi kāṇṭaṟ keḻunteṉak kaṭaiyukap peruveḷḷanīrk -
             kaṭaṉmicai mītantiṭṭa pūntarāy taḻaiyavaru kauṇiyarkaḷ
       kulamaṇikku,
       muṭavup piṟaikkaṇṇi mōlip pirāṉ caiva muṟaineṟic cōkāppavaṉ -
             mūṭap puṟaccamaya muḻuvatuñ cōkāppa mūṇṭacilai yōṭupullum,
       aṭavik kaḷikkun tamiḻkkurici ṉīṟiṭa vamaṇkaiya ruṇṇīṟiṭa -
             aruṇmaṭai tiṟantūṟṟu tirumulaip pālkaṟan tamiḻtañā
       ṉaṅkuḻaittut,
       taṭavuppoṉ vaḷḷattu vaittūṭṭu ceṅkaikoṭu cappāṇi koṭṭiyaruḷē -
             taṇṭamiḻc cuvaikaṇṭa teṉkuḷat tūrammai cappāṇi koṭṭiyaruḷē.
       (4)
       tīṅkaṉik kiḷaviyāl yāṉṟavak kōṭṭiya ceḻuṅkaḻaiyumukamūraṉīḷ -
             cēyarik kaṇṇāṉ melittavara vintamun tēṅkamaḻu naṟumullaiyum,
       pūṅkuvaḷai malaruṅ katirttapoṉ mēṉiyiṟpōriṭ ṭoḻittataḷirkaḷ -
             poṅkiyoḷir māḻaiyum piṇṭiyuñ cōkāntu pōtuvaṉa vaṟṟaiyaṇaiyā,
       eṅkukaṭa lulakamuta lellām paṇittiṭu miruñcamart tiṇmaiyutavi -
             yiṭaiyara*ta villeṉṟu mampeṉṟum vaittateṉ ṉeṉṟunī
       yoṉṟoṭoṉṟait,
       tāṅkoḷi tatumpiṭat tākkiyāṅ kaṅkaikoṭu cappāṇi koṭṭiyaruḷē -
             taṇṭamiḻc cuvaikaṇṭa teṉkuḷat tūrammai cappāṇi koṭṭiyaruḷē.
       (5)

       vēṟu.
       tavappaya ṉaittoḻu vārkkaruḷ ceyya taṭakkaiyi ṇēṟṟupolan
       taṭavut toṭiyiṟ ceṟiyu maṇikkaṭ ṭattip pāyntiṭuniṉ
       civakku marikka ṇiḻaṟṟu niḻaṟṟuṇai cevviya navvimaṟic
       cīrceya ṉōkki makiḻntuṟa vāṭac cērkkutu meṉṟumaṉam
       uvappa vuvappa maṟintu maṟintu muṟakka vavikkavavi
       uyirttu vaḷarttaruḷ kūrtiru mēṉai yuḷaṅkuḷi raccuḻalum
       kuvaikkaviṉ moyttaḷirkkaiyi ṉampikai koṭṭuka cappāṇi
       kuḷantai vayaṅka vayaṅku miḷaṅ kuyil koṭṭuka cappāṇi. (6)
       arakkeḻil koṇṭu kaṉinta ceḻuṅkaṉi yākac cēyoḷiyai
       aḷḷiyi ṟaikku murukkalar pōlaḻa kāratarattiṉaiyum
       curakku naṟuñcuvai vāṇamiḻ tēntu cuṭarttiru vaḷḷameṉat
       tūyama ṇittara ḷattoṭai pūṇṭu tuṇaitta taṉattiṉaiyum
       parakku niṟattaḷi reṉṟu pacuṅkatir pampiya mēṉiyaiyum
       pārttut tuyttiṭa vāyū ṟuñciṟu paccai yiḷaṅkiḷitaṉ
       kurucciṟai taivaru maṅkaiyi ṉampikai koṭṭuka cappāṇi
       kuḷantai vayaṅka vayaṅku miḷaṅkuyil koṭṭuka cappāṇi. (7)
       muḻaṅku micaicciṟai vaṇṭu viruntuṇu muṇṭaka nāṇmalarkaḷ
       mūrima ṇittavi cāka vaḷarntaruṇ mūviru cevvuruvum
       taḻaṅku kuḷaṅkarai yeyti yeṭutteḻi ṟaṅkiṭu mōruruvāt
       taḻuvi mulaikkuva ṭāra vaṇaittetir tāṅkuta lāṟṟakilā
       taḻuṅki viṭuttoḻi kaṅkaiyuḷ veḷki yaḻuṅki viḷarppamulai
       amiḻta marutti vaḷarttaruḷ kūrntaru maicceya lāṟṟiyaniṉ
       koḻuṅkaviṉmoytta ceḻuṅkaiyiṉampikaikoṭṭukacappāṇi
       kuḷantai vayaṅka vayaṅku miḷaṅkuyil koṭṭuka cappāṇi. (8)
       vēṟu.
       matukara mulaviya tuḷapa vurattiṉaṉ maṭṭārum
       maraimalar nilaviya maṟaimuṉi poṟṟavi ciṟṟēvar
       mutumaṇi muṭikuṉi taravara ciṟpoli puttēḷum
       mutaliya vaṉaivaru muḷarini karttaka rattālviṇ
       ṇatitaru puṉaloṭu tarumalar nacciyi ṇaittāḷiṉ
       navaiyaṟu vitimuṟai coritara mikkaku ḷattūrvāḻ
       itamuṟu paracuka vaṭiviṉaḷ koṭṭuka cappāṇi.
       imakiri taravaru mumaiyavaḷ koṭṭuka cappāṇi. (9)
       aruḷpeṟu maṭiyavar viḻiyaḷi cuṟṟuma ṇattēṉē
       avaṉiyi ṉiṭaiyaṟa mevaiyumva ḷarttacu vaippākē
       tirumala ramararkaḷ coritaru patmapa tattāyē
       teḷimaṟai neṟiyiṉa ruḷamoḷir vittacu kappēṟē
       teḷimaṟai neṟiyiṉa ruḷamoḷir vittacu kappēṟē
       murukaviḻ matuvaḻi naṟumalar moyttaku ḻaṟkōtāy
       muṉivarar maṟaiyava raṭiyarpa ḻiccuku ḷattūriṉ
       irumaiyu mitaviṭu maṭamayil koṭṭuka cappāṇi
       imakiri taravaru mumaiyavaḷ koṭṭuka cappāṇi. (10)
       cappāṇipparuva muṭintatu.
       --------
       muttapparuvam.
       pakaitta puricai mūṉṟumoru patatti ṉiṟuttut tirukkuḷantaip -
             patiyiṟ karuṇai pūttalarnta paramā ṉantap peruvāḻvai,
       nikarppac ciṟuveṇ matikiṭanta neṭuvā ṇutaṉmēṟ pōntulavi -
             neṟikkum puruvac cilaikōṭṭi neyttup paḻutta kolaivēlpōl,
       vakutta matarkkaṭ carantoṭuttu maṇimē kalaicū ḻalkulantēr-
             vāyppa veḷikkoṇ ṭematumummai malaccō vaḻalappuṉmūral,
       mukiḻkkun taraḷac ceṅkaṉivāy muttan taruka muttamē-
             muruku viriyu naṟuṅkaḷapa mulaiyāy muttan tarukavē. (1)
       vaḷaitta karuppuc cilaiyeṭuttu vaṉacak kaṇaiyu māṅkaṇaiyum-
             vācaṅ kamaḻu naṟunīla malarppūṅ kaṇaiyu macōkiṉiṭait,
       taḷaitta
       naṉaitāḻ koṭuṅkaṇaiyun taḻuvik koṇarnteṉ ṉoṭuntoṭuttuc-
             cakala puvaṉaṅ kaḷumpaṇikkun taṇṇaṅ kuṭaiyeṅ kuricilaikkaṇ,
       ṭiḷaitta veriyāṟ paṭapporuta tiruvār kuḷantaic civavāḻvaic-
             cintaimaruṭṭip paṇippaleṉat tiṟalkoṇ ṭeḻunta taḷavampōṉ,
       muḷaitta muṟuvaṟ ceṅkaṉivāy muttan tarukamuttamē-
             muruku viriyu naṟuṅkaḷapa mulaiyāy muttan tarukavē. (2)
       pitirum poṟipoṟ ciṟaivirittup peruntēṉ maṭuttuttātaḷaintu -
             peṭaiyō ṭāṭik kaḷipūttup piṟaḻā vakaiyiṉṉicaipāṭi,
       atirum palavaṇ ṭiṉamuḻakka valarum pokuṭṭuttēṅkamala -
             valarkkun taṉakkum pakaimaiyuṟa vamaittuk
       kuḷattūramarntaruḷik -
       katirum perumā ṉuḷakkamalan taṉaiyu malartti vayamākkik -
             kalappā ṉeḻuntā leṉavataṉak kalaivāṇ matiyi ṉarumpunilā,
       mutirum pavaḷac ceṅkaṉivāy muttan taruka muttamē-
             muruku viriyu naṟuṅkaḷapa mulaiyāy muttan tarukavē. (3)
       koḻutu varivaṇ ṭiṉamuralāk kuḷirpūn toṭaiyaṉ muṭicāyttuk -
             kumpiṭ ṭiṟaiñcuṅ kaṭavuḷartaṅ kuḻāttaic ciṟitumatiyāta,
       paḻutu nilavāt tirukkuḷantaip pativā ḻiṟaiyōṉ viḻiccuṭariṉ -
             paricu nōkki maṇiyitaḻkka pāṭañ ciṟitē tiṟanturuvam,
       eḻutum viṉaiñar toḻiṟ kaṭaṅkā veḻilār taṉatoḷ ḷoḷikāṭṭi-
             eḻuntac cuṭarai vayamākki yēkkaṟ ṟamaiyam pārttiruppa,
       muḻutu maṭimaik koḷunakaivāy muttan tarukamuttamē-
       muruku viriyu naṟuṅkaḷapa mulaiyāy muttan tarukavē. (4)
       ikanta maṉattāṟ kaṭalkaṭainta vimaiyōr veruva veḻuṅkāḷam-
             eṭuttup parukun tirukkuḷantai yiṟaivaṉ pavaḷat tiruvāykkum,
       cukanta ṉilaimai tavātōṅkat tāvik kutikkuñ ciṟumaṟimāṉ-
             taḻaṅku marumpē rolimuḻutun tāṅkuñ cevikku maruntāka,
       ukanta voḷituṉ ṟiyaveyiṟṟi ṉūṟu makiḻtap perukkāṟum-
             uraippā ṇamiḻtap perukkāṟu mūṭṭik kaḷikūrnteḻiṟ kaṭalai,
       mukanta pavaḷac ceṅkaṉivāy muttan taruka muttamē-
             muruku viriyu naṟuṅkaḷapa mulaiyāy muttan tarukavē. (5)
       vēṟu.
       acumpupaṭa vāynīr vaḻintōṭa vōṭivan taṇaiyumaiṅ karakkaḷiṟṟai-
             ākat tiṭaikkoṇṭa ṉāppaṭ ṭaṭitteṉa vaṇaittalum paṇaittu
       vaḷarpoṟ,
       ṟacumputaṉai yetirumiru kaḷiṟeṉat taṉmat takaṅkoṇṭu tākki mayiriṉ-
             ṟaṇṇiya voḻukkiṉai yaṇaikkumoru kanteṉat taṭavukkai yāṟ
       cuḻiyavav,
       vicumpuṇmaṟai paṭṭeḻun teṇṇilā veṉanakai virittollai mēleṭuttu-
             vekuḷitīrt tuḷaṅkuḻaiya muttāṭi vaittāṭum viyaṉakark kuḷantai
       vāḻvē,
       pacumpoṉavir tirumēṉi yaḻakoḷira niṉṟuniṉ paṉivāyiṉ muttamaruḷē-
             paṅkayac celvitoḻu maṅkaiyarkkaraci niṉ paṉivāyiṉ
       muttamaruḷē. (6)
       cēṭṭiṉa maṇiccōti nīṭṭumilai ñāṅkar nuti tīṭṭuniṉ ṉāṭṭattiṉāṟ-
             ṟeḷḷiya varuṭpārvai veḷḷamamiḻ tammainī tēkkiṭavu nīkki
       yaḷakak,
       kāṭṭiṉaik kāṭṭimayal pūṭṭiḷam pēṭṭaṉak kaviṉaṭaik kaṉṉiyariṭaik-
             kaṭṭuṇṭu maṭṭuṇṭu taṭṭuṇṭu paṭṭiṟuṅ kāḷaiyariṉ māḷunareṉa,
       mūṭṭiyapoṉ māṭakat tiyāḻukku micaiyūṭṭu moḻiyamiḻta mūṭṭaviṭṭu-
             mōṭṭiruṅ kōṭṭuk kuvaṭṭainikar vaṭṭamulai muttaiyamiḻ
       teṉṟēkkaṟūum,
       pāṭṭicaikkiḷḷaikku mīṭṭumicaiyūṭṭuniṉ paṉivāyiṉ muttamaruḷē-
             paṅkayac celvitoḻu maṅkaiyark karaciniṉ paṉivāyiṉ
       muttamaruḷē. (7)
       maṭalkoṇṭa pūntuḻāyp paṭalaimaṇi mārpiṉāṉ maṟaikkiḻava ṉātiyaṇṭa-
             vāṇarum pataipatait tōṭṭeṭup pakkoṭiya vaḷaikaṭaṟ
       puṉaṉmīteḻum,
       viṭamuṇṭa cōmēca ṉārkkiṉiya vāyamiḻta melleṉap parukuvittu-
             viḷiyāta vaṇṇameṉkoṅkaiyañ cañcīvi veṟpuṅ koṭuttu maṟṟum,
       uṭaṉoṉṟi maṇimiṭaṟ ṟulavā tiruttalā ṉorukaṇap poḻutumakalā-
             turuppāti yiṟkalan taṉutiṉam pātukāt toṇkuḷat tūriṉmaruvum,
       paṭamoṉṟu maravalku leḻilamuta valliniṉ paṉivāyiṉ muttamaruḷē-
             paṅkayac celvitoḻu maṅkaiyark karaciniṉ paṉivāyiṉ
       muttamaruḷē. (8)
       vēṟu
       cuṟavē ṟiyakoṭi mutalā kiyapaṭai cuṟṟiva rattaṉipōyc
       cuvainīḷ cilaikoṭu malarār pakaḻitu rakkuma takkoṭuvēḷ
       iṟavē nutalviḻi vaḻiyū ṭaḻaleḻu vittati ṟaṟperumāṉ
       eripō loḷiviṭu caṭaimā muṭiyiṉi rukkuma tikkaṭavuḷ
       veṟiyār tilakama taṇivā ṇutaleḻi liṟkuḷam vaṭkinaṟā
       viripū vitaḻiyai naṭumē ṉiyiṉiṟu vipporu vakkarutum
       muṟipō luruviṉaḷ kamalā karamayiṉ muttama ḷittaruḷē
       mutunāṉ maṟaiyaṟi vaṟiyā vaṭiviṉaṇ muttama ḷittaruḷē. (9)
       perukā ramiḻtaruḷoḷicērmatiyeḻil peṟṟanu taṟkoṭiyē
       piṟavā varuṇeṟi taruvā yeṉumavar peṭpiṉu ḷaccuvaiyē
       maruvār takaramu maḷivīḻ malaruma ṇattaku ḻaṟṟiruvē
       matiyā tavaruḷa maruvā tiruḷeṉa vaittama ṭappiṭiyē
       urukā neṟiyema tuḷamā caṟavumo ṟukkuma ṟakkaṭalē
       uruvā yaḷavaru maruvāy niṟaiporu ḷukkoru vaippiṭamē
       murukār poḻilaṇi kamalā karamayiṉ muttama ḷittaruḷē
       mutunāṉ maṟaiyaṟi vaṟiyā vaṭiviṉaṇ muttama ḷittaruḷē. (10)
       muttapparuva muṭintatu.
       ----------

       vārāṉaipparuvam.
       veḷḷit takaṭṭaiyaril koḷḷat tuṟuttaṉaiya veḷḷiya ciṟaippavaḷavāy-
             veḷḷōti mattiṟaḷkaḷ ceñcilam poliyiṉaiyu meṉmaṭap
       piṭiyiṉattai,
       eḷḷik kaviṉkoṇṭa tirunaṭaip poliviṉaiyu meyyātu kaṟkaveṇṇi-
             ikaparap peruvāḻvu vēṭṭavark karuḷuniṉ ṉiṇaiyaṭik
       kamalamalarai,
       uḷḷit toṭarntucūḻ moyttiṭuñ cūḻaliṭai yuṟṟunī yaccūḻali-
             ṉoṭumpeyarn tavirmatiya mūrntuvara lēyppavoḷi māmaṇika
       ḷirukaraiyiṉum,
       aḷḷic corintulavu pālinā ṭāḷavaru mamutāmpi kaivarukavē-
             aruṇmaṭai tiṟantūṟṟu puṉmūra laḻakoḷira vampoṉāyaki varukavē.
       (1)
       tuḷipaṭṭa tēntoṭaik kūntalaik kāreṉṟu tōkaimuṉṉāṭivarameṉ-
             ṟuṇaimalarp pātanaṭai kaṟkavaṉṉattira ṭoṭarntupiṉ
       ṉōṭivaravuṭ,
       kaḷipaṭṭa tīṅkiḷavi kaṟkuniṉ centeḷirkkaikkiḷḷai pāṭivaravāṉ-
             karuṇaipoḻi kaṭkaṭaippārvaiyai viyantumāṉ kaṉṟiṉaṅ
       kūṭivaramey,
       yoḷipaṭṭa vētak kuḻāṅkataṟi yōliṭ ṭuṉaipperitu nēṭivaravil-
             lumiḻmaṇik kōvaik kurūupparuma mīmicai yuṭuttaviṭai
       vāṭivaramai,
       aḷipaṭṭa pūñcōlai cūḻkuḷat tūrilvaru mamutāmpi kaivarukavē-
             aruṇmaṭai tiṟantūṟṟu puṉmūra laḻakoḷira vampoṉā yakivarukavē.
       (2)
       villumiḻ kurūumaṇic cuṭikaip paṇikkuḻām virittapai neritturuttu-
             vīcuṅ kalāpap pacuntōkai yīṭṭaṅkaṇ melliyalu naṭaiyumvēṭṭu,
       valluṟaḻ maṇikkōvai tāḻntameṉ koṅkainiṉ maruṅkuṟac cūḻntu varavav-
             vaḷariḷañ cāyalā ṉaṭaiyiṉāṉ vēṟaṟiya māṭṭātu maruḷumemmai,
       elloḷit taṇṇilā nakaikoṇṭu tēṟṟimaṟ ṟirukkāti yāṉanāṉkum-
             iṉṉaṅkiṭantumuṟai yiṭṭumaṟi variyaniṉ ṉiyalpiṉaik
       kāṭṭiyaruḷi,
       allumiḻ taṭampoṅkar cūḻkuḷat tūrilvaru mamutāmpi kaivarukavē-
             aruṇmaṭai tiṟantūṟṟu puṉmūra laḻakoḷira vampoṉā yakivarukavē.
       (3)
       vayirā vaṇantoṟu meḻuṅkuḷat tūrvantu vāṉkōṭi raṇṭāyiram-
             vāyttataṉai yāḷum pirāṉaimaru mattiru maruppiṉā lāḷāṇmaiyum,
       ceyirā vaṇaṅkiṉaip palluyiru meytatteṟūu malak kaḷiṟaintaiyuma-
             tikkeṭṭu maṇṭap parappuṅ kaṭantiṟac ceṟṟiṭum viḻivīramum,
       payirā vaṇañcoriyu mēkatti ṉaruḷkūrnta patanaṭaiyu nōkkiyañcip-
             paṉimā laṭukkaleṉu nuntainiṉṉurimaiyāṟ parintupiṉ
       varutalēyppa,
       ayirā vaṇampiṉpu toṭarat toṭaikkūnta lamutāmpikaivarukavē- -
             aruṇmaṭai tiṟantūṟṟu puṉmūra laḻakoḷira vampoṉā yakivarukavē.
       (4)
       vintaiyaṅ kiritaṉak kikaliyuḷ ḷatumuṟṟum vīntavī ṟiṉmaiyuntaṇ-
             veḷḷivē taṇṭamo rarakkaṉ peyarttiṭṭa meṉmaiyuṅ kakaṉamīṟum,
       mantara mutaṟkiri yiṭaikkaṭ polintaṇṭa mārkkat tiraṇṭucuṭarum-
             valamāy varappuvik kātāra māṉataṉ vaṉmaiyaiyu nōkki nōkkic,
       cintaikaḷi kūrumā mēruvaic civapirāṉ ceṅkamala vaṅkaipattum-
             cērntunit talumuḻak kattaḷarntociyātu cemmāntu vimmiyeḷḷum,
       antaṉaccikarimicai yaruvinit tilamiṭṭa vamutāmpi kaivarukavē-
             aruṇmaṭai tiṟantūṟṟu puṉmūra laḻakoḷira vampoṉā yakivarukavē.
       (5)
       vēṟu.
       teyvac curuti tamiḻkkaṉṟit tīṭṭā nilaimait teṉavulakiṟ
       ṟerikkuṅ kāḻit tiruñāṉac cemmaṟ kuḻavik karuṇñāṉam
       peytu kuḻaikka vōmulaiyām periyamalaivā yuṟuttumeṉṟō
       perumāṉ ṟaṉaiyuṅ kuḻaittavalip peṟṟi yaṟintu taṭuttōpūṅ
       kaiyi lilaku nakakkuṟipaṟ katuva nōmeṉ ṟōtīmpāl
       kaṟantu koṭuttā yeṉaccakimār kaṉintu pāṭa nakaimukiḻkkum
       vaivait tamaitta matarvēṟkaṇ vāḻvē varuka varukavē
       vaḷaṅkūr kuḷantaip patiyamuta valli varuka varukavē. (6)
       kuñci yacaiya vacaintuvaruṅ kumarap perumāṉ ṟaṉaiyēntuṅ
       kuḷirpūṅ karattut toṭi kaṟaṅkak koṭipō lociyuñ ciṟumaru
       añci nuṭaṅka vammaruṅku laṇinta parumaṅ katirttēṅka [ṅkul
       aṇaṅku miṭaikaṇṭiraṅkuvapōlaviru maṇinū puramolippap
       pañci tiruttuñ cīṟaṭikaḷ patinta cuvaṭu toṟumimaiyōr
       paṉikāṉ mōli niṉāpuraḷap patumai mutalōr kaḷitūṅka
       mañci varumpūṅ kuḻaṟkaṟṟai mātē varuka varukavē
       vaḷaṅkūr kuḷantaip patiyamuta valli varuka varukavē. (7)
       kaṭikoṇṭalaru naṟuṅkaṭukkaik kaṭavuṇ makiḻap pēraṇṭa
       kaṭākap parappē ciṟṟileṉak karumap pakuppē ciṟucōṟām
       paṭikoṇ ṭuyirām pāvaikaṭkup paitaṉ malanōyp* paciyiriyap
       palkā layiṟṟi viḷaiyāṭip paramā ṉantap peruvīṭ ve*mutē
       kuṭikoṇ ṭirukkun tīṅkarumpē koḷḷat teviṭṭā* cuvaiya
       kuṉṟam payanta naṟuṅkaṉiyē koḻikkuṅ karuṇaip perukkāṟē
       maṭikoṇ ṭayarā temaippurakkum vāḻvē varuka varukavē
       vaḷaṅkūr kuḷantaip patiyamuta valli varuka varukavē. (8)
       tītu viḷaikkuṅ kaḷappaṇiyun tēvarkuravaṉ maṉaiccelvi
       tirukkaṟ paḷitta kaḷappaṇiyun tiḷaittuk kalavi ceyappukuṅkāṟ
       kōtu viḷaikkum pēraccak kuṇamu nāṇuṅ koṭukkumeṉak
       kuṟiyēṉiṉatu cāyalumiṉ koḻikkuṅ kāñci yalkulumē
       pōtu viḷaikkuñ caṭaikkāṭṭiṟ pukuntu veḷikkoḷātoḷikkap
       polivu tarumā leṉaccakimār pukalac caṟṟē nakaittaḷikaḷ
       vātu viḷaikku muṭicāykku mātē varuka varukavē
       vaḷaṅkūr kuḷaṅtaip patiyamuta valli varuka varukavē. (9)
       ayilkaṇ ṭaṉaiyañ calittēttu maṉṉai varuka peruṅkaruṇaiyāḻi varuka
             tīviṉaiyē māvit tuṇaiyē varukaviṭan
       tuyilkaṇ ṭaṉaiyam palattāṭṭuñ cuṭarpoṟ koṭiyē varukaviḷañ
             cukamē varuka naṟuṅkutalai tōṟṟuṅ kiḷavi yeṉumaturam
       payilkaṇ ṭaṉaiyar cevikkūṭṭum pacuṅkō kilamē varukaveṉṟum
             parukat teviṭṭāc cuvaiyamutap pāvāy varuka pacuntōkai
       mayilkaṇ ṭaṉaiya viḷañcāyaṉ mātē varuka varukavē
             vaḷaṅkūr kuḷantaip patiyamuta valli varuka varukavē. (10)
       vārāṉaipparuvamuṭintatu.
       --------
       ampulipparuvam.
       poṉpūt talarntavaṉ maravaṅkaṇ mālari poruṅkaḷiṟ ṟiṉa maḷāvip-
             poṅkumalai vāyvaruṅ kāraṇat tāṟceyya poṉṉañ cilampaṭiyiṉiṉ,
       miṉpūttu nāḷum pulampuṟac cūḻtalāṉ miṭaiyumaṅ kamalamayara-
             mikkuṟuṅ kuvalaya maṭaṅkaluṅ kaḷitūṅka viriyoḷik
       katirvīcalāṟ,
       koṉpūtta perumāṉai yaṇaitalāl vēḷeṉuṅ kuḻakaṟku makiḻceytalāṟ-
             kōmaḷap peṇceykai niṉceykai pōlumāṟ kūrntuṇari ṉivaḷaiyaṉṟi,
       aṉpūṟ ṟeṭuppaviḷai yāṭutuṇai vēṟillai yampulī yāṭavāvē-
             aḻakuvaḷa ruṅkuḷattūramuta valliyuṭa ṉampulī yāṭavāvē. (1)
       maṇṭalam pukaḻāta vaṉpaṭuñ cevviyiṉ māṇṭavaraiyuccimītu-
             vayaṅkiya karañcērtti yāṇava viruṭkuḻā māṟṟinaṟ pacumeṉpayir,
       kaṇṭaka makiḻntuneṭu vāṉuṟa viḷantoḷi kalantamaṇi kāṉṟa katirnīḷ-
             kaṭināṟu taṉṉaṭi vaṇaṅkaveḷi vantuteṇa kaṭalulaka muṟṟumētta,
       viṇṭala neruṅkumīṉ kaṇamātar puṭaicūḻa mēviyula kantaṉatiyal-
             vīṟupeṟa nōkkiṉā līreṇkalaippolivu meymaiyiṟ kāṭṭu muṟaiyāl,
       aṇṭartoḻumemmaiyā ḷammaiyai nikarppainī yampulī yāṭavāvē-
             aḻakuvaḷa ruṅkuḷat tūramuta valliyuṭa ṉampulī yāṭavāvē. (2)
       kaṅkaiyum pāntaḷun tumpaiyuñ cempoṟ kaṭukkaic ceḻuntoṭaiyaluṅ-
             kapālamuṅ kokkiṟaku mūṟṟirun toḻukutēṅkamaḻntapū
       mattamunaṟuṅ,
       koṅkutava ḻāttiyum vaṉṉiyu merukkuṅ kuḷirntavaṟu kampullumēṟ-
             kōmaḷap pulavō riṟaikkuman tāramuṅ koytutavar tūṟṟumalarun,
       taṅkiya pirāṉcaṭaik kāṭṭiṉiluṉakkurimai caṟṟalāl vēṟumuṇṭō-
             tāvileṇ ṇāṉkavaya vattiṉuñcempāti taṉateṉak koṇṭuvāḻum,
       aṅkava ṇiṉakkatikameṉpataṟkaiyamilai yampulī yāṭavāvē -
             aḻakuvaḷa ruṅkuḷat tūramuta valliyuṭa ṉampulī yāṭavāvē. (3)
       uruniṟai yuvāttōṟum vākkuniṉ ṉamiḻtuṇṭa vumparttalatti ṉimaiyōr -
             uvākkaṭa luyirttaviṭa muṉṉiṟṟalāṟṟaṟku molkiṉarkaḷ cāvātirār,
       kuruniṟai maṇikkac caṇintalivaḷpavaḷavāyk koḻiyamutam vāymaṭutta -
             kōmaḷac cōmēcar viṭamayiṉ ṟāṟṟaluṅ koṇṭaṉa riṟattalilarmaṟ,
       ṟiruṇiṟai yirāviṉai viḷaittiyiva ḷuṇṇiṟaiyu miruḷirā viṉaimuḻuvatum
       -
             irittiṭuva ḷātalā livaḷoṭum poṉṉō ṭirumpaṉaiyai maṉṟavaripāy,
       aruṇiṟai kaṭaikkaṇvait temmaiyā ḷammaiyuṭaṉampulī yāṭavāvē -
             aḻakuvaḷa ruṅkuḷat tūramuta valliyuṭa ṉampulī yāṭavāvē. (4)
       teḷikkumey yaṉpiṉāl vaḻipaṭṭa nāḷuṉatu cellaṉōy tavirttaḷitta -
             tiruccōma nātaṉā ruṇṭaruḷu nañcuñ ciṉantavirn tuḷḷoṭuṅkat,
       tuḷikkumeḻi laṅkait talattiṟ ṟaṭuttiṭṭa cuvaiyamiḻ tiruppavamiḻtan
       -
             tuṇaikkarat tēntip pacippiṇi teṟattiṉan tuyaruḻan
       tuḻalvōreṉak,
       kaḷikkumuṟai tēṟṟātu vāḷarā vuṇṭuṇṭu kakkattikaittu veruvik -
             kakaṉaveḷi yōṭiyum vaṭakuvaṭucuṟṟiyuṅ kavaluniṉ ceykainaṉṟē,
       aḷikkula miraikkuṅ kaṭikkuḻaṟ kaṉṉiyuṭa ṉampulī yāṭavāvē -
             aḻakuvaḷa ruṅkuḷattū ramuta valliyuṭa ṉampulī yāṭavāvē. (5)
       vaṇaṅkumuṟai yāṟṟaṉatu tiruvuḷap paṭiniṟku paṭiniṟku
       māntarkkumalatirōta -
             māyēya kāmiya maruṭpiṇi yaviḻttunāṉ maṟaimuṭivu meṭṭātatōr,
       kuṇaṅkuṟi kaṭantapē rāṉanta veḷḷakkoḻuṅkaṭa ṟiḷaittāṭiṭak -
             koṭuttaruḷūm vaḷḷaṉmai niṟkamaṟṟulakiṉuṅ kuḷirtūṅka
       veṇṇāṉkaṟam,
       iṇaṅkuvē tākama vaḻittuṟai vaḻāvakai yiyaṟṟiyatu kāṇāyalai -
             īṅkunī variṉiṉatu kaṟaipōkki vēṇṭiyatu mīntaruḷ
       koḻittaruḷuvāḷ,
       aṇaṅkukoṇṭantarat talaiyāte mammaiyuṭa ṉampulī yāṭavāvē -
             aḻakuvaḷa ruṅkuḷat tūramuta valliyuṭa ṉampulī yāṭavāvē. (6)
       kuṭaṅkaimala rāṟcempoṉ mēruvait taṉuveṉak kōṭṭiya malaikkumarukaṉ -
             kōmaḷac cilaimārpu maintaṉai yiraṭṭitta kuvavup puyakku
       vaṭumēl,
       vaṭaṅkatuvu mōṭṭiḷaṅ kōṅkiṉum vaṇṭiṉu malaṅkak kuḻaittavaṇiṉai -
             varukeṉ ṟaḻaittiṭavumatiyā tiruttiyivaḷ vaṉkatak
       kaṉalitōytta,
       taṭaṅkaṭ koṭumpaṭaic ceyyacuṭar vēlkoṇṭu tākkiṉuyir poṉṟiviṭutal -
             caratamaṟ ṟeṅkeṅ koḷippuṟiṉu mivaḷilāt tāṉamoṉ ṟillaikaṇṭāy,
       aṭaṅkiya taṭaṅkamala neñcā taṉattiruvo ṭampulīyāṭavāvē-
             aḻakuvaḷa ruṅkuḷat tūramuta valliyuṭaṉampulī yāṭavāvē. (7)
       tuṭipaṭṭa kaittalat tempirāṉ makiḻtaruñ cuntarap peṇṇamiḻteṉat -
             tōṉṟum pirāṭṭiyaimu ṉeṇṇāta takkaṉār tuyarkūrntu paṭṭapāṭṭai,
       muṭipaṭṭa vāṉavar kuḻāttōṭu muṭaṉiṉṟu muḻuvatum paṭṭaṟitiyim -
             moykuḻaṟ celvitaṉaiyavamatit tiṉṟunī muṉṉuṟā takaṉṟoḻivaiyēṟ,
       kaṭipaṭṭa vitaḻtiṉṟu kaṟuviṉā ṉiṉṉilaimai kaṭipaṭṭu māḻkuvaiyalāṟ -
             kalaimuḻu matittē veṉumpaḻaiya peyaroṭuṅ kalaimati
       yilātatēveṉ,
       ṟaṭipatta pāviṟ putuppeyaru māḷuvā yampulī yāṭavāvē-
             aḻakuvaḷaruṅkuḷat tūramuta valliyuṭaṉampulī yāṭavāvē, (8)
       caṅkaiyā ṉaṅkaiyiva ḷempirāṉ pulaviyiṟ ṟaṭaṅkaruṅ kaṭkaṭainuti -
             caṟṟē kaṟuppuḻit tāmaraic cīṟaṭika ṭākkuṅ kaṭuntoḻiliṉāṟ,
       kaṅkaiyā ṭittuṭit tivaḷkaruṇai yāṟṟiṉaik kaikūppu miṟaiyēntumāṉ -
             kataṟiviḻi māṉait toḻun toṭaiyal vaṇṭelāṅ karuṅkuḻaṟ
       ṟāvumaravam,
       maṅkaiyā ṭātapaip pāntaḷaik kāveṉṟu vāvumaṟ ṟāṅkunīyum -
             vāṇutaṉ matikkiṟaiñciṭuvaiyaṉ ṟēyataṉai matiyāta
       teṉṉaikolemak,
       kaṅkaiyāmalakameṉa vaṉpukū rammaiyuṭa ṉampulī yāṭavāvē -
             aḻakuvaḷa ruṅkuḷat tūramuta valliyuṭa ṉampulī yāṭavāvē. (9)
       kaippōtu nīṭṭimuṉ virittuṉai yaḻaippavuṅ kāṇāti pōlvantilāk -
             kāraṇat tālammai cīṟutalu maṅkaiyaik karumpānta ḷeṉṟañciṉāṉ,
       ippōtu tāḻkkalāṉ varuvaṉeṉ ṟitukāṟu mivvāṟu tappuvittōm -
             iṉṉunīvārātu mattariṟ ṟiritiyē liṉiyuṉak kētupukalō,
       ceppōtu koṅkaip pirāṭṭiyivaḷ cōmēcar ceṅkaṇ putaittañāṉṟu -
             tiṉakarac celvaṉo ṭaḻuṅkit tikaittaniṉ ṟiṟamaṟan
       taṉaipōlumāl,
       appōtu paṭṭatai niṉaintumaṟ ṟivaḷuṭa ṉampulī yāṭavāvē -
             aḻakuvaḷaruṅkuḷat tūramuta valliyuṭa ṉampulī yāṭavāvē. (10)
       ampulipparuvamuṭintatu.
       ------------
       ammāṉaipparuvam.
       vampiya ṟoṭaikkūntaṉ mīmicaik katirvīcavāḷpaṭṭa kōṟṟoṭikkai-
             malariṉaik kaṇṭucila vaṇṭattu matiyaṅkaḷ
       vaṉacamiteṉuṅkaruttāṟ,
       pampiyaṭa riruḷkaṇṭu mukiḻāmai yāṟṟamaip paricittal vēṭṭatākap-
             pāvittuṟuntoṟun taṉṟuṇaimai yaṉmaiyāṟ paṅkayam
       vitirttuvekuḷā,
       vempiyakal vāṉat teḻuntō ṭiṭattaḷḷi viṭaleṉac ceṅkaikaḷāl-
             vēliṉai yikantoruvi vārtaru koṭumpuruva villoṭu kiṭantu
       miḷirum,
       ampiya ṟaṭaṅkaṇoḷi koṇṭulavu nittilat tammāṉai yāṭiyaruḷē
             āraṇa muḻakkukama lākara purattalaiviyammāṉai yāṭiyaruḷē. (1)
       iruḷ pūtta neṟicuri karuṅkuḻa larampaiyarka ḷeṇṇilārkavari vīca-
             eṟicuṭar maṇittavicu vīṟṟirun taracupuri yēntalkula
       varaikaḷōṭun,
       teruḷpūtta nuntaicira kīrttamai kuṟittuc ceyirttavaṉai
       yaṇṭamukaṭun-
             teṟipaṭak kaikkoṇ ṭeṟintōccimīḷat tikaittuvīḻ tōṟumuṉṟaṉ,
       maruḷpūtta vekuḷitaṇi yāmaiyāṟ piṉṉarum vaṉkaṇmai koṇṭōccal pōṉ -
             maruṅkucūḻ tōḻiyarta miṇaiviḻiyi ṉīḻalai marīicculavi
       yōṭiyāṭa
       aruḷpūtta kaikaḷā loḷipūtta marakatat tammāṉai yāṭiyaruḷē-
             āraṇa muḻakkukama lākara purattalaivi yammāṉai yāṭiyaruḷē.
       (2)
       oḻuṅkupaṭu maṇṭakō ṭikaṭoṟu nilāvuṟūu moṇkamalamānitikaḷum-
             olikoṇṭa veṇcaṅka nitikaḷuñ cārntavarkkutvuniṉ karanōkkivāṉ,
       ceḻuṅkatiyu muyttaḷit tiṭunitiya mīteṉat tērntuvan taḷavaḷāvit-
             tiruvāyntu viṭaikoṇṭu tampati kuṟittumēṟ cēṇvaḻi
       naṭattalēyppak,
       koḻuṅkatir parappik kaviṉṟacem maṇiyāṟ kuyiṟṟumam maṉaikaḷ palavuṅ-
             kuḷirnilāk kāṉṟuveḷ ḷoḷivīcu muttaṅ koḻikkumam maṉaikaḷ
       palavum,
       aḻuṅkumaṇi mēkalaic ciṟṟiṭai yeṭutteṭut tmmāṉai yāṭiyaruḷē-
             āraṇa muḻakkukama lākara purattalaivi yammāṉai yāṭiyaruḷē.
       (3)
       tēṅkaluḻi yūṟṟeṭut tōṭumam pōrukac celvamaṭa vāriruvarun-
             tiṅkaḷaik kaṇṭiṉi yirukkiṉemai nantavicu
       ciṟaiceyumeṉakkavaṉṟu,
       pūṅkamalam viṭṭorīit taṅkoḻunar patiyuṟappōmiṭait tirumpinōkkip-
             pukaḻntivai matikkumuṉa mukiḻāmai tērntuḷam pūrittu
       varuvatēyppat,
       tōṅkaṉiyu mummalattukaḷīrkku niṉmukañ cuṭarpūppa vaṅkaiyēntit -
             turicaṟṟa pavaḷat tiḻaittaṉavu nittilat tokaiyiṟ
       kuyiṟṟiyaṉavum,
       āṅkamaṇi vālvaḷai taḻaṅkiṭa veṭutteṭut tammāṉai yāṭiyaruḷē -
             āraṇa muḻakkukama lākara purattalaivi yammāṉai yāṭiyaruḷē.
       (4)
       puttamiḻ tukuttumaṇi mōliyaṅ kaṭavuḷar puraippacip piṇitavirttup -
             pūtala maruṅkiṉum paiṅkūḻt tokuppelām pūrippa māntarmukaṉuñ,
       cittamu malarntukaḷi kūracceḻuṅkalait tīṅkatir parappiyulavun -
             tiṅkaṭ pirāṉcen tuvarkkoṭi paṭarntaveṇ ṭiraimukaṭ
       ṭeḻuṅkālaiyun,
       tattalai virikkuṅ kuṭātukaṭa luṭpukuñ camayatti ṉuñcēttalpōṟ -
             ṟaṭaṅkaiyi leṭutteṟiyumēlvaiyiṉu maṟṟatu taṭaṅkaiyiṟ
       pukumpōḻtiṉum,
       attamumiḻ cēyoḷi kavarntoḷiru nittilat tammāṉai yāṭiyaruḷē -
             āraṇa muḻakkukama lākara purattalaivi yammāṉai yāṭiyaruḷē.
       (5)
       maruḷkāṉṟa neñcac caḻakkait taṭintiṉpa vāṉkati koṭukkuniṉkai -
             vayaṅkupoṟ kaṭakat tiruṅkaviṉ mukantumalar vaḷḷalai
       nikarttuviḻiyiṉ,
       iruḷkāṉṟa nīlaṅ kavarntarāp pāyaliṭaiyēntalai nikarttunutaliṉ -
             iṭṭacin turaveḻil kavarntuniṉkoṇkarai yiṇaintumēṟ pōntulāvit,
       teruḷkāṇ ṟevaṟṟiṉun tōyvaṟṟu niṉṟavac ciṟparam poruḷaiyottuc -
             cēṇāṭar koṇṭāṭa vāṭac ceḻuṅkaruṇai tēkkiniṟai cōmēcaṉār,
       aruḷkāṉṟa kaṇkaḷi payappamaṇi nittilat tammāṉai yāṭiyaruḷē -
             āraṇa muḻakkukama lākara purattalaivi yammāṉai yāṭiyaruḷē.(6)
       vēṟu.
       mutta miḻaittaṉa vumpava ḷattiraṇ moyttaṉa vuṅkalaikaṇ
             muṟṟu niṟainta pacuṅkira ṇacceḻu muḻumati yāmeṉavum
       etticai yuṅkatir kāṉṟiruḷ cītteḻu meṉṟūḻā meṉavum
             eṇṇi yuṇaṟkeḻu mūṉṟu ḷarāvu miruñciṟai nēmiyuniṉ
       ṉutti mulaikku miyaṟku miṭaintaya lōṭavum vempaciyāl
             uyaṅku cakōra mayaṅki yuṭaṉṟiri vuṟṟu varuntavumeṉ
       ṉatta ṉuḷatti ṉaṭikku maṭappiṭi yāṭuka vammaṉaiyē
             arantai turantu kuḷantai purantava ḷāṭuka vammaṉaiyē. (7)
       vaṭaṅkeḻu koṅkai nikarppa vaḷarnta vaṭātu poruppiṉainiṉ
             makiṇar karattiṉi liṉṉum vaḷaittiṭu māṟoru cūḻcciniṉain
       tuṭaṅkaḻi mūṉṟu puraṅkaḷai mīṇṭu mulāva veḻuppivaram
             utavi veḷikkaṇ viṭuttal kaṭuttiṭa voḷḷoḷi muttiṉumēr
       muṭaṅka luṟātoḷir nīla mayattiṉu moytta pacumpoṉiṉum
             muṟṟa vamaittu viṭuttaru ḷammaṉai mūṉṟumviṇ mītulava
       aṭaṅkiya vaṉpa ruḷaṅkuṭi koṇṭava ḷāṭuka vammaṉaiyē
             arantai turantu kuḷantai purantava ḷāṭuka vammaṉaiyē. (8)
       uyya varantaru nittaṉ mukatti luyaṅka muṉantakaiyum
             oṇkara miṉṉu moṟutta luṟātuṟa vāṭi nayappameṉā
       veyya neruppeḻu ceṅkati ruṅkuḷir vīcu paṉikkatirum
             mēviyakaṅkaiyi ṉōṭuṟu kēṇmai viḷaittuviṇ ṇēkutalpōṟ
       ceyya maṇippava ḷatti ṉiḻaitta ceḻuntira ḷammaṉaiyun
             teḷḷiya mutti ṉiḻaitta katirkkuvai cintiya vammaṉaiyum
       aiya nucuppoci yattaḷi raṅkaiyi ṉāṭuka vammaṉaiyē
             arantai turantu kuḷantai purantava ḷāṭuka vammaṉaiyē. (9)
       katirumiḻ nīla maṇittiraṇ moytta karuñcuṭa rammaṉainiṉ
             kaṭpaṭai yālaṭi yārmala mōṭal kaṭuppa veḻuntulava
       mutiroḷi tuṟṟa ceḻumpava ḷattiraṇ muṟṟiya vammaṉaiyam
             mummalam veṉṟa tiṟaṟpira tāpa muḷaitteḻa lotteḻaveṇ
       matinikar mutta niraittu vaṉaintavam māṉaiya taṉpiṟakē
             vayaṅkiya kīrtti tiraṇṭeḻu kiṉṟatu māṉa veḻuntulava
       atirvaḷai yaṅkaiyi ṉālamutāmpikai yāṭuka vammaṉaiyē
             arantai turantu kuḷantai purantava ḷāṭuka vammaṉaiyē. (10)
       ammāṉaipparuvamuṭintatu.
       ---------
       nīrāṭaṟparuvam.
       tēṅkiya ceḻuṅkalait tiṅkaḷuk karuḷceyta celvarmuṭimītutāṉun -
             tiḷaittāṭu murimaiyāṟ ṟiḷaittāṭu vōrkkelān tīppiṇip
       pavanteṟutalāl,
       ōṅkiya kavittiraik kaṅkaiyoṉṟē nammai yottatā meṉṟataṉoṭum -
             uṟavāṭal vēṭṭeḻuntāleṉṉa viṇṇat tuyarntuṭuk kūṭṭamalaimēṟ,
       ṟāṅkiya kiḷaikkulaṅ kāṉṟamaṇi yaittaṉatu cātiyeṉa vōkaikūrat-
             taṇkatirk kaṭavuḷoṭu ceṅkatirai yaṇṭat taṭañcuvarp
       piṭariṉēṟṟi,
       vīṅkiya volikkūṭṭa mīṉṟuvaru pālinati veḷḷanīrāṭi yaruḷē
             veṟinaṟāc cōlaicūḻ teṉkuḷat tūrammai veḷḷanī rāṭiyaruḷē. (1)
       irukavu ḷuṭaintūṟṟu pūṅkaṭāṅ kamaḻmukat teṟuḻvalik kuḻūukkaḷiṟelām-
             eḻilik kuḻāttiṟ peyarntuḻi taruñcikari yiṭamāti nāṉkumāṟṟat,
       taruvaḷa ṉaṭaṅkat taḻīikkoṇṭu piṉṉavai taḷarntukali kūrāvakai-
             cālaveti roṉṟuk kaṉantamāpperuvaḷaṉ ṟaṇṭā taḷittu varicūḻ,
       arunila ṉiṭattoruvartiṉaiyaḷavai yāṟṟiṭiṉu maruḷiṉilai
       peṟuvāḻkkaiyō-
             ṭaḻiyāta tiruvumeti rāṅkavark kutavuniṉ ṉaṭiyavarai yottu
       mākkaḷ,
       veruviyaya lōṭat taḻaṅkivaru pālinati veḷḷanī rāṭiyaruḷē-
             veṟinaṟāc cōlaicūḻ teṉkuḷat tūrammai veḷḷanī rāṭiyaruḷē. (2)
       vaḷaittamup puricait talattiṉiṉ ṟayilkoṇṭavāḷikku ḻāmeḻutalpōl-
             vayaṅkiya pacumpoṟ ṟiraṭkuvaṭ ṭiṉaiyumvala vāḷarit
       tiraḷaiyuneṭuna,
       tuḷaittakai mukakkaṭāk kuñcarat tiṉaiyuñ cuḻikkumac cuḻimūṉṟiṉun -
             tuṇṇeṉa veḻuntaneṭ ṭuṭalvāḷai teyvat tuṟaippuṉaṟ
       kaṅkainatiyiṟ,
       ṟiḷaittatiṟa nōkkuvārk kippuṉal paṭintāṭu ceytavap payaṉaiyintat-
             tiṇpūta pariṇama tēkatti lutavumā tīrttamitu veṉaviyappu,
       viḷattuviṇṇāṭum paḻiccavaru pālinati veḷḷanī rāṭiyaruḷē-
             veṟinaṟāc cōlaicūḻ teṉ kuḷat tūrammai veḷḷanī rāṭiyaruḷē. (3)
       tiraittoli parappiyalai vīcum peruṅkaṭaṟ ṟīmpayam parukiyārttuc-
             celliṉa meḻuntuneṭu vāṉpaṭarta luntaṉatu tīrttam
       paṭintāṭunar,
       puraittokai viḷaikkumala māyaikaṉ makkuḻām poḷḷeṉa virintōṭalum-
             puraiyak karuṅkuḻaṟ kāṭṭumalarkūrum polañciṟait tumpimuḻutum,
       iraittumaṇi vāṉatteḻuntōṭa nīrāṭu mēntiḷaṅ koṅkaimaṭavār-
             ēṟiṭṭa maṇiyaṇikaḷ cintiya karaikkaṇiṉ ṉiṇaiyaṭi
       varuntāvakai,
       viraittuṇar nirampap parappivaru pālinati veḷḷanī rāṭiyaruḷē -
             veṟinaṟāc cōlaicūḻ teṉkuḷat tūrammai veḷḷanī rāṭiyaruḷē. (4)
       koḻuntāma māṭavatu cuṟṟuṅ kuḻaṟkaṟṟai kūṭṭuviṭṭāṭavataṉiṟ-
             kuṭikoṇṭa mātarc curuppiṉa mukēraṉak kuralviḷait tāṭavatucūḻ,
       ceḻuntā tukuṅkañca veḷḷaṉan tiraiyūṭu cērntāṭa vataṉarukuniṉ -
             ṟirumēṉi kaṇṭiṉa meṉappiṇi mukakkulañ ciṟaivirit tāṭavatupōl,
       eḻuntāṭu teyvap piṇākkuḻāṅkaṇṭukaṇ ṭiṉpanī rāṭavavartōḷ -
             iṇaṅkum perumpulavarkaikoṭṭi yāṭaveḷ ḷīrmpuṉaṟ kaṅkaipuvimēl,
       viḻuntāṅkoḻuṅkukoṇ ṭāṭivaru pālinati veḷḷanī rāṭiyaruḷē-
             veṟinaṟāc cōlaicūḻ teṉkuḷat tūrammai veḷḷanī rāṭiyaruḷē. (5)
       vēṟu.
       ēntu piṟaiveṇ maruppuraṟkā leḻilkūr malaivāraṇattiḷkaḷ -
             eytip paravai kalakkumalai yēyppat tuḷaintu viḷaiyāṭi,
       nīnti yaṇaintu karaiyēṟi niṟaiyuṅ kaḷippu mīkkoṇṭu -
             nilāveṇ ṭaraḷak kuvaipeyarttu nīḷvā ritiyiṉ karaikkaṇalai,
       māntu mukilā liyaiccorintāṉ māṉac citaṟum parappiṉiṭai -
             vāṉmī ṉaṭuvaṭ palamatiyam vatintā ṉikarppac caṅkiṉaṅkaḷ,
       pōntu tuyilum pālinatip putunī rāṭi yaruḷukavē -
             poṟpār kuḷantai yamutavalli putunī rāṭi yaruḷukavē. (6)
       vaḻiyuñ ceḻuntēṅ kamalamalar maṭavā ramiḻtē puṉalakattu -
             maṟaintāl yāṅka ṇiṉaippiṭikka vallē meṉavañ ciṉaṅkūṟac,
       cuḻiyum puṉṉī yavvāṟu tuṇṇeṉ ṟoḷippa maṟṟavartān -
             turuvik kāṇā teṅkoḻunar cōtip pirāṉṟā ṭalaiyeṉṉa,
       moḻiyu muṟuppō riraṇṭaiyumē muṉṉik kāṇār yāmivaḷai -
             muḻutuṅkāṇē meṉanāṇi muṭicāyt totuṅki niṟpavaruḷ,
       poḻiyum paciyamukilpālip putunī rāṭi yaruḷukavē -
             poṟpār kuḷantai yamutavalli putunī rāṭi yaruḷukavē. (7)
       tiraiyun taṉatu naṟumpuṉaliṟ ṟiḷaittu muḻuku maṭavārtañ -
             ceḻuntēn toṭaiyaṟ curuppiṉaṅkaḷ cēṭceṉ ṟakalum paṭivilakki,
       uraiyun toḻilu muḷḷamuntaṉ ṉuḻaiccērt taḻuntu vōrmalanōy -
             oruvun toḻilait terittitaḻi yuṟaḻap poṉṉum veṇṭalaipōl,
       nuraiyuñ caṭaipōṟ ṟuvarkkoṭiyu nuṇukumatipōṟ karikkōṭum -
             nuṭaṅka naṭittu veḷuttumaṟai nuvalaṟkariya paramporuḷaip,
       puraiyuñ celvap perumpālip putunī rāṭi yaruḷukavē -
             poṟpār kuḷantai yamutavalli putunīrāṭi yaruḷukavē. (8)
       vēṟu.
       mukamala riṉaiyoḷi yukumati yāmeṉa muṇṭaka nontayara
             muṉkaiyi lēṟṟiya caṅkoṭu caṅka muḻaṅkik karaipuraḷa
       makara viruṅkuḻai yetiriya keṇṭai malaṅku kayaṟkulamvār
             vāḷai kalaṅki yeḻuntu kutippa vayaṅku cuṇaṅkilameṉ
       ṟakaneku puṟputa mulaiyi ṉuṭaintiṟa vaṟalkuḻal pōṟṟakaram
             aṇintila meṉaniṉa taṭiyiṟ ṟaṉkavi ṉaḻiyat tirumaruvip
       pukaḻniṟai yuṅkama lākari pālip putunī rāṭukavē
             pūraṇa ñāṉa purātaṉi pālip putunī rāṭukavē. (9)
       viṟpuru vaṅkuḻai yakkaru nīla viḻittuṇai ceṅkuvaḷai
             vellaniṉ mēṉi taḻaippa mukēreṉa vīṅkiya nīrkuṭaiyā
       niṟpukaḻteyva maṭantaiyar mītiṉi ṉīḷcivi ṟittuḷaiyāṉ
             niraitta kuṟuntuḷi tammuṭa leṅku nirattalum vāṉavartaṅ
       kaṟpurai tōḷkaḷ putaittaṉa rāṭak kaṭavuḷ caṭāmakuṭak
             kaṅkai yavaṉṟalai yaintoṭu māṭak kāciṉi koṇṭāṭap
       poṟpu mikuṅkama lākari pālip putunī rāṭukavē
             pūraṇa ñāṉa purātaṉi pālip putunī rāṭukavē. (10)
       nīrāṭaṟparuvamuṭintatu.
       ---------
       ūcaṟparuvam.
       oḻukoḷi parappik katirtteḻum paritiyai yoḻukkit tiraṭṭi yatupōl-
             urakamumiḻ cemmaṇit tūṇiṟuvi yataṉumpa roḷinilāk
       kāṉṟakalaikaḷ,
       muḻutuniṟai tiṅkaḷai yuruṭṭi nīṭṭiyatēyppa mutirvayira viṭṭamiṭṭam-
             muḻumatiyi ṉiṉṟiḻiyu mamiḻtatāraikaḷeṉṉa muttaṇi
       vaṭaṅkaṭūkkip,
       paḻutakalu navamaṇip palakaiyiṭai mūṭṭiyap palakaimēṉ
       matiyamiḻtuṇap-
             pacciḷaṅ kiḷḷaiyoṉ ṟēṟiṉā leṉṉap parintirun taruḷi mulaimēṟ,
       puḻukoḻukavuyirkaḷuk karuḷoḻuku mamutammai poṉṉūca lāṭiyaruḷē-
             pūraṇa matikkaruḷ purintakama lākarī poṉṉūca lāṭiyaruḷē. (1)
       ceyalain tāruvai yutaintāṭu toṟumac ceḻuntarup pūkkaḷ coriyuñ-
             ceyalutaik kāṟṟātu taṉainīṅka veṇṇinan tēvait
       taṇantuviḷaiyāṭ,
       ṭiyalaimēl koṇṭaniṉ mītalarp pūmpakaḻi yiḷaiyātu coriva teṉavum-
             itukaṇ ṭataṟkunēr viḻiccurum pīntaruḷi yiḷanilā
       nakaimukiḻppa,
       ayalūṟūuṅ koṭimullai yūḻttalar corintiṭa laruntuṇaimai pūṇṭutāṉum-
             alarvāḷi peytiṭun tiṟaṉeṉavu mērkāṭṭa vaimpaṭai poṟutta
       paccaip,
       puyaloṭu piṟantaruṭ kaṭaloṭu vaḷarntamiṉ poṉṉūca lāṭiyaruḷē -
             pūraṇa matikkaruḷ purintakama lākarī poṉṉūca lāṭiyaruḷē. (2)
       nilampoli yuyirppayir malakkoṭun taḻalvemmai nīttumeyñ ñāṉamalarā-
             niṉmalā ṉantac ceḻuṅkaṉi kaṉintōṅka niṟaiyaruṭ cūl koṇṭupoṟ,
       kalampoliyu muruvelām pacceṉṟu tōṟṟik karuṅkuḻaṟ kaṟṟai nāppaṭ-
             katirttaciṟu kīṟṟiṉāṉ miṉṉiyoḷi kūrnutaṟ kārmukaṅ
       kaviṉavāṅkic,
       cilampolicey kiṅkiṇip parumatti ṉāṟperun tīṅkura leṭut tiṭaiyaṟāt-
             tiruvaruṭ ṭāraipoḻi ceykaikku vāyppavāṉ cērntulāy niṟṟa
       luṟaḻap,
       pulampoliyu maṭiyārkaḷ cintaikuṭi koṇṭavaḷ poṉṉūca lāṭiyaruḷē-
             pūraṇa matikkaruḷ purintakama lākarī poṉṉūca lāṭiyaruḷē. (3)
       maṉakkula miṭaintupiṉ kāṭṭavicai koṇṭāṭum vaṉmaiyā ṉiṉaturuvelām-
             maṇittira ṇiraitteṉac ciṟuveyarpoṭittalum vaḻiniṉṟu
       paṇikēṭṭuniṉ,
       ṉaṉakkavi ṉaṭaittiṟaṅ kaṟkavarum veḷyāṉai yañcic cevik kāleṟin-
             tanatarakkaṅkaiyai maṭuttut tuḷittuveya rāṟṟumat tivalai
       paravā,
       niṉakkaṭimaipūṇṭumuṉ pōṟṟumimai yōrmuta ṉeṭuntarup pulli ṟutiyiṉ-
             nirattalā laṉaittuniṉ mayameṉuñ ceñcollai nilaiyuṟut
       tiṭuvatēyppap,
       puṉakkiḷi nikarttameṉ ṟīṅkiḷavi yamutammai poṉṉūca lāṭiyaruḷē-
             pūraṇa matikkaruḷ purintakama lākarī poṉṉūcalāṭiyaruḷē. (4)
       tiṅkaḷoḷi kāṭṭumuka mītulavu nāṭṭac ceḻuṅkayalutain tūkkalāṟ-
             cempoṉi ṉiḻaittaramaka rakkuḻaika ḷuñ cevic ceṅkaṉaka
       vūcalāṭap,
       paṅkaya virukkaimaṭa mātaratu nōkkiyiru pālumiru vēmāṭ ṭavum-
             pāyuṅ kayaṟkula macaikkumav vūcaliṟ pāyntilativ vūca leṉanīḷ,
       aṅkaiyiṉ valittunaṉi yāṭṭutoṟu niṉvā yarumpunakai nila veḻiliṉuk-
             kāṅkavar mukattiṅkaḷ cāyappurāṇamaṟai yākama maḷan taṟivarum,
       puṅkavaṉ maruṅkukuṭi koṇṭavamu tāmpikai poṉṉūca lāṭi yaruḷē-
             pūraṇa matikkaruḷ purintakama lākarī poṉṉūca lāṭi yaruḷē. (5)
       tiṇṇiya polañcikari vāṅkiya pirāṉceṉṉi terikalā maṟaiyōtimañ-
             ceppupaḻi moḻimāṟu māṟuṉak kūrtiyāyc cērntuniṉ ṟāḷcumantu,
       taṇṇiya niṉātukaṇṇaruḷkiṭait tuṉṉuḻic cārntiṟaiva ṉūṭaṟīrat-
             tāḷpaṇiyu mēlvaimuṭi kaṇṭukoṇ ṭuyarkīrtti tāṅkuvā
       ṉeṇṇivaralum,
       kaṇṇiyavav vañcaṉai yaṟintataṉai yalamarak kāṇṭumeṉa vuṉṉiyēṟik-
             kakaṉattu muṉa piṉṉa tākak kaṭāvutal kaṭuppaveṇ
       ṭaraḷamoyttup,
       puṇṇiya malarntaṉaiya voṇpalakai yēṟinī poṉṉūca lāṭiyaruḷē-
             pūraṇa matikkaruḷ purintakama lākarī poṉṉūca lāṭiyaruḷē. (6)
       aravamumiḻ cemmaṇit tiraḷcuṟ ṟiḻaittiṭai yalaṅkoḷiya nilattāl-
             amaittata ṉaṭucceḻuñ cempaṭ ṭalaṅkarit tavirpalakai
       mītiruttal,
       iravakala veṅkati rukumpariti maṇṭala miḷampaṉik katirmaṇṭalam-
             erikkaṭavuṇ maṇṭalaṅ kīḻtoṭṭu muṟaimūṉṟu mēyntapūn
       tavicilaṭiyār,
       paravanī niṉṟanilai yoppavā ṉantameyppaṇṇavaṉ viḻiccuṭarkaṇiṉ-
             pālaṇuku kāṭciyap paricaṟin temmaiyum parūumaṇit
       taviceṉakkoḷ,
       puravupūṇ ṭaruḷeṉṟu vēṇṭutal kaṭuppavuyar poṉṉūca lāṭiyaruḷē-
             pūraṇa matikkaruḷpurintakama lākarī poṉṉūca lāṭiyaruḷē (7)
       cuttamu macuttamu meṉappaṭuṅ koṭumāyai tūṇāka viruḷāṇavan-
             toṭuttaneṭu viṭṭamāk karumap perumpakuti tūkkiya vaṭaṅkaḷāka,
       vaittamā yēyamē palavakaiyā muṭivilā vāṉpuvaṉa kōṭitūṟṟum-
             makiḻntāṭu veḷiyāka vāruyirk kuḻavikaḷai maraṇam
       piṟappeṉṉunōy,
       moyttamaṇi yūcalvait tāṭṭik kaṭaittalai muṭaṅkā teṭuttaṉaittu-
             mutukuṟai vaḷittumēṟ paramutti vīṭuyttu mūvāta vāṉantamām,
       puttamiḻ taruttimeyt tāyāy vaḷarppavaḷ poṉṉūca lāṭiyaruḷē-
             pūraṇa matikkaruḷ purintakama lākarī poṉṉūca lāṭiyaruḷē. (8)
       nāntakap porupaṭai vitirttaṉaiya vimaiyāta nāṭṭat tarampaimārum-
             naḷiṉak karaṅkūppi yetirniṟku mukilvaṇṇa nāyakaṉ
       mutaṟṟēvarum,
       vēyntacem poṟperum pūṇkaḷi ṉiḻaittapala vēṟukula maṇiīṭoṟumav-
             virikatirp pētatti ṉukkēṟpa niṉṉūcaṉ miṉṉiḻal parapputōṟṟm,
       vāyntameyt toṇṭuceyu maṉparka ḷuḷantoṟum vayaṅkupari pākapēta-
             mārkkatti ṉukkicaiya maṉṉinī viḷaiyāṭum vāymaiyaik
       kāṭṭavaḷivīḻ,
       pūntakaravārkaruṅ kūntalamu tāmpikai poṉṉūca lāṭiyaruḷē -
             pūraṇa matikkaruḷ purintamaka lākarī poṉṉūca lāṭiyaruḷē. (9)
       aṇṭap parappeṅku maṇṭip paṭarntapē rāṉantaveḷḷamvāḻa -
             aruṭcariyai kiriyaiciva yōkamoṭu ñāṉameṉu matikaciva
       tarumamvāḻak,
       kaṇṭavark kiṉiyanañ cōmēcar vāḻaniṉ kaṭkaṭaikkaruṇaivāḻak -
             kāciṉi yoruṅkuciva pattikuru patticaṅ kampatti ceytuvāḻa,
       vēṇṭirup pūtiyuya rakkamaṇi vāḻamey viḷaikkumañ ceḻuttuvāḻa -
             vētaneṟi caivaneṟi vāḻak kuḷantainakar mēṉmēṟ ceḻittuvāḻap,
       puṇṭara nutaṟṟoṇṭar taṅkuḻām vāḻanī poṉṉūca lāṭiyaruḷē -
             pūraṇa matikkaruḷ purintakama lākarī poṉṉūca lāṭiyaruḷē. (10)
       ūcaṟparuvamuṭintatu.
       ākapparuvam pattukkuc ceyyuḷ - 103
       kuḷattūrp piḷḷaittamiḻ muṭintatu.
       meykaṇṭatēvar tiruvaṭivāḻka.
       civañāṉayōkikaḷ tiruvaṭivāḻka.
       -----------------------------------------------------------
