                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

             poṉṉāṅkāl amirtakavirāyaravar iyaṟṟiya
                   irakunātacētupati orutuṟaikkōvai.

                      irakunAtacEtupati orutuRaikkOvai
                        of ponnagkAl amirta kavirAyar
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our Sincere thanks go to the Digital Library of India for providing
       scanned images version of this literary work.
       Etext preparation and proof-reading: This etext was produced
       through Distributed Proof-reading approach.
       We thank the following persons in the preparation and proof-reading
       of the etext:
       R. Aravind, S. Karthikeyan, R. Navaneethakrishnan, P. Thulasimani,
       V. Ramasami and Nalini Karthikeyan
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2012.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]http://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

         poṉṉāṅkāl amirtakavirāyaravarkaḷāliyaṟṟiya
                   irakunātacētupati orutuṟaikkōvai.

   Source:
       poṉṉāṅkāl amirtakavirāyaravar iyaṟṟiya
       " irakunātacētupati orutuṟaikkōvai".
       nāṇikkaṇ putaittal
       tillaiviṭaṅkaṉ cēti.turaicāmippiḷḷai,
       kēṭṭukkoṇṭapaṭi
       iḵtu ceṉṉai- paccaiyappaṉkālēj
       tamiḻppaṇṭitar-ma-⁰⁰-srī.
       kiruṣṇacāmi mutaliyār māṇākkar
       ā. ceṉṉakēcavalu nāyuṭu
       avarkaḷāl pārvaiyiṭappaṭṭu,
       tiricirapuram pustakaviyāpāram
       ti. capāpatipiḷḷai avarkaḷāṟṟamatu,
       srīmaṭṭuvārkuḻalampāḷ accukkūṭattiṟ
       patippikkappaṭṭatu.
       1889
       ________
                        _________________________________

       Alert:
       Please take note that the quality of the scanned image of this 1889
       publication is not adequate to identify unambiguously each Tamil
       character, particularly pure consonants (mei) in all relevant
       places of this poetry work. We have done our best but errors are
       likely, particularly at places marked with an asterisk (*).
       ---------------
       teyvamē tuṇai.
       viḷamparam
       itaṉāl cakalarukkum aṟivippatu yāteṉil tiricirāppaḷḷi
       pustakaviyāpāram ti-capāpatipiḷḷai yavarkaḷāl ēṟpaṭuttiyirukkiṟa
       tiricirāppaḷḷiyil vēṅkiṭācalampiḷḷai, cupparāyappiḷḷai
       ivarkaḷaikkoṇṭum tañcāvūr putumārkkaṭṭil
       pañcanātampiḷḷai,cōlaimuttu piḷḷaiyaikkoṇṭum putukkōṭṭaiyil
       nārāyaṇacāmi piḷḷaiyaik koṇṭum vaittirukkiṟa pustakakkaṭaikaḷil
       tamiḻ,teluṅku,kirantam,iṅkilīkṣ mutalāṉa puttakaṅkaḷ vilaicaracamāy
       vāṅkikkoḷḷalām.
       ittuṭaṉ nallakākita meḻuttukaḷuṭaṉ acciṭṭirukkiṟa puttakaṅkaḷ-

                           tirucciṟṟampalakkōvai  civatarumōtataram
   civañāṉacittiyār
        āṟupērkaḷuraiyuṭaṉ cevvantippurāṇam
                           tirumantiram mūvāyiram
                           kāmikākamam            kamparāmāyaṇac ceyyuḷ
                           naḷaveṇpā mūlam        nallāpiḷḷaipāratammūlam
                           vinōtaracamañcari      pāṭutuṟai

       ippaṭikku
       ti,capāpatipiḷḷai
       tampi. vēṅkiṭācalam piḷḷai
                        _________________________________

                   irakunātacētupati orutuṟaikkōvai.

       ------------------
       nāṇikkaṇputaittal.
       ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

   pūmēvuteyvantaḷirmukaipūttapoṟkōlavalli
   nāmēvukalvippuyaṟaḷavāyarakunātaṉicaip
   pāmēvukantakirimaṇiccāraṟpaḷikkaṟaicūḻ
   kāmēvumaṟputanampālattukkaḷitarumē. (1)
   cūlaṅkaikkoṇṭavirāmēcātāṇamuṭicūṭiyeḻu
   ñālaṅkaikkoṇṭarakunāyakaṉcempināṭaṉaiyīr
   cēlaṅkaikkoṇṭuyāvallameṉapālaruḷaceytaṉaṉalla
   kālaṅkaikkoṇṭaracāḷavatupārttiruṅkaṇkaḷittē. (2)
   āyuntamiḻiṉumpōriṉumpārilakattiyaṉuñ
   cēyumpukaḻtaḷavāyrakunātaṉcilampilvaḷḷai
   pāyuṅkayalintanēmikaṇṭāleṉappārttiṭiṉāṉ
   ṟōyuntaṭameṉavēyaṇaṅkēyuṉaiccolluvaṉē. (3)
   tēṉārmaṇamullaiveṇṭārumpaintamiḻccentoṭaiyun
   tāṉārtaṭampuyattāṉrakunātaṉṟamiḻccilampil
   vāṉāriḷampiṟaivāṇutalīrtumpivāḻumuṅkaḷ
   kāṉārkuṟiñciyiṟcelkiṉṟatāraiyaikkāṭṭiṭumē. (4)
   paṇṭēntiyacaṅkiṉampōlamallikaippācamukaic
   ceṇṭēntiyakarattāṉrakunāyakaṉṟēvaiveṟpil
   vaṇṭēntiyaceṅkaivāḻvēyeṉṉeñcamaṟukumataṅ
   koṇṭēntiyaveṅkarikkōṭutōyuṅkurutikaṇṭē. (5)
   vāṉaiccurapiyaiccintāmaṇiyaimantārameṉṉuṅ
   kāṉaipporukoṭaiyāṉrakunāyakaṉkantakiric
   cōṉaipputumatuvārkuḻalīrittutikkaivempō
   rāṉaikkicaiyilalaṅkāramāṉukkaḻakallavē. (6)
   pōrēṟuveṅkaṇarakkaṉmuṉmātalipūṭṭiyapoṟ
   ṟērēṟuciṅkamrakunātaṉṟēvaiccilampilveyya
   kārēṟuvaṉkaṇmaicērkaiyuṟṟāyorukāḷaipiṉcēr
   vārēṟukoṅkaiyainītaṭuttāyilaivaṉpuṟavē. (7)
   maimmāṉikarttamalaivaḷarkātalimātuvaḷar
   pemmāṉaruṭkuriyōṉrakunātaṉpiṟaṅkalaṉṉīr
   kaimmāṉkutikkaṟiyāteṉṟunīreṉkalaimatikku
   ḷimmāṉkutikkumeṉṟōpiṭittīrkaiyiraṇṭiṉumē. (8)
   ārattoṭaiyiṭainīlamiṭṭāṅkaḷitōyumullai
   vīrattoṭaipuṉaivōṉraṅunāyakaṉveṟpaṉaiyīr
   mārattoṭaikkuṇmukaittāmaraiviṭṭuvaṉkolaicūḻ
   kōrattoṭaiyeṉavōputaittīramaikkuvalayamē. (9)
   naṭainilañcātikulamōṭaṟivaṅkanallatantip
   paṭaiyaṇicērmuṉṟilāṉrakunātaṉpaṉivaraivāyk
   kuṭaiyalarkāntaḷampūmpōtutaṉṉaikkuṟiñciyeṅkō
   ṉuṭaiyataṇpōteṉṉavōviḻiyūṭukoṇṭottiyatē. (10)
   iyalaittalaipeṟṟamuttamiḻvāṇarkkeḻumaṭaṅku
   puyalaipporuvukaiyāṉrakunātaṉporuppaṉaiyīr
   muyalaittavirttamatiyūṭulāviyamūrivarik
   kayalaippiṭippateṉṉōkuṟamātākaḷiṟiīḻntē. (11)
   varaicērmarumatatiruvañciyāṭamaṇiyuñcalām
   viraicōtaḷavattoṭairakunāyakaṉveṟpiliṉpa
   vuraicērtamaṉiyappāvāycentēṉaṅkaiyūṭuṟamiṉ
   ṉiraicēramirtakaṭattaiyeṉṉōviṭṭuniṟkiṉṟatē. (12)
   pākantarumicaivallōrkkumāṉmatampāytarukai
   mēkantarukaḷavāyarakunāyakaṉveṟpilintira
   pōkantarukaḷiyāṉaiyilēṟumeṉpuntiyiṉpa
   mōkantarukiḷiyētiṭṭicōtaṉmuṟaiyallavē. (13)
   nākañceṟimalarppūṅkāvumpoykaiyunāṉmaṟaiyum
   nākañceṟitamiḻttēvaiyākōṉrakunātaṉveṟpil
   nākañceṟikiṉṟateṉmaticāyanaṟpārvaitaṉṉai
   nākañceṟivañciyāymaṟaittāyatunaṉṟalavē. (14)
   māvāṉacūraṉiruppaiyellāmattivāykkutavun
   tēvāṉavaṉaippaṇirakunātaṉcilampileṉmēṟ
   kāvāṉapaiṅkuḻalīrpaṭiṉōmeṉṟukaikaḷiṉāṟ
   pūvāṉatuntaṭuttīrviṭuttīrpoṟporuppiṉaiyē. (15)
   tārkoṇṭapāṭalampērōṭaiyāmpaṟaruṅkamalac
   cīrkoṇṭaceṅkarattāṉrakunāyakaṉṟēvaiveṟpi
   lōkoṇṭanīlamaṭalēṟukaiperitīṉamaṉṟō
   vārkoṇṭakommaippuḷakappaṭāmulaivañciyarkkē. (16)
   taṉṉampuyattiṟkuvalayantārmullaitāṅkimaṉṉar
   ciṉṉampaṟittarakunātaṉṟēvaiccilampiliṉṟu
   poṉṉaṅkuṭattaiyetiṟkāṇṭaleṉṉamaippōtaṅkaṇṭāṟ
   kaṉṉaṅkaṟuttakuḻalāynaṟkārikaiyaṅkaippalaṉē. (17)
   centātumpūvuñcurutivaṇṭārppattiṉampoḻiyu
   mantāramaṉṉakaiyāṉrakunātaṉmaḻavaiyaṉṉīr
   nantāmaṇampeṟavantēṉukkiṉṟunaṟiyamala
   rantāmaraiyoḷittīraḷittīrciṟṟarumpiṉaiyē. (18)
   pārēḻkaḻaṉiyumvāṭātutaṉmappayirviḷaikkuṅ
   *rēyaṉaiyarakunātaṉṟēvaikkaṉaṅkuḻaiyīr
   nīrēpoṟivempaṭanākaṅkaiviṭṭuniṉṟuveyya
   purinañcamevvāṟukaiyiṟṟoṭukiṉṟatē. (19)
   tāḻuṅkuḻalumpacuntēṉumpākumicaintukuṭi
   vāḻuntirumoḻiyāyrakunātaṉmaṇavaivuṇṭu
   cūḷuṅkaḷapamulaiyāṉaimuṉṉittuyarkkaṭalvāy
   vīḻuṅkoṭumaiyellāṅkaṇṭilārceṅkaivēlavarē. (20)

   nīlakkarumpuyaṟākaṇamaveṇṇilāvaṇintu
   ñālattuvantamiṉṉētaḷavāyrakunātaṉvaraik
   kōlattiṉaikkuḷiṉameṉṟumāṉiṉaṅkūṭumeṉṟō
   kālapputaittuniṉṟāyceṅkaṇvēḻantaruṅkoṅkaiyē. (21)
   *yeṉṟuvantataḷavāykkunāvalantīviṟkumōr
   *yeṉṟuvantarakunātaṉṟēvaittamiḻvaraimēṟ
   *yeṉṟuvilvakkaṉiyaḷittīreṉkalaimatikku
   *yeṉṟucaṟṟumalarātupāṇikkuṇmaimmalarē. (22)
   kōṭṭantavirttakuṭaimaṉṉarkēcarikūṭṭamaṉṉa
   rāṭṭantavirttaracunātaṉveṟpileṉṉāruyirkku
   vāṭṭantavirttavariviḻiyāraimaṟaittaruḷi
   ṉīṭṭantavirppateṉṉōkuṉṟavāṇariḷaṅkoṭiyē. (23)
   kakarācavīraṉeṅkētaṉattāṉkantamātaṉappoṉ
   ṉakarācaṉvīraikkiṟaitaḷavāyrakunātaṉvaraic
   cikarācalattiṉmalarātanītiteḷintukoṇṭō
   makarālayattiṉmalaravaittīrcemmalarkkañcamē. (24)
   kampakkaruṇaipantēṉūṟuñāṉakkaṉiyaruḷcē
   rumpākkararacaṉaiyāṉrakunātaṉuyarvaraivāy
   vimpakkaṉiyitaḻīrmaṇimārpilveṅkōṭuṭaiya
   kumpakkarikoṭitāmvilakkīrmatakuñcaramē. (25)
   toṭaipeṟṟakoṇṭalpiṟaiyiḷanīrcumantōtimatti
   ṉaṭaipeṟṟakaṉṉikkarumpaṉaiyāyrakunāyakaṉvēṟ
   paṭaipeṟṟaceṅkaiyumvēḻamumāyniṟṟalpārttumatik
   kuṭaipeṟṟaveyyavaṉeyyavaṉpōrkkuṟikoṇṭaṉaṉē. (26)
   kītaṅkuḻalkañcamvīṇaitaṭārikiḷantapañca
   nātañcilampiyatēvaiyarkōṉrakunātaṉvaraik
   kātaṅkamaḻkuḻalīreṉatāvikalakkilvaru
   mētamperiteṉṉavōmaṟaittīriṉṟiṇaikkayalē. (27)
   paṇmūṭiyaceṅkaṉiyitaḻīreḻupārakantaṉ
   ṇuṇmūṭiyapukaḻāṉrakunātaṉuyarvaraivāyk
   kaṇmūṭiyōkiyarpōlaniṉṟīrikkaruttiṉukku
   viṇmūṭiyavaraikaiviṭilētamviḷaivikkumē. (28)
   mēkantarumaṇiveṇmattarāciyiṉmeṉmalarppuṉ
   ṉākantarukaṭaṟṟēvaiyarkōṉrakunātaṉveṟpi
   lēkantarupatiṉmūṉṟoṉpatāṉmaṟaittiṅkuniṉṟī
   rākantarumaintumoṉpatumēveḷiyākiyatē. (29)
   pāvāyniṟaikiṉṟacemporuḷōṭunaṟpaimporuḷu
   nāvāykarukaṭaṟṟēṉavayarkōṉrakunātaṉvaraip
   pūvāymaṉumuṟaiyālemaivāḻappurakkumiḷaṅ
   kōvāyvaraiyiṟaimaṟaittālatukoḷkaiyaṉṟē. (30)
   villiḷaṅkāḷai mayilkāppamāṉaivekuṇṭeḻunta
   nalliḷaṅkēcaritēvaiyarkōṉrakunātaṉvarai
   valliḷaṅkōlamaṇimulaicālavaruttumvaṇṭu
   pulliḷaṅkāmarvirintaceṅkāntaṭputumalarē. (31)
   kalloṉṟiraṇṭiḷanīrtāṅkimuṉvarakkaṇṭumuṉi
   colleṉṟuniṉṟa rakunātaṉṟēvaiccurumpiṉmaṇi
   villoṉṟuvāṇutalīrceppiṉūṭattamēvumallā
   lalloṉṟunīlakkaṭalūṭucērppataṟiviṉmaiyē. (32)
   paṇṇārkutalaikkaṉivāycivantapacuṅkiḷiyīr
   naṇṇārcamariṟpulitaḷavāyrakunātaṉvaraik
   kaṇṇāriṇaikkayaṉmaṅkalamāmeṉakkaikkoṇṭanīr
   taṇṇārtaraḷamaṇikkumpanīkkutaṟakkataṉṟē. (33)
   cantēṟiyataṭañcāralilāyirantaṇmatipō
   ṉantēṟiyakantamātaṉattāṉrakunātaṉvaraik
   kontēṟiyamalarvāḷpuṉaintīrmatakuñcarantēṉ
   vantēṟiyamoḻiyīrpuṉaivīrceṅkaimāmalarē. (34)
   kārpūttapuṉṉaiveḷḷōtimañcītaraṉkaivaḷaipō
   lērpūttatēvaiyarkōṉrakunāyakaṉēmaveṟpil
   vārpūttapūṇmulaiyīraṟintāyntumaṇappataṟkō
   tārpūttaceṅkaiyilēntiniṉṟīriṉpacākaramē. (35)
   pālvāyppacuntamiḻvīciyavācamparantavaikaik
   kālvāyttavīraiyarkōṉrakunātaṉkarantaiveṟpiṉ
   mēlvāyttiruntaveḻuttāṟaritiṉviḷaṅkumeṉṟō
   nūlvāyttanuṇṇiṭaiyīrmaṟaintīraṇinōkkiṉaiyē. (36)
   āviyumpūvuntakaramuntēṉumaṇintunaṟu
   kāviyuñcērkuḻalīrtaḷavāyrakunātaṉvaraik
   kāviyaṅkaipuṉaintīrviṭuttīrtaṉaṅkañcamalart
   tēviyumpōlaniṉṟīrviruppētuṅkaḷcintaṉakkē. (37)
   vāvikkuḷoṟṟaivaṉacameṉṟōtumaivāṉilaṅkuṅ
   kāvicceḻuṅkuṭaiyāṉrakunāyakaṉkāvirināṭ
   ṭāvikkuyirtantakōṭṭūrtoḻutaṉamappaṭinīr
   cēvikkanalkuṅkamalālayamutticittikkavē. (38)
   caṅkēkoṭaittaruvēyeṉavāḻvutaruṅkaruṭa
   veṅkētaṉattaḷavāyrakunāyakaṉ vīraicuṟṟum
   paṅkērukattaṉamēyoḷicōtaṉapāramalai
   yiṅkēyirukkakkaṭalēṟiṉāreṉṉiṟaiyavarē. (39)
   kaṉṉittiraiccaṅkumippiyumīṉuṅkarāvumoḷira
   naṉṉikatilañcoritēvaiyarkōṉrakunātaṉveṟpiṉ
   miṉṉiṟciṟantamiṉṉēkarikkōṭṭuveṇmuttirukka
   maṉṉittikaḻkañcamuttameṉṉōkaivaḷaikiṉṟatē. (40)

   pōrayiṉākampulicilaivāḷvempoṟivaḻaṅku
   māreyilvīraiyarkōṉrakunātaṉaṇivaraikku
   ṇīraraṇākiyamaivēlaikaikkoṇṭanēriḻaiyīr
   pēraraṇāṉakiriturkkanīkkutalpeṇputtiyē. (41)
   tiraiyōṅkupāṟkaṭaṟpūntāmaraicceḻuntēṉirukkum
   varaiyōṅkumārpaṉrakunātaṉṟēvaimaṇivaraimēl
   viraiyōṅkupaṅkayantāṅkiyanīriruveṟpoḷittā
   luraiyōṅkuviṇmaṇiyeṇmaṇiṉīreṉṟuraiceyvarē. (42)
   maticēramutavitaḻiyañcītaḷavācaṉavakai
   naticērteḷipuṉalvīraiyarkōṉrakunātaṉvaraip
   paticēriḷamulaicaṅkilikāṭṭumpaṇiyaṇintāy
   tuticērparavaiyuṅkāṭṭileṉpōlillaicuntaraṉē. (43)
   muḷḷarāveṅkāṉantiraivaraivāṉamukaṭuceṉṟu
   naḷḷarāpukaveñcilaikuṉintōṉrakunātaṉvaraik
   kaḷḷarākaruṅkuḻalīrkoṭuṅkūṟṟaiyuṅkaiyamaittīr
   puḷḷarātamaivilakkīremaivāḻappurakkiliṉṟē. (44)
   pōṟṟuṅkamaṭampaṇikulanākampoṟuttacumai
   yāṟṟumpuyavaraiyāṉrakunātaṉaṇivaraiyīr
   tōṟṟuṅkayalaimaṟaittīrpoṟkañcamuntōṟṟuvittīr
   cāṟṟumpoḻutiṉiṉīrōmaturaittaṭampoykaiyē. (45)
   naṟaipeṟṟamālaikkatirvēlumālumennāḷuñcevvi
   yuṟaipeṟṟatēvairakunātaṉveṟpileṉṉuḷḷameṉṉuṅ
   kuṟaipeṟṟatāruvaimainnīlavaṇṭukuṭaintutirā
   tiṟaipeṟṟapōtamaittīrvantucāykkumipakkuṉṟamē. (46)
   āṭakamāmatilvīraiyarkōṉvaṇṭalampumullai
   yēṭalarmālikaiyāṉrakunāyakaṉēmaveṟpiṟ
   cūṭakamēvukaikkoṇṭīrkuvalayantōkaiyaṉṉīr
   kūṭalaivēṇṭivantēṉaḷittīrparaṅkuṉṟiṉaiyē. (47)
   kaṅkamuñcīṉamuñcōṉakanāṭuṅkaliṅkamumpōr
   vaṅakamuñcēramuṉṟilāṉarakunātaṉmaṇavaivaraic
   ciṅkamuñcāyavarukarippōrileṉciṟṟuyiru
   maṅkamuntēyvatupārttiraṅkātateṉṉāraṇaṅkē. (48)
   nūluntuṭiyuṅkoṭimiṉṉunākamunuṇmatiyum
   pōluntaḷariṭaiyāyarakunātaṉpuṉaṟkarantaic
   cēluṅkamalamuṅkāviyumāvuntevvēntaiveṉṟa
   vēlumporuvumviḻiyaiyennāṭkaṇṭumēvuvaṉē. (49)
   malkuṅkiraṇamaṇicempoṉvārimaruṅkirupā
   ṉalkunatiraivaikaināṭaṉeṅkōṉrakunātaṉmuṟaip
   pulkumpatiyilvicumpiṭainīṇṭupukukarumī
   ṉolkuntuṭiyiṭaitōṟṟāteṉṟōviṉṟoḷikkiṉṟatē. (50)
   makakkaṇṇiṟcīlamaṟaiyōraivāḻvittuvāṉkoṇarntu
   cakakkaṇṇiṟcērttarakunātaṉṟēvaiccayilamaṉṉīr
   mukakkaṇṇiṟkāṇṭalariteṉpatōviḻimūṭiyaṉpā
   lakakkaṇṇiṟkāṇappatinōkkiṉīrnaṉṟaṟivumakkē. (51)
   malaivēlivaiyumpurantaceṅkōṉmaṉurācaṉmaṉuk
   kalainūṟerintaveṅkōṉrakunātaṉkarantaiveṟpiṟ
   ṟolaiyātiruntemmaṉattūṭutōṉṟuntuyartolaikkak
   kolaivēliruntakaiyāṟkuṟippīrmaṇikkompiṉaiyē. (52)
   tēcikappōtaṇicaṇpakakkāṭutiruntiḻaiyār
   nāciyoppāmalāvīraiyarkōṉrakunātaṉvaraip
   pāciḻaippūvaimukaikkōṅkilvēṭaṉkaippāṇamuṟṟāṟ
   kāciṉippāluṉaippālaiyeṉpārkalaikaṟṟavarē. (53)
   mukaināṭṭiyamuṉṟiṉmullainallārtammukamativeṇ
   ṇakaikāṭṭiyapukalūrttaḷavāyrakunātaṉvarait
   takaikāṭṭiyacevviḷanīrilampuyañcārilakiṟ
   pukaikāṭṭiyakuḻaṉāṉpōkinīyumpuṉalulakē. (54)
   āṭiyatōkaiyaṉṉārmukampōṉmatiyampoṉeyil
   cūṭiyakātaṉaippatirakunātaṉcurumpilvaṉa
   nīṭiyapeṇṇaikkurumpaikaṇṭēṉmalarneytalkaṇṭāl
   vāṭiyaciṟṟiṭai yīrumaippōlumaṇalulakē. (55)
   kottūrkuḻaliyarkaṇṭamoppāveḻilkoṇṭamuttī
   ṉattūrkarantairakunāyakaṉcempināṭṭuvarai
   muttūrmaruppiṟkaruviḷaṅkāṇiṉmuḷarimala
   rottūrmatimukattīrumaikkārveṟpulakeṉparē. (56)
   toṭaikāṭṭumpūṅkuḻalārnaṭaipōliḷantūviyaṉṉa
   naṭaikāṭṭumvaikaiyampūntuṟaiyāṉrakunātaṉveṟpi
   liṭaikāṭṭunūlveṟpiḷamulaikāṭṭumiḷaṅkoṭiyīr
   paṭaikāṭṭumaiviḻikaṇṭuraippēṉippaṭiyeṉṉavē. (57)
   pūvāḷāvāvikkamalamumvītiyumpoṉmaṉaiyu
   māvāḷātēvaippatirakunātaṉmaṇivaraimēṟ
   kōvaḷartāṉattiṉaṅkaṉṟucērkaikuṟittamaittīr
   kāvaḷarpūvaikkaracumaippōlevarkāciṉikkē. (58)
   aṟaṅkāvalkoṇṭamaṉumuṟaiyālaṇināvacaintu
   kaṟaṅkāmaṇimuṉṟilāṉrakunātaṉkarantaiyaṉṉī
   ruṟaṅkātaveṅkaṇmatakaripāyaneñcūṭuruvip
   puṟaṅkāṇilārpoṟuppārpiṇaipāyappoṟukkiṉumē! (59)
   naṅkāmatēṉuveṉavantakārcempināṭaṉuyar
   ceṅkāviyaṅkuṭaiyāṉrakunātaṉcilampiṉmikka
   veṅkāmaveyyaviṭāykkiḷanīrtantuvevviṭattai
   yaṅkāmavallinallīrmaṟaittīrnaṉṟaṟivumakkē. (60)

   nilaiyēntumāḷikaimāḷikaimātarkaṇeñcamatik
   kalaiyēntuntēvairakunātaṉveṟpilveṅkaḷḷaivaric
   cilaiyēntumvāṇutalīraṅkaiyēntuñceyaliteṉṉō
   vilaiyēntumāṇikkavaḷḷamiṅkēvaittumeymmaṟantē. (61)
   poṟpaṉaivēḻampuraviveḷḷōtimampūvaiyartō
   ṇaṟpaṇaimēvuṅkarantaiyarkōṉrakunātaṉmaṇi
   veṟpaṇaivāḻvemateṉṟōmaṟaittumaivēlaivaḷar
   kaṟpaṇaitōkaimayilēvaraivaḷaṅkāṭṭiyatē. (62)
   vīraikkuḷvantacintāmaṇinītīviḷaṅkaveḻu
   pāraippurantarakunātaṉveṟpiṟpakalilviṇcēr
   tāraikkulampuvikāṇavoṇṇāteṉuntaṉmaikoṇṭō
   vāraiccumantataṉattāyniṉceṅkaimaṟaikkiṉṟatē. (63)
   vaḻiyumpirakamalarmullaiyāṉvaiyamēḻumpoyyum
   paḻiyuntavirttarakunātacētupativaraiyīr
   moḻiyuṅkuvalayampāṇiyiṉāliṉṟumūṭavantu
   cuḻiyuntiraiyuṅkumiḻiyuntōṉṟittuyarceyyumē. (64)
   cattanteḷikkuṅkalaivāṇarcaṅkattamiḻkkurukic
   cittaṅkaḷikkumrakunātaṉṟēvaiccilampiṉmaṇi
   muttampatikkumpavaḷaccevvāyiḷamūraṉmiṉṉē
   yattantaṉakkukkaṭalporuntāteṉparāyntavarē. (65)
   munnīrcorimuttamāṇikkarācimukantaruvi
   naṉṉīrcorikantamātaṉattāṉrakunātaṉvaraip
   poṉṉīrpavaḷattamutemakkīyumpoḻutiṉañcu
   taṉṉīrtarumeṉavōmaṟaittīrceḻuntāmaraikkē (66)
   māṉārviḻiyeṉamainnīlampūttavayaṟpukalūr
   ñāṉākaraṉicaicērtaḷavāyrakunātaṉvaraik
   kāṉārkaruṅkuḻalīrcuṟavārkaṭalkaippaṭuttī
   rāṉālviṭuttateṉṉīrvaraiyīḻattakaliṭamē. (67)
   nallārṉakaikkumaṉaivaḷartāḷinaṉaimalaru
   mallārkarantairakunātaṉṟēvaivaraiyiṉmaṇik
   kallārkaṉaṅkuḻaiyīrmaruṇṭīriṉṟukaṇṭacara
   mellārvarivaḷaikkaipuṉaintīrkurukeytavumē. (68)
   āriyarpōṟṟumirāmēcartāḷiṇaikkaṉpuvaitta
   cūriyaṉvīraiyarkōṉrakunātaṉcurumpiliṉṟu
   kūriyavāḷiraṇṭaṅkaiyilēntiyakoṅkaiyiḷaṅ
   kārikaiyīrumaimātaṅkiyāreṉparkaṇṭavarē. (69)
   vāḷumparacumvayiramumēkoṇṭumāṟṟalarai
   yāḷuntaṉivaṭivēlrakunātaṉaṇivaraiyīr
   tōḷuṅkarumpumeṉatāruyirvantucūraikoḷḷa
   nīḷuṅkaṇaikoṇṭuniṉṟālevvāṟuyirniṟkiṉṟatē (70)
   ilaiyētaḻaittukkoḻuṅkaṉalpūttikalkāyattuveyya
   kolaiyēpaḻuttacevvēlrakunātaṉaikkūṭalarpōṉ
   malaiyēyeṉakkaḷittīrkaṭalēṟukaivāyttuniṉṟīr
   cilaiyēpaṭaittatunutalīrtikaittateṉcintaṉaiyē. (71)
   neyvāytatikaṉmaṉṉarcōriyiṉmūḻkiniṇamaruntu
   maivāyttavēṟpaṭaiyāṉrakunātaṉmaṇavaiyaṉṉīr
   meyvāytta kōlavaṉamulaiyārtammaiviṭṭuvaḷaik
   kaivāyttamaiviḻiyāruṭaṉcērtalkaṭaṉallavē. (72)
   cempēntiyamatilvīraiyarkōṉmuccekamaṉaittu
   nampēntivāḻumaṉumuṟaiyāṉrakunātaṉveṟpi
   lampēntiniṟpatuṅkaṇṭēṉiṉiyuṉṟaṉaṅkaiyiṉāṟ
   kompēntiniṉṟeṉṉiṭaiyūṟutīrakkuṟikkoḷḷumē. (73)
   pāvukkicaiyumpeyarēpuṉaintumeyppāvalartan
   nāvukkicaiyumperumpukaḻāṉrakunātaṉvaraik
   kōvukkiṟaiyiṉṟaḷittīremakkukkoṭuttaviru
   māvukkiṟaiyiliceytīrpukaḻumvakaiyaṟintē. (74)
   tāruñcilaiyuṅkalavaiyumpūṇuntaruntaruvuṅ
   kārumporuvukaiyāṉrakunātaṉkarantaiyaṉṉīr
   vāruntuvaṇṭāmaruṅkulunāṉumvaruntalainīr
   pāruṅkoṭitukoṭitukaṇṭīrippaṇaimulaiyē. (75)
   kārttalantōyuṅkoṭimatilcūḻuṅkarantaiyarkōṉ
   pārttalampōṟṟumrakunātaṉveṟpiṟcuṅkatirppūṇ
   cērttalaṅkārittamiṉṉēyiṉimaiccentēṉiṅṅaṉē
   kūrttalaṅkaittalamēviyavāṟukoṭumaiyiṉṟē. (76)
   maṭaṟkētakaicuṟṟuntēvaiyarkōṉvayamaṉṉarkkellā
   maṭaṟkēcaritaḷavāyrakunātaṉaṇivaraiyīr
   viṭaṟkētuṇivuṟṟirunākamumveḷiviṭṭuveṅkaṭ
   kaṭaṟkētiruneṭumpūṭkaitantīreṉṉakāraṇamē. (77)
   mēviyatūtiṉmelivuraitteyaṉṟumeyttaruma
   ṉēviyamēkamrakunātaṉṟēvaiyileṇṭicaiyun
   tāviyaceṅkaṇmaṭappiṇaikkēyiṟaitāvavuyi
   rōviyanīkoṭuttāleṉceyyātivvulakiṉaiyē. (78)
   coṟpēṟupeṟṟataḷavāyeṉunturairāyaṉaru
   ṇaṟpēṟutēvairakunāyakaṉcempināṭṭiluyar
   veṟpēṟaviṭṭuttuṇaiyākaṇaṇēṇiviraintoḷikkā
   laṟapēṟuneñcamiṉiyeṉpaṭātupeṇṇāramutē (79)
   kōṅkarāmukiḻmulaikkomparaṉaṉīraṇṭakōḷamellā
   nīṅkātameyppukaḻāṉarakunātaṉeṭuṅkarantaip
   pāṅkārkoṭikayaṟāṅkaniṉṟī*kaṇapayōta
   tīṅka nakaḷaiyiṭilāṅkāṇamatikulatteṉṉavaṉē (80)

   tūtēka natakavikulamāmaṇitōṉṟukoṭi
   mītēyuyāttarakunāyakaṉṟamiḻavicailip
   pōtēvaṉattiṉiṟaikaṅkaimēvappurinaraca-
   mātēyuṉaiyuñcollāmāvikulamaṉṉaṉeṉṟē (81)
   ceykkañcaṉa*ta**yilcempināṭaṉciṉavaṭivēṟ
   poykkañcaṉa**porurakunātaṉ**ki*mēṉa
   meykkañcaṉa***miṉaṉēyaticayamelliyaniṉ
   kaikkañcaṉa***kaviṅkeṉakkētaṉaṅkaṇṇuṟṟētē (82)
   kaṉamēyeṉuñceṅkaṉimoḻimācilaikkāravicayaṉ
   ṟiṇṭōka*vumrakunātaṉveṟpiṟcentāmaraimēṟ
   koṇṭēkuvaḷaiyiruttalkaṇṭēṉakkuvaḷaiyiṉmēṟ
   vaṇṭēyakamalamuṅkaṇṭēṉituveṉṉamāyaṅkaḷē (83)
   nītacantātataḷavāykumāraṉeṭuṅkaru- - -
   kētaṉaṅkoṇṭarakunātaṉṟēvaika-ḷā-ta
   mākaṉaṅkaṇṭuvantēṉṟaṉukkōṭivaḷai----ta
   pōtaṉampōṉaiyīrkaṇṭunāṉuṭalpūrippatē (84)
   ūṉiṭamāṉamuṉaivēṟpakaitikaittōṭineṭuṅ
   kāṉiṭamākaveṉṟōṉrakunāyakaṉkantakirit
   tēṉi māmoḻiyīkaṇapatē*tiṟaceṟivilaṅ*kai
   māṉi mākkiviṭṭīrumaippōlevarvallavarē (85)
   kāṉō*ruppumaruviyumpōṟakaḻmullai-tta
   tāṉēviḷaṅkumpuyarakunātaṉṟamiḻkkarantait
   tēṉēvaḷavaṉilaimaiviṭṭēkeṉatteṉpotiya
   māṉē***taṉṉamēpuṇṭarīkamaṇikkoṭiyē (86)
   cīlattumikkataḷavāyaḷittaruḷcelvaṉoru
   kālattumpoyyuraiyāṉrakunātaṉkarantainakar
   pōlattuvaṅkumpolaṅkuḻaiyīrceṉṟupūmpuṉṟō
   yālattumāntaḷirkaṇṭōmituveṉṉavaṟputamē. (87)
   naṭuppatumālayamātaṉaiyāyanaṭaikaṟṟavaṉṟē
   koṭuppatuṅkaṟṟarakunātaṉṟēvaikkuvaṭṭiṉmata
   ṉeṭuppatumeyvatumpārāyvaḷaitarumikkaiyiṉi
   laṭuppatuṅkañcattarumpākumavēlukkaḻakallavē. (88)
   meymmalarācaṉamiṉṉāṉmitilaiyilvilvaḷaitta
   kaimmalarmēkanturairakunātaṉ;karantaiveṟpiṟ
   cemmalarmēvavuntēṉuḷatēyaṉṟittēṉiṭatti
   lammalartōṟṟuṅkollōcolluvāymullaiyāraṇaṅkē. (89)
   vaṇaṅkātatevvaipporumālcorimuttuvaṉṉiyaṉpoṉ
   ṉaṇaṅkārumārpaṉrakunātaṉṟēvaiyaṇivaraimēṟ
   kuṇaṅkātalikkuneṭumīṉantaṉṉuṭaṉkūṭiyatta
   miṇaṅkātiṇaṅkumaḻiyātakaṉṉiyiḷampiṭiyē. (90)
   muṟaiyuntarumamunīṅkātamāṉamummuracumaṉṉā
   tiṟaiyuntarumuṉṟilāṉrakunāyakaṉṟēvaiveṟpi
   ṉiṟaiyuṅkamalattiruppatallālintiranīlattiṉmē
   liṟaiyuṅkuṭipukkiruppatuṇṭōpuviyēḻiṉumē. (91)
   kalaikkēneṭuṅkaṭalaṉṉāṉaṭaikkalaṅkātatavaṉceñ
   cilaikkēvicayaṉrakunāyakaṉṟamiḻttēvaiyilā
   lilaikkēkaruṅkoḻuntēntumiṉṉēkuṉṟiyaṟkaiyaṉṟō
   valaikkēvaḷāvateṉṟōcaṅkapāṇiyamākiṉṟatē. (92)
   paṇaiyētaṭaṅkaṇṭuyilātavīṉāppatiyuraka
   vaṇaiyētuyilumrakunātaṉveṟpileṉṉāruyirkkut
   tuṇaiyēyuṉaivantirantēṟkuventuyartōṉṟavaṭik
   kaṇaiyēpiṭittuccilaiviṭuttāykaṟṟakalvinaṉṟē. (93)
   neykkiṉṟakūntaṟkoṭiyiṭaiyīrmaṉunītiyiṉāṉ
   meykkiṉṟavāymairakunāyakaṉṟantaveṟpilippō
   tuyakkiṉṟamāṉmaṟiyumpuṇṭarīkamumōriṭainīr
   vaikkiṉṟanītiyiṉāliṇaiyōvañcimaṉṉaṉumē. (94)
   piṟiyātatevvarkkumpiṉṉiṭṭapērkkumpiṟaṅkilaivē
   leṟiyātavaṉrakunāyakaṉṟēvaiyileṉṟuṅkaṇamē
   yaṟiyātaciṟṟiṭaiyīrporuntāraiyaṭaikkiyanīr
   poṟiyātuviṭṭateṉṉōpoṟicūḻntapoṟkōṭṭaiyiṉṟē (95)
   kāraṇavuṅkoṭaivīraiyākōṉaṉṟukañcaṉviṭṭa
   vāraṇamveṉṟarakunātaṉveṟpiṉmaṇakkuṟipōṟ
   ṟōraṇamuttattoṭumāviḷantaḷirtōṉṟavetir
   pūraṇakumpamvaittāymalarvīṭṭiṟpolaṅkoṭiyē. (96)
   alampaṇivīraipuṭaicūḻumvīraikkatipaṉeḻu
   talampaṇitēvaiyarkōṉrakunātaṉṟamiḻkkarantaip
   pulamapaṇimēkalaippoṉṉēmaṟantuṅkaippōtiṉmiṉṉār
   cilampaṇiyāreṉpatōlaripāyavaṇṭucērkkiṉṟatē (97)
   nitikoṇṭavaṇmaittaḷavāykumāraṉilantaḻaikkun
   tutikoṇṭatēvairakunātaṉmālvaraittōkaiyaṉṉīr
   katikoṇṭutāmaraitāṅkiniṉṟīrceṅkalacavimpa
   matikoṇṭutāṅkumiṉamālāmeṉakkalāmāteṉṉavē (98)
   maḻaiyaṇivārkuḻaṉmiṉṉiṭaimātarmaruḷavicaik
   kaḻaiyaṇitēvairakunātaṉveṟpiṟkatiroḷiyō
   ṭuḻaiyaṇiyāḻiṉviralālicaittuḷḷurukkutalāṟ
   ṟaḻaiyaṇikāṉattavareṉumavāyamaikkumuyakkē. (99)
   muttikkuvēlitaḻaikkiṉṟatēvaimutalvaṉaruṭa
   pattikkuvāyttarakunātacētupativaraimē
   lettikkuṅkaṇṭaṟiyōmaṇaṅkēpacceṉuṅkuḻaicē
   rattikkuñcemmalarkāṭṭiniṉṟāyiṉṟaticayamē. (100)

   maiyāḻivaiyampukaḻcempināṭaṉmaṟantumpoyyā
   meyyālviḷaṅkumrakunātaṉveṟpilveṅkōvaṭaiyak
   kaiyāravēniṉṟicaittiṭakkaṉṟaṅkavikaiceytāṟ
   poyyātuṉaiccollalāṅkaṇṇaṉāreṉṟupūṅkoṭiyē. (101)
   palavuṅkamukumpacumpaṉikkōṭumpaṭaittuniṉṟu
   nilavuṅkarantairakunātaṉkākkuneṟiyiyalpā
   milavuntukirumporumitaḻāyniṉṉirukaiyiṉuṅ
   kulavumpaṭiceṅkatirmāmaḻaiyēnatikkulāvuvatē. (102)
   kākkuṅkaruṇaiyuṅkalviyumvāḻvuṅkavimatura
   vākkuntaḻaittarakunātaṉṟēvaivaruviruntāt
   tēkkumpaṭikaṉivāyamutāravantēṟkiṉimai
   nōkkantaṉaimaṟaittāliyalpōvañcinuṇṇiṭaiyē. (103)
   paṉṉuntamiḻppayirvāṭātumāriyippāriṉmuttum
   poṉṉuñcoriyumrakunātaṉṟēvaiporuppiluyar
   maṉṉumperiyavarainīttuṟukaṇamaruvukaiyāṟ
   piṉṉuṅkuḻalaṇaṅkēyaṟintēṉuṉṟaṉpētaimaiyē. (104)
   teḷiyēkavoṇkuṭaitaṉṉāṟkuḷircekamēḻumicai
   yoḷiyēparavumrakunātaṉṟēvaiyilōṅkupacuṅ
   kiḷiyēyeṉumoḻiyīriraṅkātiṉṟukēḻkiḷartaṇ
   ṇaḷiyēmaṟaittaṉaṟkoṭiyāreṉṟaṟintaṉamē. (105)
   vēripacuntuṇarvārkuḻalīrkaliveppoḻikku
   māripparuvamrakunātaṉṟēvaiyilvaṇkuṭattē
   pūrippaneñciṟkarutāmaṉañciṟapurintatukai
   nīrippaṭikkalantārpiṟitētunikaḻttuvatē. (106)
   ārkkuṅkalāpamayilaṉaiyīrpakiraṇṭamellām
   pōrkkumpukaḻtaḷavāyrakunātaṉporuppilaṇi
   cērkkuntaṉaṅkaṇmalaipōṟkaṇmūṭittiṟakkumuṉṉē
   pārkkumpaṭiyippaṭikkaṇṭilēmorupāriṉumē. (107)
   tivaḷakkaḷivaṇṭicaipāṭattāṉantiṉampoḻiyuṅ
   kavaḷakkaṭācalattāṉrakunātaṉkarantaiyaṉṉīr
   tavaḷakkuḷirmuttamallāmalattantaṉiṟciṟanta
   pavaḷakkulamumpaṭuvatuṇṭōmalarppaṅkayattē. (108)
   oṉṉāruyirviṭacceṅkaiyilvēlaiyuṟaiviṭuṅkaip
   poṉṉāṭātārurakunātaṉṟēvaippolaṅkirivēḷa
   viṉṉāṇmaṟaittakarumpaṉaiyīrantavēḷvaṉaca
   vaṉṉāṉmukaiyeṉkoloviṉaiyēṉuyirvāṭṭuvatē. (109)
   ciṉattāmaraiyarellāntaṉaiyētoḻacceṅkaṭukkai
   yiṉattāmaraittoḻumālrakunātaṉaiyeṇṇalāpōṅ
   kaṉattāmaraiyiruḷvārkuḻalīrkaṭkaruñcurumpeṉ
   maṉattāmaraipukumeṉṟōkaiyārmaṟaikkiṉṟatē. (110)
   tariyārvaṇaṅkuntaḷavāykumāraṉcentāmaraiyāḷ
   piriyātatēvairakunātaṉveṟpileṉpēraṟivām
   viriyāḻimāyakkayalkuṭiyātuvilakkiyapiṉ
   kiriyāluḻakkutaṉaṉṟōmaḻalaikkiḷimoḻiyē. (111)
   cītakkamalavayaṟṟēvaikāvalaṉcentamiḻuṅ
   kītakkalaiyumvallāṉrakunātaṉkiriyiṉeṭuṅ
   kātaṟkaṭalveḷḷanīntutaṟkēkuṭaṅkāṭṭiyanī
   pētakkavalaiyoḷittateṉṉōpukalpeṇkoṭiyē. (112)
   moytōypakaiñarvaraiyurampāyntumuḻaippaṭuttuṅ
   kaitōyakaṭācalattāṉrakunātaṉkarantaiveṟpiṉ
   meytōyaniṉṟavuyirvāṭumeṉpatumviṭṭiṅṅaṉē
   maitōymaḻaikkaṇmaṟaittaṉaṉṟōcilaivāṇutalē. (113)
   vayattukkicaintapukaḻtaḷavāytantamaintaṉmikka
   ceyattukkorutuṅkavēḷrakunāyakaṉṟēvaiyilam
   puyattukkuvalayantārpuṉaintīrippoṟaiyamaittā
   ṉayattuttarumaṉeṉṟēmaṭavīrcollunāṉilamē. (114)
   cēlkoṇṭanīlakkaṭalcivappēṟaccilaitiṇittuk
   kālkoṇṭatēvairakunātaṉveṟpiṟkaruviḷampū
   mēlkoṇṭakāntaṭkulattōṭuṅkūṭaviḷaṅkiḻaiyīr
   mālkoṇṭakālattumeṉṉōmaṇakkamalarntilavē. (115)
   tiraivantamuttumvaraivantapoṉṉuntevvēntartantu
   viraivantupōṟṟumrakunātaṉṟēvaiyiṉēriḻaiyī
   ruraivantutēṟṟavuṇarttīreṉṉeñcamuḻalavaitta
   varaivantalariyeṉkaṇṇāṉateṉṉakaṇmāyamitē. (116)
   veṅkayaṅkētamaporuntātaruḷapukaḻvēntuyartta
   ceṅkaiyaṅkētaṉamālrakunāyakaṉṟēvaiveṟpiṟ
   paṅkayaṅkēkayampōlvīramutampacuṅkaṇiṉṟa
   koṅkaiyiṅkēviṭṭiruntateṉṉōtaṇkuvalayattē. (117)
   cuḷaippāramuṭkuṭamūṟṟucentēṟalcuṉaipparantu
   tiḷaippārkarantairakunāyakaṉṟamiḻttēvaiyaṉṉīr
   muḷaippāraiyeṉṟumputaikkappaṭāteṉṟumūtuṇarntōr
   viḷaippāraiyiṉṟuputaittētaṉattaiviṭukiṉṟatē. (118)
   vaṅkantaḻuvuṅkaṭalcūḻuntēvaikkuvāyttataḷa
   ciṅkaṅkaruṇairakunātaṉcempoṟcilampiṉmalark
   koṅkaṅkamaḻuṅkuḻalīrmukattaikkupēraṉeṉac
   caṅkampatumamumvēṇṭumeṉṟōkaṇṇiṟcārkiṉṟatē. (119)
   kaṭantōymatakaḷiṟaṉṉāṉantamparakaṇṭaṉmuttu
   vaṭantōytaṉattiyarvēḷrakunātaṉvaraiyaṉaiyīr
   taṭantōyamuṟkaḷamaiyāteṉṟōniṟantāḻumala
   riṭantōyaviṉṟumatukaraṅkūṭiyirukkiṉṟatē. (120)

   cītakaṅkātaraṟkaṉpāmravikulacēkaraṉpū
   mātakañcērpuyattāṉrakunātaṉmaṇivaraikkō
   mētakañcērkuḻaiyīrarimāvoṭumelliyakaip
   pōtakañcērntapakaiyillaiyōvuṅkaḷpūmpuṉattē. (121)
   tarupāṟputumuttuntoṉṉāḷavayiramuntantutevva
   rirupāṟparavumrakunātaṉṟēvaiyilēmaveṟpil
   varupāṟkuṟuntoṭiyīrulavāvintumaṇṭalattē
   yorupāṟkaraṉaṇṇiṉāleṉpaṭātivvulakeṅkumē. (122)
   nōkiṉṟaciṟṟiṭaiyīrmukiṉīruṇṭanīṭṭukaimmā
   vūrkiṉṟatēvairakunātaṉveṟpileṉṉuḷḷiraṅka
   vārkiṉṟavañcaṉakkaṇmaṟaittīrintamāmaṟaittāṟ
   cārkiṉṟapuṇṭarikattālumakkeṉṉatāḻvumakkē. (123)
   tōmārpacuṅkuḻaiyīraturairāyaṉcurantunaṟai
   yēṭāruntāmaṉrakunātaṉveṟpiliravalarkkē
   vīṭātukuṉṟatticaiyoḷitōṉṟavirumpiyattama
   vāṭātaḷittataṉāṟcollāmumaivaḷḷaleṉṟē. (124)
   atirāviruntaviruṭkunallārkaliyāmpaṉikkuṅ
   katirāyutittarakunātaṉṟēvaiyiṟkaimmalāka
   ḷetirāyatāṇuviṟkēṟṟālavañcamimaiyavarkku
   mutirātatīñcoṟkiḷiyēpuṉaitaṉmuṟaiyallavē. (125)
   vañcatticaimaṉṉarōṭiṭavāṇarvaṟuṅkaliyu
   mañcakkaṉakantarumrakunātaṉaruṭkarantai
   neñcattiṉmāleṉṟuṇarntikkuṭantantunīrmalarppūṅ
   kañcattiḷantiruveṉṟōnaṟparavaiyaikkaikkoṇṭatē. (126)
   vellumpatākaittaḷavāykumāraṉkaivēḻamumpōr
   malluṅkaṭantarakunātaṉṟēvaiyilvallavarkkup
   pullumpaṭaiyeṉpatōkolaināṭṭampukaimaṟaittuc
   collumpoḻutaṇaṅkēkuyattāṉuntuyarceyvatē. (127)
   ceṅkaittaruviṉicaivallicōtaḷaciṅkamalar
   maṅkaikkiṉiyarakunātaṉṟēvaiyilvārkkaṭaṅkāk
   koṅkaikkunērillaiyeṉṟōviṭuttuveṅkūrviḻikku
   maṅkaittalamiṉṟunēreṉṟukāṭṭiyatāraṇaṅkē. (128)
   kaḷikkuṅkayalveṭipōyuyarvāṉaveṇkaṅkaitteṇṇīr
   kuḷikkuṅkarantairakunātaṉveṟpiṟakuvalayaṅkāt
   taḷikkumpaṭippeṇṇaracētuṇivuṟṟavvāḻiyuyi
   roḷikkumpaṭiviṭalāmōneṟiyaṉṟuṉakkituvē. (129)
   taṭamēvutēvaippatipuṟappōṉṟaḷavāymakiḻat
   tiṭamēvuveṟṟirakunātaṉveṟpiṟciṟiyavaṉu
   vaṭamēruveṟpukketirniṟkumōvarivāḷaravap
   paṭamēvumalkuṉamiṉṉēyuyyumāṟiṉṟupārttaruḷē. (130)
   varamēntuveṟṟiyarakkarpirāṉuyirvāṭṭavoṟṟaic
   caramēntutēvairakunāyakaṉṟamiḻvīraiveṟpi
   luramēntunuṅkaḷkulattiyalpōvaṉattūṭuvarak
   karamēntiniṉṟamaṭavīrkalaikaḷavākiṉṟatē. (131)
   varivaḷainālumaṟukūṭulāvivayaṅkumuttañ
   coritarutēvairakunātaṉveṟpiṟcurutipayiṉ
   ṟarivaḷarpūṅkuḻalāytamiyēṉaiyiṅkāḷvataṟkuk
   kariveḷittōṉṟappiṇaiyēṉṟoṭarntiṉṟukaikkoḷvatē. (132)
   coṟpāvalartaṅkiḷaivāḻaccempoṉcoriyumvaṇmai
   naṟpēṟutēvairakunātaṉveṟpiṉalantarumip
   poṟpārunaṅkaiyaiccērntāluyiraippurappatallāl
   viṟpāviyamaṇiveṅkarattūṭeṉkolvīḻvippatē. (133)
   kārtatāmavārkuḻalīrpacuntēṉumiḻkāṉṟuntarā
   vērttāmamullairakunāyakaṉṟamiḻvīraiyaṉṉīr
   pārttātaravoṭupārppārmaṟaiyiṟparintakkatē
   cōttāreṉṟōtaṉattārivvētañceyintuṇivē. (134)
   cintāṭavantavartammōṭeḻilaitterintukoḷḷa
   vantāṭavarpaṇimālrakunātaṉvaraiyaṇaṅkē
   pantāṭalkaṇṭaṉammāṉaiyāṭalumpārkkavaran
   tantāṭalceyyiluṉakkeytuṅkāṇvekutaṉmaṅkaḷē. (135)
   illāraikkaṟpakamākkiyuṭaiyareṉiṉumikap
   pollāraikkolluñceyarakunātaṉporuppaṉaiyīr
   vallāraikkaṟpavakaiyaṟintēmuṉṉuvarkaṭamā
   nallāraikkōriyakaiyāntakaraiyunāṭuvamē. (136)
   vilaippārāccaraṟiyakkuṉittikalveṉṟuvanta
   colaippāvalarpukaḻmālrakunātaṉcoṉvaraikkut
   talaippākaituṇṭameṉcōmaṉmuṉvattirantaṉiṟkalantāṉ
   malaippācamāvaṇaccēlaiyilātamaṇameṉavē. (137)
   kaṇṭarikampavuvāvaitteṟaliṟkarutalarvāḷ
   koṇṭarikampamilārakunātakupēraṉvaraip
   paṇṭarikampuḷamiṉṉēporavattampārttirunta
   puṇṭarikampiṇaimēṟpāyattantipuṟappaṭṭatē. (138)
   tīṉattaiveṉṟakoṭaippukaḻkēṭkuñcevikkamuta
   pāṉattaiyottarakunātacētupativaraivāyak
   kāṉtakaivāṉattainōcoliṭaiyorukaṉṉiyatta
   mīṉattaināṭiccelakkumparāciveḷippaṭṭatē. (139)
   mañcāṅkarutalarpōrppaṭaimēṟcaṇṭamārutampōl
   viñcāṅkamūlapalarakunātaṉviyaṉcilampiṟ
   pañcāṅkamōtimaṟaikāṭṭiccorkkamippāṟpaṭutti
   yañcāṅkulattavarpārppāraiccērntataticayamē. (140)

   poruptetirvaralpōṟkañcaṉālvantapōtakattiṉ
   maruppatocittacayarakunātaṉmaṇiyaruvi
   paruppatamītumalaruñceṅkāntaḷaparavaiyiṟpūt
   tiruppataticayaṅkāṇkuṉṟavāṇariḷaṅkoṭiyē. (141)
   nālāyutattaiyikaṉmēṟṟayittiyarñāṭpiletir
   mālāyutattaippurirakunātaṉvaraiyaṇaṅkē
   vēlāyutattaikkaikkoṇṭuniṉṟāyetirveṟpumeytāṟ
   kālāyutattaiyaṉeṉṟuauṉayētoḻuṅkāciṉiyē. (142)
   tokuntaḷavāymakiḻteyvīkattēvaittuṟaikkaracac
   cakuntavilōcaṉattāṉrakunātaṉcayilamiṉṉē
   pukuntiṟaiyaivāteriyāmaṉmaccapurattirukka
   mikunturiyōtaṉpāravaṇikaḷveḷippaṭṭavē. (143)
   aṅkakaliṅkamalaiyāḷamīḻmaṉaittumveṉṟa
   ciṅkavicayacayarakunātaṉcilampiṟpoṉṉē
   caṅkiliyāraiyuṅkaṇṭēṉparavaitaṉaiyuṅkaṇṭēṉ
   maṅkaḷacuntaraṉeṉṟaṉaiyētoḻumaṇṭalamē. (144)
   ālaṅkaiyātavamutiṉamuṉṉāḷuṇṭalakaiyaicko
   lēlaṅkaiyātaruṇmālrakunātaṉveṟpēntiḻaiyīr
   cēlaṅkaikkoṇṭapiṉṉēmalaiyāḷamuntiṇṭikkallaip
   pōlaṅkaiyāmaḵtillātapōtupulappaṭumē. (145)
   pāvūrṟacaṅkirāmavicaicūtā****vaḷivaru
   māvūrkkulaṉeṉṉumrakunātaṉvaraiyaṉaiyīr
   kōvūrmuṉkāṭṭiyapiṉkuṉṟattūrvaḻikūṭṭiyappar
   ṉāvūrnuṅkāñcipuraṅkāṭṭutaṟoṇṭaināṭṭiyalpē. (146)
   eṇkaṭṭumāṉapuṟṟōṉṟāmalarpaṭaiyēṅkavaṭun
   tiṇkaṭṭuvāṅkatturairakunātavacīraṉvaraip
   paṇkaṭṭumeṉamoḻiyīrnīrmikavumpalaraṟiyak
   kaṇkaṭṭuvittaiyuñceppiṭuvittaiyuṅkaṟṟavarē. (147)
   tāvīyaṅka**ṟamilāmaṟporutaccamarilaṟai
   kūviyaṅkattikalvelrakunātakumuṇṉaveṟpi
   lōviyaṅkaṟpakavalliyaṉṉīrivvulakiyaṟkai
   kāviyaṅkaṟṟavarkkēyattamākuṅkaṭpaṭamē. (148)
   kaṇṭaritaṅkaiyurattaiyumūkkaiyuṅkātaiyumvāṭ
   koṇṭikoṇṭalrakunātaṉṟēvaikkulavaraippū
   vaṇṭarikaṅkuṟkuḻalīrnummuntimaṭiyalaiyāṟ
   puṇṭarikaṅkaṇmuḻukatteriyumpuḷiṉaṅkaḷē. (149)
   nāḷattaiyampuyavaṉṉappaṇaiccempināṭaṉcakkira
   vāḷattaiveṉṟapuyarakunātaṉmaṇvaraivēḷ
   kāḷattaivellurainākappāvaiyaikkāṭṭuñcummā
   tāḷattaiyēnatiniṉṟīramattaḷamuntarukuvaṉē. (150)
   iṭaṉākamaṟṟaivalaṉākaccāriyiyaṟṟiṭuvāṭ
   ṭiṭaṉākavamecciyalrakunātaṉcilampiṟpeṇṇē
   kaṭaṉākattantavaraiyetirēvarakkaṇṭumuṟi
   yuṭaṉēkoṭukkavuṭaiyārpiṇaiyaiyoḷippateṉṉē, (151)
   paṭiyumamararulakamumācaiyumpātalamuṅ
   koṭikoḷicairakunātavacīraṉkiriyaṇaṅkē
   koṭiyumuracuṅkaṇaiyuñcilaiyuṅkoṭāmalaṇi
   muṭimāttiramatavēḷukkaḷittataṉmuṟaiyallavē. (152)
   kēṭṭattakuvarumuṭkumatukaikkiḷarpulavar
   pāṭṭattakutirakunātacētupativaraivāy
   nāṭṭattakuvaḷaivēḻaṅkuvaḷainaḷiṉamalli
   kāṭṭattakumiḷanīroṉṟukāṭṭalkaṇakkallavē. (153)
   āraṅkarācalamānitivīrarkkaḷittikaṉmēṟ
   pōraṅkamākavarurakunātaṉporuppaṉaiyīr
   pōraṅkamākumpakōṇattiṟpātiyaippiṉmaṟaittīr
   cāraṅkapāṇiyeṉumpērevvāṟutakumumakkē. (154)
   cēṇṭavarvāḻtiruttēvaiyaiyāḷuntirumaṇimār
   pāṇṭavartūtaṉrakunātacētupativaraivāy
   nāṇṭavarmuṉṉiṭṭatilēyoḷittuttaṉṉaṟpeyaraip
   pūṇṭavartāṉattaittāṉvāṅkikkoḷḷappuṟappaṭṭatē. (155)
   vilaiyaimaṟaikakuṅkaṉakakirīṭivivēkatteṇṇeṇ
   kalaiyaimaṟaikkumaṉurakunātaṉkaviṉvaraivāyc
   cilaiyaimaṟaikkunutalīrmuṉṉākatteritaliṉṟi
   valaiyaimaṟaittuvaittīrpaṟṟavōcakkiravākattaiyē. (156)
   paṭamiṉiyārvarainteṇṭikkuṅkāṭṭeḻiṟpārttipaṉkait
   tiṭamiṉiṉīṇmantiravāḷrakunātaṉaṟṟēvaiveṟpiṟ
   ṟoṭamiṉiyōṅkumaṇiyīramaivāriyaittūrttapiṉpu
   kuṭamiṉiyētukkunīrēvaliyakkoṭukkiṉumē. (157)
   vempiṟkaraḷameṉakkāynatikalaiviṭuttuttaṉṉai
   nampiṟkaruṇaipurirakunātanarēntiraṉveṟpiṟ
   kempiṟkaṉakamaṇiyaṇiyīrmuṉaṅkēcavaṉkai
   *yampiṟkaraṉa** veṟparaṇaṅkaḷakappaṭṭavē. (158)
   vallāraṅkāṭṭiyapamparattiṟcuḻalvām parimēṟ
   cellāraṅkāṭṭumukarakunātaṉṟaṉṟēvaiveṟpil
   villāraṅkāṭṭumaṇiyīrmatippumikuntataṉak
   kallāraṅkāṭṭiyanīrēnallāramuṅkāṭṭiṉaṉṟē. (159)
   alacattaivāḷiyeṉanō**vayaiyakaṟṟiyaṟi
   nalacattaiyēkoṇmatiyūkiyā*rakunātaṉveṟpiṟ
   malacattainīṭumuvarimatittumparukkuvaitta
   kalacattaikkāṭṭiyamutattaiyētukarntatuvē. (160)

   tavaḷaiyiṟcelvaḷarkāviṉiṟṟāvattakaḷamūtik
   kavaḷaiyiṟcelcempiyāḷarakunātaṉkaṉakavaraik
   tuvaḷaiyiṟcelpavarāma*yīrmalartōṟuntiri
   kuvaḷaiyiṟcelvaṇṭukōṅkiṟcellātateṉkūṟukavē. (161)
   vaṇṭiṟkālavalāmullaiyāṉkavivāṇarceyyuṭ
   koṇṭiṟavīkaitarurakunātakupēraṉveṟpiṟ
   paṇṭiṟavāmaruntaṉṉīrventākappacitaṇikkak
   kaṇṭiṟavāmaliḷanīrkoṭutteṉkavaiyillaiyē. (162)
   mittiramaṉṉarmakiḻappakaiñarmuṉvīḻntutoḻac
   cattiramaṉṉavarurakunātaṉcayilaveṟpiṟ
   cavittiramaṉṉakuyilētaṉattaitteriyavaittup
   pattiramaṉṉalaṟivuṟiṟcētampaṭaittavarkkē. (163)
   taḷaiyāṭukāloṭoṉṉārtiṟaikaṭṭuñcamukattiṟpoṟ
   kiḷaiyāṭutēvaitturairakunātakirīṭiveṟpil
   vaḷaiyāṭukaittalattīrpāccikaikkuṇmaṟaittumaṉam
   viḷaiyāṭaccūtiṉkaṉakavaṭaṅkaḷveḷippaṭṭavē. (164)
   aṉamikattōṉṟuvayaṟcempināṭaṉayaṉṟantaivā
   kaṉamikattōṉṟutucarakunātaṉkaṉakaveṟpiṉ
   maṉamikattōṉṟumorumāmalaruṇmaṟaintiṭavi
   taṉamikattōṉṟumapimāṉamuḷḷavartaṅkaḷukkē. (165)
   tēvuḷirukkumvaḷarcemmināṭaṉaṟṟēvaiyaiyāḷa
   pūvuḷirukkumvaḷarakunātaṉporuppaṉamē
   māvuḷiṟaivākketirvaittukkāṇalvaḻakkitaṉṟik
   kōvuḷirukkaviṅkētukkumālikucakkaṉiyē. (166)
   ciṟṟālavaṭṭaṅkuṭai koṭi tāmarai cērappuṭai
   naṟṟālameṉṉavaru rakunātaṉ mainnākamiṉṉē
   kaṟṟāpaṇi naṟṟirikūṭa veṟpetir kāṭṭittiruk
   kuṟṟālamāntalamuṅkāṭṭi ṉāṉiṭṭai kūṭuvaṉē. (167)
   vilvaḻakkattiṟṟaṉañcayaṉkaṉṉaṉvituraṉeṉac
   colvaḻakkatturaimālrakunātacukuṇaṉveṟpiṟ
   celvaḻakkakkuḻalīrcāra cikaippattiramivaiyil
   valvaḻakkiṭṭuveḷippaṭuvāraḻuvampākaḷē. (168)
   nikkirakamēṉaiyanukkirakamāmanunītipuri
   yukkiramakātaḷavāyrakunātaṉveṟpōtimamē
   cakkiliyāyiṉarpārappāruṅkaikkoḷaccampantattā
   lakkirameṉṟukuyavaritaiveḷīyākkiṉarē. (169)
   coṟpatakkaṟpaṉaiyōreḻuttiṟcatakañcōrvatilā
   maṟa* takkattantarurakunātamakipaṉveṟpi
   ṉiṟpatakkaṟpakavalliyaṉṉīrvekunēttinuṅkaip
   poṟpatakkaṅkoḷamārpiṟakaṭakāpuṟappaṭṭatē. (170)
   pūmāṉperuñcelvampāmāṉkalaikaḷporuṭkoṭaikkuk
   kāmārakaratalamālrakunātaṉkaviṉvaraivāy
   māmāṉmatamayilēyetirkoḷpavāvaittaṉarō
   kōmāṉveḷippaṭumuṉṉetirpūraṇakumpaṅkaḷē. (171)
   viṭṭaṅkoṭukkumuṉivaimuṉṉampiyavīṭaṇaṟkup
   paṭṭaṅkoṭukkumarakunātacētupativaraivāy
   vaṭṭaṅkoṭukkumpaṇattukkumēṟṟaṉamvaṇṭarnaṭpā
   liṭṭaṅkoṭukkumaimēṉāṭṭavākkumvanteytiyatē. (172)
   nūlāyirukkunarkkattanitañcatanūṟaḷikku
   mālāyirukkumrakunātaṉṟēvaivaraimayilē
   mēlāyirukkiṉumpārppāriravalarmēlaṉaṟikkīḻ
   pōlāyirukkiṉumīkaittaṉattarpuravalarē. (173)
   pōruṭuceṉṟuvalavaṉaipōlattaiputtiraṟkut
   tērūrcalataramālrakunātaṉaṟṟēvaiyaṉṉīr
   nīruramainōkkarumveṭkiyoḷikkanitāṉattilē
   pōrūcimēlirumparanāṭṭumuppakaṉṟē* (174)
   ticaipukaḻakaṉṉaṉkupēraṉvicayaṉcipiyeṉaccol
   licairakunātaṉmaṇivaraimāṉaṉaiyīrumatu
   vacaitīrakacakāṉavittaiyaippārttumakiḻntaṉamēṟ
   pacaiyuṟukōkāṉavittaiyeppōtiṉippārppatuvē. (175)
   muṭukkavarutiraṇamalliṉakāvimuṭiyavaṟai
   koṭukkumararakunātaṉvaraimalarkkompaṉaiyīr
   aṭukkunne ṉīrkaṇaiyāḻimukattiṭṭa**
   ṉiṭuppiṉiṟakuṇṭalamāpiṟacilampuvantēṟiyatē** (176)
   kiṭa**mumuramumicaiyuṅkoṇṭaccamuntīmai puṅka
   paṭamumoḻittarakunātacētupativaraivāyk
   keṭavācatiyamaṟiyītatīriṉipaṅkaḷakīttakaiyu**
   maṭavīraṟivikkiṉāṉkoṭṭicakāṭṭuvaṉamattaḷamē. (177)
   caṅkaiyilāmalirappōṟkutavucārnitip
   paṅkayamaṉṉarakunātacētupativaraivāy
   maṅkainallīritunallāccariyamuṇmaiyuṅkaṇōka
   kaṅkaikaṭakkumuṉṉēcittirakūṭameṉkaṇṇuṟṟatē. (178)
   vairamaiyuṭaiyakaivēlāvoṉṉārpoṉmaṇimuṭikkup
   pairamaiyaṟuttarakunātacētupativaraivāy
   naimaraiyuṭai yanucuppīravācacaṅkanāṭuvatiṟ
   kaimamaiyuṭai yavārkēṉaṇimaipeyaraṅkaccimiḻē.* (179)
   iṅkitāttiṉappakutikoṇarntumuṉeṇaṇimaṉṉā
   paṅkiṭumuṟṟarakunātacētupativaraivāy
   yaṅkitamākattarucaṭakōpaṅkaṇṭāccatumuṉ**
   caṅkiṭutōḷiṭācakkaraṅkāṭā ka*** riṉirē. (180)

   aḷaiyuṇṭira navanītantiruṭimuṉayaicciyākait
   taḷaiyuṇṭameyrakunātaṉcilōccayāṉatāṉavalīra
   vaḷaiceṇṭumīṉacoṉā**turaiyaṭaittuvarimuṉveṉṟīr
   tiḷaiyuṇṭamērūvumveṉṟiṭiṉīranta** ṉṉavarē. (181)
   kumaiyavarainimiṭattiloṉṉārmeytaviyākaimamēṟa
   camaiyavarainirupaṉarakunātaṉṟaṭavaraivā
   yamaiyavaraiyupācokkamuṉkāṭṭiyaruḷiyanī
   rimaimaṭavaraipoḷikkattakumōcoluyēntiḻaiyē. (182)
   viḷavāyvarumikalkaṉṟāleṟintumuṉveṉṟuvanta
   taḷavāyaracarpirāṉrakunātaṉṟaṭavaraivāyk
   kuḷavāytaṉiluṅkaḷaviṟkuḷaccēlkaḷkutikkumeṉṟō
   kaḷavāymaṟaittuvaittīrmaṭavīrīrukaippiṭittē (183)
   kōvaittuṟaikkuppatiṉāyirampoṉkoṭutticaiko
   ṭēvaittuṟaikkutturairakunātaṉaṟikirimiṉṉē
   yēvaittuṟaikkuḷveṟikoṇṭucaṅkiliyēntumata
   māvaittuṟaikkuveḷiyēviṭiṟpaḻivantiṭiṭumē. (184)
   kaṭaimuṉṉarniṉṟumuṭimēṟṟamatirukaikkuvittup
   paṭaimaṉṉarpōṟṟumrakunātacētupativaraivā
   yiṭaitāṉkuṟaintatumaccamuṅkāṭṭuvatillaiyeṉṟāṉ
   maṭavīrumatutaṉattaiyevvāṟumatippatuvē. (185)
   amararmaṉitarnarāmutācanarākavukkira
   camarceyrakunātaṉcilōccayattaiyaṉallīr
   namaṉaiyaṭa*kkikkaṭavūrūṅkāṭṭiyañāyattiṉā
   lumaiyivvulakilamutanaṭēcareṉṟōtuvarē (186)
   īrañcukaṇṭaṉiṟakkaviṇṇōrkuṭiyēṟamati*
   pārañcumakkumrakunātacētupativaraivāya
   vīrañcutārippatiṉṟimuṉkēṭakamviṭṭeṟintu
   pōrañcuvāriṟkaivāḷaiyoḷippateṉpūṅkoṭiyē (187)
   ceṉṟattaikkaṇṭakappōriṟṟiṉantaḷḷicceyyamānā
   ṇiṉṟattaikkaṇṭarakunātaṉmālvarainēriḻaiyī
   roṉṟattaikkaṇṭirukkaccūrceṅkaṟpaṭṭuyarntakaḻuk
   kuṉṟattaikkaṇṭaṉaṉkāṇpateppōtuṉikōvaḷamē. (188)
   cellūrappārtatiparākumoṉṉāruyirtiṉṉanamaṉ
   pallūrappāṟkolrakunātacētupativaraiyī
   rallūraippāṟpoṉṉaiyīrippōtuṅkaḷattippaṭṭu
   vallūraipārttaṉaṉpārppēṉiṉineytalvāyalaiyē. (189)
   cellakkaimāṟupaṭaiyārkkutavumaicēralarai
   vellakkaipōyavaivēlrakunātaṉvilaṅkaṟpoṉṉē
   nallakkaivaittappaṭiyeyatumīḷuvaṉāṉumutu
   pallakkaikkāṭṭiyaṉuppumeṉaiveḷippācaṟaikkē. (190)
   kōcikamattamaṇicūṟaiyiṭṭetirkūṭalātam
   pācaṟaiyiṭṭarakunātacētupativaraivā
   yāciriyattiṉmuṉkūviḷaṅkāṭṭiyaruḷiyanīr
   mācilkaruviḷamuṅkāṭṭiṟkārikaivācippaṉē. (191)
   kārniraiyattaitturattiyeṭuttataṉkaivaraiyāṟ
   pārniraikāttarakunātacētupativaraivāya
   nērnērnirainērnirainiraimūṉṟaiyunīkkippiṉṉā
   nērniraiyoṉṟaiyuṅkāṭṭiyavāṟeṉṉanēriḻaiyē. (192)
   valliyattāṉaiyiloṉṉalarkeṭṭuppiṉvāṅkavaṭu
   palliyattāṉairakunātacētupativaraivāyc
   colliyattāṉaiyaḻaikkumuṉmāmitoṭarutalpō
   lelliyattāṉaiyacaiyāmalētukkeṟikayiṟē. (193)
   cittiyaikkaṇṭamoṉpāṉiṟceyvōrunaṟcētuviṟceya
   pattiyaikkaṇṭarakunātacētupativaraivāya
   nattiyaikkaṇṭamaṇikōkaṉakampoṉṉāṭumaṇi
   pattiyaikkaṇṭaṉamāvuṅkaṇṭālariyākuvamē. (194)
   muttamarakatamāṇikkañcoṉṉamuṭinirupar
   nittametirpeyarakunātaṉmālvarainēriḻaiyī
   ruttamarāyiṉarcāṇārcaṇṭāḷaruyarmakuṭa
   vattaṉartāḻntaṉarpāruṅkaliyukavañcaṉaiyē. (195)
   kālulakaiyaḷaviṭṭamāleṉakkaivaḷarceṅ
   kōlālaḷaviṭṭamālrakunātaṉkuvaṭṭaṉamē
   mēlāmvaruṇattarmālaimuṉkāṭṭivitippaṭippiṉ
   ṉālāmvaruṇattarmālaiyuṅkāṭṭutaṉalvaḻakkē. (196)
   tikkacamāmaimakamēreṉattiricēṭaṉmakiḻa
   mikkavaḷarpukaḻvēḷrakunātaṉmaiveṟpaṇaṅkē
   kaikkaḷaccātinaṉṉeyatalaikkoṇṭatukaṇṭiṭaiyar
   takkateṉṟakkaṇamēpāṟkuṭaṅkaḷaittāṅkiṉarē. (197)
   veṉṟēntiṉamikaleṉṟiṟumāntamāvēntarniru
   paṉṟēntikaḻmeyrakunātacētupativaraivāya
   vaṉṟēnticaiyicaiyuñcoṉallīraṇṭāvāḻttavuyar
   kuṉṟēntimāleṉamēloḷittīruyarkōkkaḷaiyē. (198)
   vaṉacampaḻaṉamvaḷarcempināṭaṉmalicelvattuṭ
   paṉacampaḻaṉamrakunātacētupativaraivāyk
   kaṉacampaḻaṉampuyarkōpporuḷiṭaṅkaṇṭukoṇṭō
   maṉacampaḻaṉampaṉatāḷiṭamumaṟivateṉṟē. (199)
   coṟputaṉāṅkalviyileṉṟeḻutiṉantōṟumaṉṉi
   yaṟputamaṉṉarpaṇirakunātaṉaṉivaraivāyk
   kaṟputarunakaiyīrnilaiyāmaimuṉkāṭṭivanta
   puṟputaniṟkanilaiyāmunaṅkaṅkuppōkiyatē. (200)

   cētuvaiyāḷalarmātirunālvaḷarcētuvaiyāṇ
   mātaḷavāyrakunātakirīṭivaraivarumuṟa
   pātamiṉṉētaṇṭulamvāṅkaccoṟcuyampākiyeṉṟē
   yōtaṉaṅkāṭṭiyanīkaḻunīraiyoḷittateṉṉē. (201)
   nākaramuntutamiḻōriṉmaikkaṅkuṉaiyacceyti
   vākaramaintumikurakunātaṉvaraimiṉaṉṉīr
   cākaramuntiyaṭaittīrilaṅkaimaṉcantamaṇic
   cēkaramuntakarttatālumaiyēravicēyeṉparē. (202)
   māṉilameṅkumantānilantaṅkamakiḻcempiyā
   kōṉilampāṭṭaitteṟurakunātaṉkuvaṭṭaṇaṅkē
   kāṉilaṅkārkaṭavūrkaṇṭanāmakkalaiyarkaṇṭāṟ
   ṟēṉilaṅkāntiruttoṇṭattokaiyunterintavarē. (203)
   āvaciyampoṉṉaiyūrvaciyūrappeyarārkkaruḷip
   pāvaciyaṅkoḷrakunātacētupativaraivāyp
   pūvaciyañceytaṉavaciyantarappūṇṭatupōṟ
   kōvaciyantarappūṇṭateppōtucoṟkōkilamē. (204)
   piṅkaḷattālvantaṭaintōrkuṭumpappiratiṭṭaiceyyak
   kaṅkaṇaṅkaṭṭuceṅkairakunātaṉkaviṉvaraivāy
   maṅkainallīruṅkaḷarattinākarattaimaṟaittuvarac
   caṅkaṭaṅkāṭṭattakumōvirappavātaṅkaḷukkē. (205)
   tōmiṉiyārceyiṉuñcirañcētikkattōṉṟumuṉai
   māmiṉiṉīḷvaṭivāḷrakunātaṉvaraimaṭavīr
   tēmiṉitāmeyyamalaiyaippōṟṟittivarmuṉmuṟai
   yāmiṉiyēvaṉanīliyaippōṟṟutumyāmiṉiyē. (206)
   makamilaimēvavaḷarcempināṭṭiṟaivākuveṉṟu
   nakamilaivīraraṇakēcarirakunātaṉveṟpiṟ
   cakamilaiyañceyamēlāyuyarntataṉampaṭaittā
   cukamilaiyeṉṟucolvārōvulakiṟcuṭarttoṭiyē. (207)
   vēṟcēralarmaccarkoṅkarvaṅkāḷarviṟaṟcamukap
   pāṟcērapayarakunātacētupativaraivāya
   nūṟcēraṉavaiyiṉunūṟṟiloṉṟāṉanucuppuṭaiyīr
   kāṟcēraḷittaraikkāṟcōkoṭātatukaitavamē. (208)
   kulattaittantēvarkoḷaccempināṭṭukkuṭikaḷukku
   nalattaittantāḷumaṉurakunātaṉmainākattiṟcai
   valattaittantārkuḻalīrmuṉpatakkavalateṉṟuḷḷa
   kalattaittantīrirutūṇiyuntāruṅkaṇakkuṭaṉē (209)
   karukkuñcīlimukamaṉcolinaṭpaimuṉakāttikalai
   karukkuñcīlimukamaṉṉapporurakunātaṉveṟpiṟ
   parukkuñcīlimukaṅkāṭṭiyanīmaṟaipāṇikkuḷē
   yirukkuñcīlimukaṅkāṭṭātiruppateṉṉēntiḻaiyē (210)
   vēntātivēntarparavuñcamūkavicayaṉumaṉu
   māntātikaḷpukaḻvēḷrakunātaṉvaraimaṭavīr
   kāntāriyāytturiyōtaṉamālpeṟṟukkāṭṭiyavaṟ
   kāntātaiyaimuṉṉamēkāṭṭiyatiṅkaticayamē. (211)
   muṉṉāriyaiccilaiyākacceytōṉveṭkamuṉcilaiyaip
   piṉṉāriyākacceyumrakunātappirapalaṉvaraip
   poṉṉētiṉanaṟkarumpaittārāmaṟpuḻukilaku
   paṉṉāṭaimūṭukurumapaitantāyeṉṉapākkiyamē. (212)
   vañcaṉaiyāyvaruṅkoṭiyōrkaṇmaṇiyiḻakkak
   veñcaramēvuceyarakunātaṉviyaṉcilampiṟ
   nañcamalāmaṉaiviṭṭumuṉṉāṉkaṉiyaḷiya
   nañcatiṭāmaṟcentēṅkāyaiyētukkunalkiyatē*. (213)
   curatattilvēḷkalviyiṟpōcaṉṟantiṟṟuvaraiyarkōṉ
   caratattilrāmaṉeṉumrakunātaṉcayilamiṉṉē
   paratattilāvataṟintōñcivanicippattāpuri
   viratattilāvatunīyēyaṟivikkavēṇṭiyatē (214)
   kalaiyaimuṉkāṭṭumatipōṟṟavaḷakkavikainiḻa
   ṉilaiyaimuṉkāṭṭumrakunātaṉmālvarainēriḻaiyīr
   malaiyaimuṉkāṭṭiyaṭaittīrkaṭalainaṉmantirattā
   lalayaimuṉkāṭṭiyatupōlakkāṭṭumaṉaiyiṉṟiyē. (215)
   taṅkāviyaṉṉaniṟaicempināṭaṉcaraṇaṭaintōr
   paṅkāviyaṉṉarakunātacētupativirutāñ
   ceṅkāviyaṉṉamaṇitāṉaicērkkaccēvakamuṉ
   koṅkāviyaṉṉakuḻalīratuvuṅkoṭukkiṉṉaṟē. (216)
   kiṭaikkuṅkiṭaikkuṅkiḷarcempināṭaṉkeṭippayantaṉa
   paṭaikkumpaṭaikkumrakunātacētupativaraiyīr
   puṭaikkumpuṭaikkunturaittaṉanīrtarappūrittanāṉ
   kaṭaikkuṅkaṭaikkumamaiccaraiyuntariṟkaikkoḷvaṉē. (217)
   cūṉantantīrmalinticcempiyartōṉṟalicaik
   kāṉantantīrañcevirakunātaṉkaviṉvaraivāya
   vāṉantantīreṉnuṇṇiṭaiyirnaṉmaṇikkaṉakat
   tāṉantantīriṉaṅkōtāṉamuntariṟṟāṉameyyē. (218)
   poṉṉikkuppoṉṉittilamaṇiyītaṇpuṉṟacempiyāḷa
   ceṉṉikkucceṉṉiyeṉumrakunātaṉaṟṟēvaiyaṉṉīr
   vaṉṉikkumuṉṟaṉamīntīrcoṟkāviyamvācikkanī
   ruṉṉikkaviñareṉakkāṭṭiṟkūṭaṟkuṭaiyavarē. (219)
   naṭamunticaiyeṉappoṟcataṅkaittoṉinalkamuṉca
   kaṭamuntupaṅkacattāṉrakunātaṉkaviṉvaraivāya
   vaṭamoḻiteṉmoḻiyāñcūtamāmuṉpiṉmārkkappaṭit
   tiṭamuṉpukaṇṭaṉampiṉṉoṉṟuṅkāṇṭaṭuñcēyiḻaiyē. (220)

   cittiyamāṇmaiyavutāriyanaṉmaikīrttiyaintu
   nittiyamākumrarakunātaṉmālvarainēriḻaiyīr
   cattiyamillaiyaḷiyillaimeyyuṇmaicāṭciyillai
   yattiyumvampumuṭaiyīrumakkiṅkaracillaiyē. (221)
   koṭaikkañciyamukilārpoḻiṟcempiyarkōmatalait
   toṭaikkañciyameyrakunātaṉmālvaraittōkaiyuṉṟa
   ṉaṭaikkañciyapiṭikuttuṇappārttaṉnāṭaṭṭumē
   viṭaikkañciyatuṭikaṭṭuṇṭaṭipaṭṭiruppatumē. (222)
   catturumitturuvitturumampoṟṟaraḷayiṭṭu
   natturunatturuvatturuvaṉrakunātaṉveṟpiṉ
   matturuvaittaricittōmuṉṉāḻimatittavaṉcey
   patturuvattiloṉṟeppōtukāṇpatupaintoṭiyē. (223)
   maṉṉāmarakkaṉaimuṉṉāḷaippōriṉmakuṭapaṅkan
   taṉṉāṇmaiyāṟceytamālrakunātaṉcayilamiṉṉē
   koṉṉārkaliṅkavaṅkammalaiyāḷakkuṭakutantāy
   piṉṉāṭaṇimaccatēcamumīyiṟperumaiyuṇṭē. (2241)
   kalamalivēlaiyalaivīṟucaṅkattuṟaicēr
   talamikutēvaittuṟairakunātataṉataṉveṟpi
   ṉalavaṉacattiruvaṉṉīrummāliṅkunāṭoṟumuṟa
   palamilaimettacalamuṇṭiteṉṉacamapāvaṉaiyē. (225)
   nariyāṭumāṉamucalāṉpōṟpakaiyañcanāṭukuya
   variyāṭavātilakaṉarakunātaṉvaraiyaṇaṅkē
   yariyāṭukūttumuṉkāṭṭiyanīyiṉiyampulikkō
   tariyāṭukūttaiyuṅkāṭṭiluṇṭāmvekutaṉamaṅkaḷē. (226)
   ōtaṇṭānāṭṭiṟkuṭivāṅkappantamoṭumaṇakkāṉ
   mītaṇṭanāṭṭappurirakunātaṉveṟpaṇaṅkē
   kōtaṇṭaṅkuntamuṉṉīntupiṉmāmakuṭamuṅkaṭa
   vētaṇṭamuntariṉāṉaṅkatēcattaivelkuvaṉē. (227)
   mātaṇṭakāraṇṇiyavācikaṇmuṉṉikalvāykkileṉvila
   kātaṇṭumeṉṟaruḷceyrakunātaṉkaviṉvaraivāyk
   kōtaṇṭakkuntakamiṉmaimeyyākiṟakuṭamalait
   lētaṇṭarākavamōtalaṅkāraviḷaṅkoṭiyē. (228)
   puṭavikaṭantamiḷavaṟkumeyttavampūṇṭumuṉṉē
   yaṭavikaṭantapatarakunātaṉcalamiṉṉē
   kuṭavikaṭantaralakāṭṭikkalaiyaikkaikkoṇṭoḷitta
   kaṭavikaṭantaralāluṉaiyuñcolvarkaṇṇaṉeṉṟē. (229)
   pūṇaṉaitantaitaḷainīṅkiyāṉantampūṇakkañca
   ṉāṇamuṉṉākavarurakunātaṉmainnākamiṉṉē
   pāṇaṉaiyōṭiyoḷikkaveṉṟāyaṅkapantaṉaiyuṅ
   kāṇaveṉṟāluṉaiyētirumāleṉparkaṇṭavarē. (230)
   ceṟkōlavempakuvāyttāṭakaiputtirakaḷirā
   maṟkōlutavutaṉurakunātaṉvaraimaṭavīr
   coṟkōlilampaiyaṅkōṭṭūrtaṟkōlantoḻutantiru
   viṟkōlamuntiruvēṟkāṭumēṟṟoḻavēṇṭiyatē. (231)
   kuruvārttaimēṟkoṇṭaṭarpicitācanarkōḷaiveṉṟu
   perumakaṅkāttaturairakunātaṉpiṟaṅkaṉmiṉṉē
   tirunīlakaṇṭaraivaṉṉattuṭaṉmuṉṟilaiyiṟkaṇṭōṅ
   karaitirukkāḷattivēṭaraippōroṭuṅkāṇkutumē. (232)
   vīṭaṇaṉāṟcolilaṅkaiccuvēlaikkumvēlaikkumēṉ
   māṭaṇaiceyyacceyumrakunātaṉvaraimaṭavīr
   kūṭaliṟairattiṉampakarntāmakuṭañceyaviḷai
   yāṭalkaṇṭōmvalaivīcāṭaluṅkaṇṭaṟikuvamē. (233)
   taruvāṉakantoṭucempiyiṟṟēvaittalattaḷavā
   yuruvākiyamaṉuvāmarakunātaṉveṟpoṇṭoṭiyīr
   tiruvāṉaikkāvuñcirakiriyuntericittuvantōṅ
   karuvūrtiriyampakamviruppāṭciyuṅkāṇkutumē. (234)
   kārānititarucintāmaṇicuvarkkattuṭaṉip
   pārāḷumintirarakunātacētupativaraivāy
   vārāṉaiyampuliṉāṅkañcappāṇimaṇivaṭamun
   nīrāṭalkāppuṟuvōñcoṟceyvīraiyennēriḻaiyē. (2350)
   kaṅkaiyilēviṭumōṭattalaivaṉkaḷittuttoḻa
   naṅkaḷukkōrtuṇainīyeṉṟaruḷarakunātaṉvarai
   maṅkainallīrtamaiyaṉṟampiyarmuṟaimārkkappaṭi
   yaṅkucampōṟṟaricikkaṭṭunāmavāyilaiyē. (236)
   turantararācapurantaraṉāṉaturaiyulaku
   purantavaipōkarakunātaṉmālvaraippoṉṉaṉaiyīr
   karantoḻuvēṅkaṭaṅkāṭṭiyanīriṉaṅkāṭṭumaṇi
   yaraṅkaṉaiyāḻitaraṉaimukuntaṉaiyappaṉaiyē. (237)
   kaṉamāṉanīryauvaṉamōkaiyīkaipoṉkalvimeyviṟa
   paṉamāṇmaimīṟurakunātacētupativaraivāyt
   taṉarēkaikāṭṭimeylaṭcaṇamuñcoṉṉacāttiramey
   yiṉamānaṉmaccamuṅkāṭṭiyuraikkiliḷaṅkoṭiyē. (238)
   veppaḷittāvamaṟaipuṅkameytikalvēṭṭirattaṅ
   koppaḷittākavañceyrakunātakupēraṉvarai
   yoppaḷittalāvatillāvañcaṉamaṇiyuṇmaiyilāc
   ceppaḷittāvateṉappirayōcaṉantēmoḻiyē. (239)
   kālaiyilāmalekkālaiyiluñceykaṭuṅkolaivai
   vēlaiyilārtarukōrakunātaṉviyaṉcilampi
   ṉūlaiyilāmaṟceyumiṭaiyīrmuṉpunūtaṉamāñ
   cēlaiyilāmaṟṟaruvatuṇṭōveṟuñcītaṉamē (240)

   nālāmpaṉuvaṉavaracaccoṟṟamiḻnāvalarkku
   mēlāmparicaruṇmālrakunātavituṟaṉveṟpiṟ
   pālāñcuyōtaṉamāruticcaṇṭaimuṉpārkkanaṭu
   nīlāmaparaṉillaiyēyuraippārevarnēriḻaiyē. (241)
   cēlaṉamēticoricutaiyuṇpaṇaiccempiyaṉceṅ
   kōlaṉapāyaṉrakunātaṉmālvaraikoṇṭavaraip
   pālaṉameṉmoḻiyīrmuṉkucaṉaippaṇintatupō
   ṉīlaṉaiyuntoḻutāleytalāñcelvanēttiyatē. (242)
   tampatamātiyiṟakkanampātatariyalarka
   ṇampatacēṭaratirākacceyrakunātaṉveṟpiṟ
   kampataṉamiṭaṟṟīrmuṉamāleṉakkāṭṭiyikaṟa
   kumpataṉaṅkaṇṭoḷippateṉṉāntakaṅkōvalarē. (243)
   vantaṉāmākattoḻuvārkkumantiramvāyttatikku
   pantaṉamākumrakunātacētupativaraivā
   yintaṉavattirattīrkaliyāṇamicaiyiliku
   cantaṉamuṉkoṭuttīrkoṭuppīraṭcataiyiṉiyē (244)
   turuppataṉaikkoṇarntetirviṭṭutturōṇareṉuṅ
   kuruppatamēttumaṉurakunātakumuṇaṉveṟpiṟ
   karuppataṉālluruvīramutaṉāmallikārccuṉamām
   paruppatamēttiṉamāṭutumēṟṟuṅkapattiriyē. (245)
   mittiraputtiraṉīkaikkuvākaikkumēvupala
   pattiraṉaṉṉarakunātacētupativaraivāyc
   cittirameṉmoḻiyīrkāmakkōṭaiteṟuveyiṟkuc
   cattiramuṉkoṭumpiṉkoṭunīrkkuṭantākattiṟkē. (246)
   taṭamirunteṉṉavaṉañcūḻteṉṟēvaittaṉileṇṭiru
   naṭamirunteṉṉamuracoliceyrakunātaṉveṟpiṟ
   paṭamirunteṉṉavaraiyīrmaruntuṭaṉpaṇṭitavar
   kaṭamirunteṉṉamuṉcattiramiṭṭapiṉkāṇkuvamē. (247)
   ayaṉaṅkaḷittavirutiṇaināṟkatiyāmuyirkkeṇ
   payaṉaṅkaḷittarakunātacētupativaraivāyk
   kayaṉaṅkaḷūrnantaṉameṉṟuraitteṉṉakāṭṭiyeṉṉa
   nayaṉaṅkaḷūrkkaḷittārpayirceykuvanaṉṉutalē. (248)
   uṭalaiyuṭalaiyuḷamātavariṉuṟunaroṭu
   naṭalainaṭalaiyilāmaṟpurirakunātaṉveṟpiṉ
   maṭalaimaṭalaivaciyākkuñceyyumaṭavaralē
   viṭalaiviṭalaiyillātataṉamētuveḷippaṭṭatē. (249)
   cittiraiyāvaṇimuṉpērnaṭuṅkacceṟunarvēlum
   pattiraiyaṉṉarakunātacētupatuvaraivā
   yuttiraiyaṉṉamaṭavīrpaṇappaiyuṭaiyarvaicca
   muttiraiyillaiyeṉilāntaṉattukkumōcaṅkaḷē. (250)
   aṭalaiyuṭaiyakiṭkintaiyarkōṉaiyaṭittacara
   viṭalaiyeṉumeyrakunātaṉmālvaraimelliyilā
   yiṭalaiviṭumaṇikkuntaṉamēṉeḷiyēṅkaḷukkuk
   kaṭalaiyavaluṭaṉīntāluṇpōmpalaṉkaikaṇṭatē. (251)
   aruṇaṇaiyuntumaṇiyeyiṟṟēvainakaracaṉkoṭait
   taruṇaṉaiyātaruṇmālrakunātaṉcayilamaṉṉīr
   varuṇaṉaimuṉpukaṭinatinīraṇipaṇivārmoykkumpa
   karuṇaṉaiyunteṟiṉīrnicaṅkōtaṇṭaṅkaikkoṇṭatē. (252)
   mullaiyalaṅkaliṉmiṉṉārkaṇvaṇṭiṉmoykkavvāc
   collumivuḷitturairakunātaṉcilampaṉaiyīr
   kollamuṉṉākakkuyavarivantukutikkakkaṇṭum
   pallaiyameṅkoḷittīruṅkaḷcēvakampāḻttatuvē. (253)
   niṟkaṭāṅkākkoṭiyālavaṭṭampaṭainēralākō
   viṟkaṭaṅkāṇatteṟurakunātaṉalveṟpaṉaiyīr
   coṟkaṭaṅkātapukaḻmukarāmaṉiṟṟōṉṟiyanīr
   maṟkaṭaṅkāṇpittuttaravāmuṉvēlaimaṟaittateṉṉē. (254)
   muṉampaṭaittīrareṉavantanēralāmūṭaraippōl
   vaṉampaṭaittōṭaviṭurakunātaṉvaremaṭavīr
   taṉampaṭaittīriraṇṭūrpaṭaittatīreṉṉatāṭciyuṇṇa
   vaṉampaṭaittīrillaicattiramētukkaṭaittatuvē. (255)
   koḷḷamaṟaiyavākkeṇṇirutāṉaṅkoṭuttamaiccā
   viḷḷamaṟaikoḷuḷarakunātaṉviyaṉcilampiṟ
   puḷḷamaṟaiyīteṉuṅkuḻalīrmuṉpukalkaṇakku
   veḷḷamaṟaiyavuṭaṉēpatumamveḷippaṭṭatē. (256)
   kuttipallāripuṉāṭilliyucciṉikōlkoṇṭai
   cittirakkaṉamutalvelrakunātaṉcilōccayavā
   yattiriyaittaricittōñcarapaṅkaṉācciramac
   cittipeṟṟāliṉināmēyirāmaṉuñcītaiyumē. (257)
   katakkuñcarakkariṉattaicciṉattukkaṭittatuṇavāya
   kutakkuñcarakkumuṇṉarakunātaṉkulavaraivāy
   matakkuñcarakkuḻalīrtaṉpāramatippaṟintō
   mitakkuñcarakkuppaikāṭṭimuṉkoṇṭavilaicollumē. (258)
   iṭakkumuṟaiceykoṭuṅkōlarcariṉattaiveṭṭi
   yaṭakkumuraivaṭivāḷarakunātaṉaṇivaraivāyk
   kuṭakkuvaṭakkaṟintōmataṉaviṟkuṇakkuttakkaṇa
   naṭakkumiṭamiṉiyāmaṟiyōmiṅṅaṉaṉṉutalē. (259)
   ticaiyampaṭikkavaḷarcempināṭaṉmeyttēvaiyākō
   tacaiyampaṭikkavarumrakunātaṉaṉṉāṭṭiluyarka
   tacaiyampaṭikkavuṅkāvērikāṇavuntantavuṅkaḷ
   vicaiyampaṭikkaviṭuṅkalviṉāṉkoḷḷamelliyarē. (260)

   pōraṇavācinaṭattiyamāttiraiputtiraṉmey
   yōraṇavācimuṉrakunātaṉveṟpoṇṭoṭiyīr
   vāraṇavācimuṉkaṇṭuvantōnallavāriticō
   kāraṇavācimaṇikōkaṉameṉṟukāṇpatuvē. (261)
   paṭiyiṭṭamākappurantaṭaṅkātapakaiyaiveṉṟa
   vaṭiyiṭṭavēṟkairakunātatīraṉmaṇivaraivāyt
   toṭiyiṭṭaceṅkaiyiḷampiṭinīnayantōṉṟavuṭam
   piṭiyiṭṭapōtallavōnicamāmuṉpiṭiyiṭṭatē. (262)
   kuṉikkumuṉṉēcilaiyoṉṉalarvāyccolkuḷaṟavumey
   paṉikkumveṉkaṇṭarakunātacētupativaraivāyc
   caṉikkumuṉṉētiruvārūrkkamalattaṭattaikkaṇṭō
   miṉikkaṇṭupōṟṟutummapalavāṇaṉmaṉṟēntiḻaiyē. (263)
   tuṇivārkkumāpalipāṟṟāṉamēṟṟiṭattōyattaimuṉ
   ṉaṇivārkkumāpuritēvaittuṟairakunātaṉveṟpiṟ
   paṇivārkkuccorkkamaḷittāyiṉiyapparamapatan
   taṇivārkkunītariluṇṭāmakimaitaḷiriyalē. (264)
   cukarālaiyattaiyaṟṟōrpaṇitēvaitoḻumaṉṉarcūḻ
   nakarālaiyattairakunātaṉākamuṉṉāṭṭantantē
   cikarālaiyattaimuṉkāṇappeṟṟōmvacutēvartanta
   makarālaiyattaiyuṅkāṇiluṇṭāṅkativāṇutalē. (265)
   ōkaiyaiyūkaiyuṭaṉēkoṇṭātularkkōyvatiṉṟi
   yīkaiyaiyīkaipurirakunātaṉveṟpēntiḻaiyīr
   vākaiyaikkāṭṭiyatupōlippōtuṅkaṇmaṉṉavaṉpa
   tākaiyaikkāṇpīkkiṉīrēyavaṟkuttaḷakāttarē. (266)
   nūtaṉamākattaruviṟkaṉakanaṉṉūṟkavikkuc
   cītaṉamākattarurakunātaṉaṟṟēvaiyaṉṉīr
   mātaṉanākamuṉkāṇaveṉṟukkiravaḻutiyaippōṟ
   kētaṉaṅkāṭṭappayantālumakkapakīrttikaḷē. (267)
   neruppuñcatākatiyuṅkalantāleṉanēralarmēṟ
   ṟiruppuñcamāvaṭivēlrakunātaṉaṟṟēvaiyaṉṉīr
   karuppuṅkalakamumaiyampukalunalkātunaṟpāl
   paruppuntaṉampaṇiyāramaḷittateṉpākkiyamē. (268)
   kālaittantattiyaiyāṟiṭumāppaṭaikkāvalaṉceṅ
   kōlaittantattiyaicceyrakunātakumuṇaṉvaraip
   pālaittantatatiyaivāymaṭavīrmuṉparamaṉaippōṟ
   ṟōlaittantattiyaiyeṅkoḷittīrtariṟṟōṟṟuvaṉē. (269)
   māṭṭāṅkuḷappaṭipōloṉṉalarpaṭaivārikaṭan
   tīṭṭāṅkuḷattiṉitirakunātaṉveṟpēntiḻaiyīr
   nāṭṭāṅkuḷamalaiyāṅkuḷaṅkaṇṭaṉanāmiṉimēṟ
   kāṭṭāṅkuḷattaiyuṅkāṇpateppōtukaḻaṟukavē. (270)
   aṭampiṭikkaitaivaḷarcempināṭṭilaracunaṉmai
   yiṭampiṭikkaitaracceyarakunātaṉveṟpēntiḻaiyīr
   kaṭampiṭikkaitaivarumuṅkaḷūrppayirkāṇakkuṭi
   yuṭampiṭikkaitarumuṉvārakantantatuttāmē** (271)
   kaṭampaṇilañceṟiyuñcempināṭṭiṟṟariyalāya
   yiṭampaṇikēṭṭuttoḻurakunātaṉaṭumāyēmaveṟpiṟ
   kaṭampaṇiyāṅkukuṭamuṉkaṇṭōmayilkāṇilaṉṟō
   tiṭampaṇivōmayilvākaṉaṉeṉṟuṉaittēmoḻiyē. (272)
   ūṉaimuṉkāṭṭuppuṟaviṉukkāvutavumaṉuk
   kōṉaimuṉkāṭāttakurakunātakupēraṉvarai
   yāṉaiyiṉmēlvaittukkōlamuṉā****
   mīṉaiyuṅkāṭṭilaṉṟōkaliyāṇameymelliyalē. (273)
   nālārkalippaṭaiyēvāruyirkoṇmaṉeṉavē
   vēlārkaratalamālrakunātaṉvilaṅkaṉ niṉṉē
   mālātirukkacciyacatitirikaṇṭuvāḻttavaraim
   pālāṟu cōtiruppāṟkaṭalkaṇṭu paṇitaṉaṉṟē. (274)
   veruviṭanaraikkōllaṭciyamānākaivēlkoṇṭika
   luruviṭantaitakkapporurakunātaṉveṟpoṇṭoṭiyīr
   maṟuviṭantaipaṇiyīratirunīrmalaimālaikkaṇṭōr
   tiruviṭantaikkumayilaikkumpōvārericikkavē. (275)
   taraikkuttaraiyeṉavāḻcempi****
   turaikkutturairakunātakācilōccayattōḷkayaṉṉīr
   varaik kuvaraiyuḷateṉṟumuṉkāṭṭilariṉu**
   tiraikkuttiraiyiṭuvārōyulakiṟṟerintavarē. (276)
   mañcaḷaiyiñcitaḷivaḷarceymoṭumñāṉi*
   viñcumeyttēvaivantuṉ'rakunātaṉavi*miṉṉē
   tuñcumuṉemucukuntaṉilāmaṟṟurattiyanī
   kañcaṉaiyuntolaitarāṟṟoḻuvāruṉaikkaṇṇaṉeṉṟē. (277)
   kēṭṭantamaṉṉaricaivīramāṇmaikiḷarpukaḻpuṇ
   cūṭṭantamāmeyarakunātaṉṟēvaiccuṭarkkirivāyc
   kāṭṭantamāñcoṟkaṭaimaruntīraperuṅkāyameṉṟu
   kōṭṭantanatīrkaṭukkāyppuvunīntarakkōrvaṉē. (278)
   kuccilaiyeytappeṟātavarēṉuntaṟkōrivantāṉ
   maccilaiyeytacceyumrakunātaṉvaraimaṭavīr
   naccilaiyeṉpataṟintōnumpāliṉināṅkaḷuyyak
   kaccilaiyeṉpatuñceytālvekunaṉmaikāṇumakkē. (279)
   añcaiyilēveruvēleṉṟeḷiyaraiyātarikku
   mañcaiyilēkeṉacceyrakunātamakipaṉvaraip
   puñcaiyilētuvaraiyeṉṟukāṭṭiyippōtaḻakā
   nañcaiyilēyeṉalāmōpeṇṇēpoṉṉināṭṭiṉilē. (280)

   cantaṉupōcaṉaḷaṉmātavaṉariccantiraṉpōl
   vantaṉumāṉmaṟurakunātaṉvaraimaṭavī
   rentaṉuveytamaṟimāviraṇṭatilakkuttappi
   vantatiloṉṟaimaṟaittoṉṟaikkāṭṭaṉṉamārkkamaṉṟē. (281)
   tākamiruntavaṟiyōrkkamutantaṟutaliṟṟi
   yākamiruntacararakunātaṉaṇivaraivāy
   mākamiruntanaṭuvīraturōṇavarupatum
   yūkamiruntuñcayiṉiyamōṭiyoḷittateṉṉē. (282)
   vīraraṇpōrkkuveruvimuṉcantivīṭiṉumoppāt
   tīraraṇamatamārakunātaṉcilampaṉaiyīr
   nīraraṇkaikkoṇṭuveṟpataṉaittaḷḷaṉītiyaṉṟu
   pāraraṇamamilaiyuṅkaḷramaṉaippāḻeṉparē. (283)
   vāṭṭāṉaikoṇṭakaṭaṟṟāṉaimaṇṭavarumakata
   nāṭṭāṉaiveṉṟaceyarakunātanarēntiraṉvaraik
   kāṭṭāṉaiveṉṟakaṭṭīrkiḷḷaiyēntimuṉkāṇumayiṟ
   kōṭṭāṉaiveṉṟakarumpiḷaiyāturaṅkōkilamē. (284)
   kūṭṭiṭanaṭpaippirikkappirittataikkūṭṭippiṉṉu
   mīṭṭiṭacceytarakunātaṉvilaṅkalaṉṉīr
   nāṭṭiṭaicceṭṭiyurattaimuṉkāṇpittunañcattaippiṉ
   kāṭṭiṭavōmaṟaittīruṅkaḷavāṇipaṅkaikaṇṭatē. (285)
   kiḷḷaimaṟaicolakkōkilaṅkēṭṭukkiḷarpoḻilcūḻ
   vaḷḷaivayaṟcempiyāḷrakunātaṉvaraimaṭavīr
   piḷḷaimuṉpeṇṭantatāṉaṅkaṇṭōmantappiḷḷaicaivaṅ
   koḷḷaiyiṭaccamaṇēṭiṭṭatuṅkaṇṭukoḷvateṉṟē. (286)
   kalaiyiruntālumuḷattiṟṟarumaṅkaḻaṟumaṉu
   nilaiyiruntālmakiḻarakunātanirupaṉveṟpiṟ
   cilaiyiruntāvateṉṉōkaṭṭiyapparaiccērkkamuṉṉē
   yalaiyiruntālallavōcolluvāyiṉiyaṅkaṉaiyē. (287)
   nātakamampukataiyīṭṭimāratavi*maṉcey
   cātakamaṉṉumurarakunātatayāḷaṉveṟpiṟ
   pētakamiṉṉaṟperuntuṟaikāṭṭiyapiṉṉalavō
   pōtakaṅkāṭṭattakumaṭiyārkaṭkuppūṅkoṭiyē. (288)
   vāṉcintippūnikarillākaimmāṟuṭai*vaḷḷalcempik
   kōṉcintippāvalācolrakunātaṉkuva*maṉaiyīr
   tēṉcintippōmeṉṟaḷittīrmuṉpāṉaiyattēṉaittantā
   ṉāṉcintippōṉeṉṟuntittikkakkoṇṭuṅkaṇāmattaiyē. (289)
   kaṭṭaṇakkōṭṭainitiyoṭumaṉṉartaṅkaikuvittuk
   koṭṭaṇakkōṭṭaiviṭurakunātakupēraṉvarai
   yuṭṭaṇakkōṭṭainikarkaḷattīttarumuṅkaḷperum
   paṭṭaṇakkōṭṭaiyaippōṟcantaippēṭṭaiyaippārkkaṭṭumē. (290)
   kuñcattaiveḷḷaikkuṭaiyaittamiḻkkukkulavucappira
   mañcattaiyīyuṅkoṭairakunātamakipaṉal
   vañcattaiveṉṉaṭaimāṉēmuṉpantayaiyātaritta
   kañcattaiccērntaṉaṉkōvateppōtuvaṅkāḷattaiyē. (291)
   viṇpuvipūṭaṇamāṭaipeṉṉāṭaivīpavameṉṟu
   naṇpuvipīṭaṇāceyrakunātanarēntiraṉveṟpiṟ
   paṇpuvipūtiyaṉaiyīrirukoṅkaipālittanī
   ruṇpuvipūcaṉaiyāṟkoḷḷuvākai*yukavalaiyē. (292)
   pampuviyākaraṇaṅkalaicāṉaṅkoḷpaṇṭitarā
   ṉampuviyāḻameṉumrakunātaṉmaintarmiṉṉē
   kompuviyācākataiyeḻutēṭukoṭuttātumey
   yampuliyāḷavaramuntantāṟkaliyāṇameyyē. (293)
   urumāṉaiyiṭṭikavētāvipavatturuppacikkō
   tarumāṉaiyiṭṭaviralrakunātaṉṟaṭavaraivāya
   varumāṉaimeṉkuḻalīrceykuvārkaivariṉumeyyāk
   karumāṉaiyīṉṟiyamaiyātukāṇkumpakāraṉukkē. (294)
   kaṅkaiyaikkaṇṭavarkaṅkaiyaikkaṇṭukarutumavar
   caṅkaiyaikkaṇṭaṉaiceyarakunātaṉcayilavarai
   yiṅkaiyaikkaṇṭacoṟṟēṉvañcikūṭaliṟaicolvañci
   koṅkaiyaikkaṇṭaṉaṉpāṇaraiyuṅkaṇṭukoḷḷuvāṉē. (295)
   vāṉaṅkulavaraiyeṅkuntaṉcīrttivaḷaravumai
   kōṉaṅkulappaṇiceyrakunātakumuṇaṉvarait
   tāṉaṅkulavumiṉaṉṉīrmuṉpēṟṟavātaṅkaḷukku
   māṉaṅkulameytappaṇṇumuṉṉēvantamātaṅkamē (296)
   teṉṉavaraivillavaraimaṉuviṟṟirutatiyicai
   miṉṉavaraicupurirakunātaṉvilaṅkalaṉṉīr
   coṉṉavaraiyaṟintōmuṅkaḷkāviyañcūttiram
   meṉṉavaraiyamaṟaiyāmalīntiṭumeṅkaḷukkē (297)
   tiṟaiyaṭikkumpalatīvuṅkalippakaitīraveṉṟu
   paṟaiyaṭikkumpoṉrakunātacētupativaraivaraivāyk
   kaṟaiyaṭikkumpamuṉikāṭṭakkāṇuntolkāppiyattiṉ
   maṟaiyaṭikkumpaṉmuṭikkumuraiyoṉṟuvāṇutalē (298)
   cinturattantaḷamēṟkoṇṭaṭipparcēṉaiyaimoy
   cinturattantaḷavēlrakunātaṉcilampiṟpoṉṉē
   cinturattantaccantaṅkaṇṭaṉamoṉṟucēraiyaṭic
   cinturattantamikukītamuṅkaṇṭitōvatoṉṟē. (299)
   nicicaraṉaṉṟumeyyeṉṉumveṅkūṟṟainimiṭattiṟkol
   vicikaramaṉṟōṭuvēlrakunātaṉviyaṉcilampil
   rucikarameṉṟayiṉmōkaṉatampaṉarūpamiṉṉē
   vacikarameṉṟaṟivippāymuṉpētaṉamvāyttavākkē. (300)

   maccupeyvīṭunitiyāmaṟaiyavāvāḻttavoru
   miccuppeytāṉrakunātaṉmālvaraimiṉṉaṉaiyīr
   naccuppayōtaravaṇṇappoṉmālaimuṉkāṭṭiyanīr
   naccuppoykaittalattaivaraimīṭṭiṭiṉaṉmaiyuṇṭē (301)
   taṉataṭampatticeluttalaraṟakeṉuntarmavuḷḷat
   taṉataṭampattitarurakunātaṉcayilamaṉṉīr
   taṉataṭampattipantantīriṉiyañcaṉavaivaccu
   taṉataṭampattiyatikāramuntaratarakkavarē (302)
   vaippōtakattaimaramānitimaṇimāṉumeyyi
   caippōtakattaivararakunātaṉcayilamaṉṉīr
   naippōtakattainucuppīriṉituṭaṉāṉuṅkaḷpoy
   kaippōtakattaiyuṅkaippōtakameṉakkāṇṭaṭumē. (303)
   paṇṭutantīrvaiyillāmaṟkuṭikaṭkuppaṟṟalāmey
   viṇṭutantīrpaṭacceyarakunātavicayaṉpaveṟpil
   vaṇṭutantīrvaikiyakuḻalīrkoṇṭaimālaimaṇac
   ceṇṭutantīrcaramuntarakkōrumeṉcintaṉaiyē. (304)
   varumalaiveṉṟacavipōṟpakaiyaimaṭittukkoṭait
   tarumalaiveyattakarurakunātaṉcayanilamaṉṉīr
   porumalaiyīcaratiyaiyoḻittīruppurivaliyai
   yirumalaiyuntavirattāṉīrmaruttuvareṅkaḷukkē. (305)
   allarkaikkuṇṭalavillāraimantirattāṟcempinā
   ṭellāraiyuntoṭavāḻarakunātaṉveṟpēntiḻaiyīr
   nallāraippōlvaruṅkallāraiṭentañāyañcollu
   millāraikkāykiṉṟavallāraikkāṭṭutaleṅkaḷukkē. (306)
   uṭalaiyirutalaiyuṟṟōṉpaḻitoṭarntōṭivara
   vaṭalaiyumveṉṟarakunātaṉṟēvaiyaṇivaraivāy
   maṭalainikarttakuḻalīrnaṟcākkaraivaṭṭuttantīr
   kaṭalaiyumviṭṭukkalantālallōrucikāṇpatuvē. (307)
   vaḷamēvutēvairakunātapūpaṉvaraiyiṭattē
   kuḷamēvuceñcoṟkuyilaṉaiyīrniṉkoṭuviraka
   muḷamēvu****curatākantīrnati*vuṉṉiṭattā
   miḷanīrait***ṉikkaṇṭiṟavāviṭileṉpalaṉē. (308)
   nikatayakumpiṭṭuppararācāpaṟkeñciniṟpappoṉṉai
   vaittaṅkirukkurakunātaṉtēvaimaṇivaraivāy
   nattaṅkumpiṭṭakuḻalīraticayanaṉṟunaṉṟiṅ
   kattaṅkumpattaiviṭṭappālirācinaṭpāṉatuvē. (309)
   paiyāṭaravampuṉairāmaliṅkarpatampaṇiyu
   maiyāṉeṉuñcoṟṟucarakunātaṉmainnākamaṉṉīr
   ceyyātaticayañceytīrtaṉattaittiṟantaḷittuk
   kaiyāṟkaṭalaṭaittīrtirumāṟiṟaṅkāṭṭiyatē. (310)
   kōvaittuṟaiyoṉṟiṉāṉūṟukoṇṭamaikkoṇaṭaleṅka
   ṭēvaitturaitaḷavāyrakunātaṉcilampiṉmata
   ṉēvaikkoṭiyaimuracaiviṉṉāṇaiyeḻilvaṉacap
   pāvaikkamutamaṉaiyīrmaṟaittīreṉpakaiyeṉṉalē. (311)

           irakunātacētupati orutuṟaikkōvai muṟṟiṟṟu.
       ----------------
       iṉṉuṅkuṟaivupaṭṭa ceyyuṭkaḷippoḻutu kiṭaittaṟkaritāyiruttaliṉ
       cēkarittu vaittirukkiṟa puṇṇiyavāṉkaḷ itai acciṭṭavarukku aṉuppiṉāl
       piṉṉaravaṟṟai yiraṇṭā muṟaiyac ciṟpatippittu utaviceytavarkaḷ
       peyaraiyum veḷippaṭutti vantaṉattuṭaṉ cila piratikaḷaiyum
       aṉuppapaṭum.
       -----
       ittuṭaṉ accil patippittaputtakaṅkaḷ

   kōṭiccurakkōvai
       tirucciṟṟampalakkōvai
       uvamāṉacaṅkirakam irattiṉaccurukkam
       cevvantippurāṇam
       civatarumōttiram
       nallāppiḷḷaipāratam
       civañāṉacittiyār (cupakṣattiṟku, maṟaiñāṉatēcikar, civākrayōkiyar,
       ñāṉappirakācar, civañāṉayōkiyar,
       nirampavaḻakiyar, cupramaṇyatēcikar, ivarkaḷiṉ uraiyuṭaṉ.)

   ----- --------
   taṉataṭa
   taṉataṭamaṭa
   taṉataṭamapat
   taṉataṭamapattiṭa
   -----------------------------------------------------------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 4 April 2012
   Feel free to send corrections to the webmaster.

References

   1. http://www.projectmadurai.org/
