                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                              nāṭakak kalai
                         avvai ṭi kē. caṇmukam

                   nAtakak kalai by auvai ti. kE. caNmukam
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our Sincere thanks go to the Digital Library of India
       for providing us with scanned images version of the work online.
       Etext preparation and proof-reading:
       This etext was produced through Distributed Proof-reading approach.
       We thank the following persons in the preparation and proof-reading
       of the etext:
       R. Aravind, S. Govindarajan, Senthan Swaminathan, S. Karthikeyan,
       R. Navaneethakrishnan, V. Ramasami, K. Ravindran, Santhosh Kumar
       Chandrasekaran,
       S.A. Ramachandar, Thamizhagazhvan and V. Devarajan
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2011.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]http://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                  avvai ṭi kē. caṇmukam avarkaḷiṉ
                             "nāṭakak kalai"

   source:
       " nāṭakak kalai"
       avvai ṭi. kē. caṇmukam
       1967
       tamiḻ nāṭu caṅkīta nāṭaka caṅkattiṉ utaviyuṭaṉ veḷiyiṭappaṭṭatu
       iraṇṭām patippu: 1967 - vilai rūpāy 2-25
       veḷiyīṭu: caṅkaratās cuvāmikaḷ niṉaivu maṉṟam
       mīṉāṭci kalā nilaiyam
       27, cīṉivāca perumāḷ 3-vatu teru,
       irāyappēṭṭai :: ceṉṉai-14
       viṟpaṉaiyurimai: niyūceñcuri pukhavus piraivēṭ limiṭeṭ
       *ceṉṉai -2
       -----------------------------

                                 aṇinturai
         cilampuc celvar. ma. po. civañāṉam, em.el.ē avarkaḷ
       'aṉupava ñāṉam' eṉpatu eḷitiṟ peṟa iyalāta arumperum cottākum.
       itaṉai, oru tuṟaiyil oruvar peṟṟirukkiṟār eṉṟāl, ataṟkuḷ avar
       mutumaiyaiyum aṭaintiruppār. ataṉāṟṟāṉ, 'mūttōr col vārttai
       amirtam' eṉṟa poṉmoḻi tōṉṟiyatu.
       nāṭakak kalait tuṟaiyil auvai ti. ka. caṇmukam aṉupava ñāṉattai
       muḻumaiyākap peṟṟuḷḷār. āṟu vayatilēyē nāṭaka mēṭaiyil naṭikkat
       toṭaṅki, iṉṟuḷḷa aimpattāṟu vayatu varait toṭarntu arai nūṟṟāṇṭu
       kālamāka naṭittu varukiṉṟār.kalaiñar ti. ka. caṇmukattiṟku
       naṭippukkalai tantaiyiṭamiruntu peṟṟa pitirārjita cottu. avar
       maṭṭumiṉṟi, avaruṭaiya muttaṇṇākkaḷāṉa ti. ka. caṅkaraṉ, ti. ka.
       muttucāmi ākiyōrum iḷavalāṉa ti. ka. pakavatiyum naṭikarkaḷāvar.
       'maṉōṉmaṇīyam' eṉṉum uyarnta nāṭaka nūlai iyaṟṟiya pērāciriyar
       cuntaram piḷḷai ti. ka. caṇmukattiṟku māmaṉār muṟaiyāvār.
       ām. kalaiñar ti. ka. caṇmukam pala talaimuṟaikaḷāka nāṭakak kalait
       tuṟaiyil īṭupaṭṭuḷḷa kuṭumpattaic cārntavarātalāl, attuṟaiyil avar
       paripūraṇa aṉupavam peṟa muṭintirukkiṟatu. naṭippataṉai veṟum
       toḻilāka maṭṭumallāmal peruntoṇṭākavum karutum paṇpiṉai kalaiñar
       caṇmukam cakōtararkaḷiṭam kāṇalām.
       kalaiñar ti. ka. caṇmukam, nāṭakak kalaiyil peṟṟuḷḷa tiṟamaiyai
       mecciyum, akkalaiyiṉ vaḷarccikkāka avar āṟṟi vantuḷḷa toṇṭiṉaip
       pārāṭṭiyum mānila caṅkīta nāṭakac caṅkamum, mattiya caṅkīta nāṭaka
       akātemiyum avarukkup paricukaḷ vaḻaṅkiyuḷḷaṉa. anta iru caṅkaṅkaḷil
       aṅkam vakikkum perumaiyaiyum avar peṟṟirukkiṟār.
       ittaku ciṟappukkaḷaiyellām peṟṟa oru naṭikar 'nāṭakakkalai' paṟṟi
       nūl eḻutukiṟāreṉṟāl, atu muḻumai peṟṟatāka, tamiḻ ilakkiyak
       kaḷañciyattiṟku oru putu varavāka irukkumeṉpatil aiyamillaiyallavā?
       'nāṭakakkalai' eṉṟa innūl, kalaiñar caṇmukam aṇṇāmalaip palkalaik
       kaḻakattil māṇavarkaḷukkāka nikaḻttiya coṟpoḻivākum. paṭṭam peṟāta
       oruvarai itupōṉṟa vakuppaṟaic coṟpoḻivukku aḻaikkum marapu nam
       tamiḻakattiluḷḷa palkalaikkaḻakam etaṉiṭamum iruppatākat
       teriyavillai. palkalaik kaḻakaṅkaḷ tāṉ aṟiñarkaḷait tōṟṟuvikka
       muṭiyumeṉpatu viti. ataṉai yārum maṟuppataṟkillai. āṉāl, etilum
       vitikku vilakku uṇṭallavā? atupōla, vitikku vilakkākavēṉum
       palkalaik kaḻakattiṟku veḷiyēyum aṟiñarkaḷ tōṉṟa muṭiyum eṉpataṉai
       ciṇṭikēṭṭukaḷum, ceṉaṭṭukaḷum, tuṇai vēntarkaḷum oppuk koḷvatillai.
       nalla vēḷaiyāka, nāṭakat tuṟaiyil aṉupavam peṟṟa mutiyavarkaḷilē
       paṭṭatārikaḷāka iruppavarkaḷ aritātalāl taṉatu marapukku māṟāka
       kalaiñar caṇmukattai aḻaittu 'nāṭakak kalai' paṟṟip pēcac
       ceytirukkiṟatu aṉṉāmalaip palkalaik kaḻakam.ataṟkoru kumpiṭu!
       nāṭakak kalaiyiṉ oru nūṟṟāṇṭu varalāṟāka amaintuḷḷatu innūl.
       kalaiñar caṇmukam varalāṟṟu āciriyaralla. āyiṉum oru varalāṟṟu
       āciriyarukku irukkavēṇṭiya vivēkamum vicālamāṉa maṉatum, viruppu
       veṟuppaṟṟu vimarcikkum paṇpum, cuvaiyaṟṟataiyum cuvaiyuṭaiyatākkum
       eḻuttāṟṟalum avariṭam iruppataṉai innūlil kaṇṭu eṉ itayam
       pūrippaṭaikiṉṟatu. avar eṉṉuṭaiya naṇparallavā!
       “nāṭakattil piracāram” eṉṟa pakutiyil 'kalai kalaikkākavē' eṉṟa
       kōṣattiluḷḷa kuṟaipāṭṭiṉai takka cāṉṟukaḷuṭaṉ eṭuttuk kāṭṭi, kalai
       makkaḷai vāḻvikkavum payaṉpaṭa vēṇṭum, eṉpataṉai valiyuṟutti,
       nāṭakattilē piraccāramum kalantāltāṉ atu
       nāṭakak kalaiyai, naṭippu,nāṭaka eḻuttu, payiṟṟuvikkum āciriyat
       taṉmai, naṭattivaikkum amaippu (kampeṉi) ākiya palvēṟu kōṇaṅkaḷil
       niṉṟu vimarcikkiṟār āciriyar. ataṉāl, aḷavāl curuṅkiyatāyiṉum,
       nāṭakak kalayai vimaricippatilē muḻumai peṟṟatāka viḷaṅkukiṟatu
       innūl.
       nāṭakak kalaiyiṉ ciṟappai, ataṉāl viḷaintu varum naṟpayaṉkaḷai
       eṭutturaikkum āciriyar āṅkāṅkē tammuṭaiya-tam
       cakōtararkaḷuṭaiya-tam naṭikak kuḻuviṉaruṭaiya-aṉupavaṅkaḷaiyum
       vaḻaṅkiyuḷḷār.
       muṉ talaimuṟaiyil vāḻntu maṟainta, taṉ talaimuṟaiyil tammōṭu vāḻntu
       koṇṭirukkiṉṟa naṭika naṭikaiyarkaḷiṉ peyarkaḷaiyum-avarkaḷ
       vāḻkkaiyil cuvaiyuḷḷa nikaḻccikaḷaiyum innūlil cērttu, varuṅkālat
       talaimuṟai naṭika-naṭikaiyar avarkaḷai maṟantuviṭātirukka vaḻi
       ceytirukkiṟār āciriyar caṇmukam. itu, vaḷarntu viṭṭavarkaḷiṭam
       eḷitilkāṇa muṭiyāta uyarnta paṇpāṭu.
       potuvāka, innūl nāṭakak kalaiyiṉ carittira cāsaṉam eṉalām.
       palkalaikkaḻakamoṉṟil nikaḻttiya coṟpoḻivāka amaintirukkum innūlai,
       kallūrikaḷil pāṭamākkiṉāl, māṇavarkaḷ payaṉ peṟuvar. itu
       ilakkiyaṅkaḷōṭu cērttu eṇṇattakka ciṟanta nūl eṉpatil aiyamillai.
       ivvaḷavu ciṟanta oru nūlil eṉ peyarum iṭampeṟum aḷavil nāṉ oru
       naṭikaṉāka illāmaṟ pōṉataṟku ēṅkukiṉṟēṉ. innūlāciriyar iṉṉum pala
       nūlkaḷai eḻuti mēlum mēlum pukaḻ peṟuvārāka!
       25-8-67 )        ma. po. civañāṉam.
       ceṉṉai-5.)
       -----------------------------------------------------------
       muṉṉurai
       tiru. ṭi.kē. caṇmukam avarkaḷ tamiḻnāṭṭil talaiciṟanta naṭikar;
       ilakkiya aṟivum peṟṟavar. eṉavē, ilakkiya ārāyccik kaṇkoṇṭum nāṭaka
       aṉupavak kaṇkoṇṭum varalāṟṟuk kaṇkoṇṭum tamiḻ nāṭakattaik kāṇum
       vāyppu avarukku uṇṭu. ātalāl, nāṭakak kalaiyiṉaip paṟṟic ceṉṟa āṇṭē
       ciṟappuc coṟpoḻivu nikaḻtta aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakam avarai
       aḻaittiruntatu. uṭal nalam iṉmaiyāl anta āṇṭē avar varamuṭiyāmal
       pōyviṭṭatu. kālam tāḻttatil āḻntu eṇṇavum, parantu ārāyavum iṭam
       ēṟpaṭṭatu eṉalām. avar inta āṇṭu akṭōpar tiṅkaḷ 27, 28, 29-ām
       nāṭkaḷil tiru. cīnivāca cāttiriyār maṇṭapattil mūṉṟu coṟpoḻivukaḷ
       āṟṟiṉār. ellōrum accoṟpoḻivukaḷil īṭupaṭṭup pārāṭṭiṉar. tamiḻ
       ilakkiya varalāṟṟukkup peritum utavum eṉṟa karuttil
       iccoṟpoḻivukaḷaip palkalaik kaḻakam veḷiyiṭukiṟatu. ittakaiya nūl
       tamiḻil illāta kuṟaiyai ivveḷiyīṭu pōkkum eṉpatil aiyamillai.
       vāḻka caṇmukaṉār! vāḻka nāṭakam! vāḻka tamiḻ!
       aṇṇāmalaip}
       palkalaik kaḻakam,}        te.po.mīṉāṭcicuntaraṉ,
       14-12-1959.}        tamiḻ kalait tuṟait talaivar.
       ---------------------
       aṉpuk kāṇikkai
       aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakattāriṉ aḻaippiṉai ēṟṟu 1959 akṭōpar
       27,28,29 tētikaḷil māṇavarkaḷukkāka, mūṉṟu coṟpoḻivukaḷ
       nikaḻttiṉēṉ. avaṟṟaip palkalaikkaḻakattārē nūl vaṭivilum
       veḷiyiṭṭārkaḷ. icaikkallūri māṇavarkaḷukkup pāṭamākavum vaittārkaḷ
       inta ariya vāyppiṉai nalkiya muṉṉāḷ tuṇaivēntar tiru.
       ṭi.em.nārāyaṇacāmip piḷḷai avarkaḷukkum, aṉṟu palkalaikkaḻakattil
       tamiḻttuṟait talaivarākavum, iṉṟu maturaip palkalaikkaḻakattiṉ
       tuṇai vēntarākavum irukkum paṉmoḻip pulavar; tiru.te.po. mīṉāṭci
       cuntaraṉār avarkaḷukkum nāṉ mikavum kaṭamaippaṭṭirukkiṟēṉ.
       innūliṉ iraṇṭāvatu patippai veḷiyiṭa eṉakku aṉumatiyaḷitta
       palkalaikkaḻakattārkku eṉ itayam kaṉinta naṉṟiyiṉait terivittuk
       koḷkiṟēṉ. tamiḻnāṭakap pērācāṉ, tavattiru. caṅkara tās cuvāmikaḷ
       niṉaivu maṉṟattiṉ iraṇṭāvatu veḷiyīṭāka, innūl veḷivaruvatai
       eṉakkuk kiṭaitta perumpēṟākak karutukiṟēṉ. atuvum apperumāṉiṉ
       nūṟṟāṇṭu viḻāviṉai oṭṭi in nūl veḷiyiṭap peṟuvatu mēlum
       ciṟappukkuriyatākum.
       1959 varai tamiḻakattil naṭaipeṟṟa nāṭakaṅkaḷ tām innūlil iṭam
       peṟṟuḷḷaṉa. ataṉpiṉ naṭantavaṟṟaip paṟṟi maṟṟoru camayam eḻutuvēṉ.
       eṉakku ciṉṉañciṟu paruvattilēyē nāṭakak kalvi payiṟṟuvittu eṉṉai
       oru naṭikaṉ eṉṟu tamiḻakam pārāṭṭuvataṟku vittiṭṭa
       perumatippukkuriya pērācāṉukku, innūlai aṉpuk kāṇikkaiyākac
       camarppikkiṟēṉ.
       'avvaiyakam', ceṉṉai - 6)
       26-8-67 )        ti.ka.caṇmukam
       -----------------------------------------------------------
       aṟiñariṉ pārāṭṭuk kaṭitam
       palkalaik kaḻakattil tāṅkaḷ āṟṟiyuḷḷa coṟpoḻivukaḷ, cariyāṉa
       tarattil tayārikkappaṭṭavaitām. "naṭippukkalai" eṉṟa talaippiṉ kīḻ
       aḻakāyum, āḻntavaiyāvum uḷḷa uṇmaikaḷ palavaṟṟai vaḻaṅkiyiruppatu
       pārāṭṭattakkatu. "kalai kalaikkākavē" eṉpataṉ poruḷaṟṟa taṉmaiyai
       viḷakkiyiruppatum, pōṟṟattakkatāy amaintirukkiṉṟatu. nāṭakattil
       piracāram eṉpatil pukuttiyuḷḷa arumaiyāṉa karuttukkaḷai nāṉ mikavum
       koṇṭāṭukiṟēṉ. maṉattai meṉmaippaṭuttum aḷavil nāṭakattiṉ
       uṭkaruttum, upatēcamum amaivatai vaṟpuṟuttiyiruppatu meccattakkatu.
       kēvalam poḻutu pōkkiṟkākavē, nāṭakattai racikkum paḻakkam vara vara
       atikamāki varum nāṭkaḷil, ivvitam colvatai nāṉ maṉamāra
       varavēṟkiṟēṉ. "The Play is the thing" eṉṟa oru āṅkilac col uṇṭu.
       ataṉ karuttāvatu, evvitamāṉa paṭaippāyiṉum, ataṉuḷ potinta uṭcelvam
       itaya vaḷarccikku ukantatāka iruppatām. itaṉai maṟakkāmal
       palavitamāka nīṅkaḷ aḻutti aḻutti, uraittiruppatai mikavum nāṉ
       racittēṉ.
       'sahirutayā'               ki.cantiracēkaraṉ. M.A., B.L.,
       ṭākṭar raṅkāccāri vīti,        tākūrp pērāciriyar
       ceṉṉai-4.        ceṉṉaip palkalaikkaḻakam
       28-11-64.
       -----------------------------------------------------------
       eṉṉurai
       tamiḻ nāṭakak kalaikku cariyāṉa carittiram illaiyeṉṟa
       nalnōkkattuṭaṉ, taṉatu aṉupavattaiyum, taṉakkut kiṭaitta
       viparaṅkaḷaiyum vaittukkoṇṭu oru ciṟanta nāṭaka varalāṟṟai tamiḻ
       makkaḷukkut tarukiṟār; nāṭaka aṉupavam niṟainta kalaiñar avvai
       tiru. ṭi. kē. caṇmukam avarkaḷ.
       attuṭaṉ, naṭippup payiṟci peṟṟu ciṟanta naṭikaṉākat tikaḻvataṟku
       ciṟuvar nāṭakak kuḻukkaḷ (pāys kampeṉikaḷ) maṟaintupōṉa ikkālattil
       naṭikar pañcam tamiḻ nāṭṭil ēṟpaṭṭuviṭumō eṉa añci naṭippuk
       kalaiyaippaṟṟiyum, virivāka innūlil kuṟippiṭṭiruppatōṭu nāṭakak
       kalai pāmara makkaḷukkum payaṉpaṭakkūṭiya muṟaiyil amaiya vēṇṭum;
       āṉāl, pakkuvamākap payaṉpaṭuttavum teriyavēṇṭum eṉṟu teḷivākavum
       eṭuttuk kūṟukiṟār.
       itu pōṉṟa aṉupavam niṟainta periyārkaḷiṉ nūlkaḷaiyellām, veḷiyiṭa
       vēṇṭumeṉṟu eṇṇiyapōtu inta nūliṉ urimaiyai caṅkaratās cuvāmikaḷ
       niṉaivu maṉṟattiṟkē koṭuttutaviya avvai ṭi. kē. caṇmukam
       avarkaḷukku eṅkaḷ naṉṟi urittākuka.
       pala aluvalkaḷukkiṭaiyē inta nūlukku muṉṉurai eḻutikkoṭutta
       matippiṟkuriya cilampuc celvar ma. po. ci., em. el. ē. avarkaḷukkum
       inta nūlai ciṟanta muṟaiyil accaṭittuk koṭutta mūvēntar accaka
       nirvāki tiru. muttu avarkaḷukkum ēṉaiya toḻilāḷikaḷukkum ematu
       naṉṟi.
       tamiḻakak kalai vaḷarccikku toṇṭu ceytuvarum tamiḻnāṭu caṅkīta
       nāṭakac caṅkattār innūl veḷivaruvataṟku vēṇṭiya poruḷutavi ceytu
       eṅkaḷukku ūkkamaḷittārkaḷ. avarkaḷukku eṉṟeṉṟum naṉṟi celuttak
       kaṭamaippaṭṭuḷḷōm. toṭarntu pala nūlkaḷ veḷiyiṭa eṇṇiyuḷḷōm. ataṟku
       ellōruṭaiya nal ātaravu kiṭaikkumeṉṟu nampukiṟēṉ.
       mīṉāṭci kalā nilaiyam,        ṭi.eṉ. civatāṇu,
       27, cīṉivāca perumāḷ 3 vatu teru,        ceyalāḷar,
       ceṉṉai-14.        caṅkaratās cuvāmikaḷ niṉaivu maṉṟam.
       -------------------
                    ________________________________________

                              poruḷaṭakkam

   1. tamiḻ nāṭaka varalāṟu
       2. naṭippuk kalai
       3. nāṭakattil piracāram

   mūvēntar accakam, 37, cī. pe. ca teru, ceṉṉai-14
   -----------------------------------------------------------

                      1. tamiḻ nāṭaka varalāṟu

   nammuṭaiya tamiḻ nāṭṭil iṉṟu nāṭakak kalai nalla muṟaiyil vaḷarntu
   varukiṟatu. maṟṟa moḻiyāḷarkaḷellām, piṟa nāṭṭiṉarellām pōṟṟip pukaḻum
   aḷavukku nām muṉṉēṟi varukiṟōm. uṇmaitāṉ. āṉāl inta muṉṉēṟṟam namakku
   eppaṭik kiṭaittatu? nāṭakak kalai iṉṟaiya nilaiyai aṭaivataṟku
   namakkutaviya periyavarkaḷ yār? ataṟkāka nām ettaṉai āṇṭukaḷ ciramap
   paṭṭōm? namatu pātaiyilē eppaṭippaṭṭa kaṣṭaṅkaḷait tāṅki muṉṉēṟavēṇṭi
   vantatu eṉpataiyellām nammil palar eṇṇip pārppatillai. uṇmaiyai
   oḷikkātu colla vēṇṭumāṉāl, ciṟappāka, ceṉṟakāla nāṭaka varalāṟṟaiyellām
   eṇṇip pārttu naṉkaṟintu teḷivu peṟṟu muṉṉēṟa vēṇṭiya kaṭamaiyum
   urimaiyumuṭaiya nāṭakak kalaiñarkaḷum, nāṭakattuṟaiyilē naṭamāṭi iṉṟu
   tiraippaṭattuṟaiyilē iṭam peṟṟuḷḷa tiraippaṭak kalaiñarkaḷum kūṭa
   itupaṟṟi naṉṟiyuṇarcciyōṭu cintikkiṟārkaḷā eṉṟu nām cantēkap paṭavēṇṭi
   irukkiṟatu.
   1918-ām āṇṭil eṉ āṟāvatu vayatil nāṉ nāṭakattuṟaiyilē cērkkap peṟṟēṉ.
   kaṭanta 49 āṇṭukaḷum nāṭakattuṟaiyilē eṉ vāḻkkai kaḻintatu. iṭaiyiṭaiyē
   cantarppa cūḻnilaikaḷ tiraippaṭavulakukku eṉṉai iḻuttuk koṇṭu
   pōyirukkiṉṟaṉa. 1985-ām āṇṭiliruntu ituvarai pala paṭaṅkaḷil
   naṭittirukkiṟēṉ. nāṉum eṉ cakōtararkaḷum naṭitta 'mēṉakā' eṉṉum
   tiraippaṭam 1935 ām āṇṭiṉ ciṟanta paṭamākat tērnteṭukkap peṟṟatu. 1953
   ām āṇṭil tiraippaṭa naṭikar tērvil eṉṉaic ciṟanta naṭikaṉeṉat
   tērnteṭuttup perumaip paṭuttiṉārkaḷ. ataṉ piṟaku, 1960l tamiḻnāṭu
   caṅkīta nāṭakac caṅkattār, ciṟanta nāṭaka naṭikaṉ eṉa eṉṉaip pārāṭṭip
   paricu vaḻaṅkiṉārkaḷ. 1962l putu ṭilli mattiya caṅkīta nāṭaka
   akāṭamiyiṉ cārpil ciṟanta nāṭaka naṭikaṉ eṉum virutai nam pāratak
   kuṭiyaracut talaivar avarkaḷ eṉakku vaḻaṅkiṉār.
   iṭaiyiṭaiyē tiraip paṭaṅkaḷil naṭikkum vāyppai nāṉ ēṟṟu vantuḷḷa
   pōtilum, iṉṉum nāṉ nāṭaka mēṭaiyiltāṉ toṭarntu paṇi purintukoṇṭu
   varukiṟēṉ. eṉṉai nāṭaka naṭikaṉeṉṟē collikkoḷḷa virumpukiṟēṉ. appaṭiyē
   vāḻntum varukiṟēṉ.
   1918 il toṭaṅkiya eṉ nāṭaka vāḻkkai, naṭikaṉākavum,nāṭaka
   āciriyaṉākavum, nāṭakat tayārippāḷaṉākavum eṉṉai ituvarai vaḷarttu
   vantirukkiṟatu. itaṟkāka nāṉ perumaippaṭukiṟēṉ.
   akkāla avala nilai
   nāṉ nāṭakattuṟaiyilē iṟaṅkiya anta nāḷil nāṭakak kalaiñrkaḷ mikavum
   iḻivākak karutappaṭṭu vantārkaḷ. kolaikāraṉ, koḷḷaikkāraṉ
   mutaliyavarkaḷaik kaṇṭāl makkaḷ eppaṭip payantu otuṅki vāḻvārkaḷō atē
   nilaitāṉ nāṭakakkāraṉukkum iruntu vantatu. nāṭakakkāraṉeṉṟāl
   kuṭiyirukka vīṭu koṭukkakkūṭa makkaḷ payantārkaḷ. aṉēka ūrkaḷil
   mayāṉakkaraikku arukē pēykaḷ vacikkum vīṭeṉṟu otukkappaṭṭa vīṭukaḷiltāṉ
   antak kālaṅkaḷil nāṅkaḷ kuṭiyirukka nērntatu. 'oru toḻilumillātār
   nāṭakakkārāṉār' eṉpatu oru paḻamoḻiyākakkūṭa uruvāki irunta kālam.
   anta avala nilaiyellām māṟi iṉṟu nāṭakak kalaiñarkaḷaip
   pārāṭṭukiṟārkaḷ; nāṭakakkalaiñarkaḷaic camutāyattiṉ mukkiya aṅkamākak
   karutukiṟārkaḷ; nāṭakakkalai vaḷarcciyāl nāṭu vaḷarcci peṟumeṉṟu
   nampukiṟārkaḷ. nāṭaka vaḷarccikkāka araciyalārē caṅkam
   amaittirukkiṟārkaḷ; paṭṭam vaḻaṅkukiṟārkaḷ; paricu koṭukkiṟārkaḷ;
   pārāṭṭukiṟārkaḷ; palkalaik kaḻakattilē nāṭakattaippaṟṟip pēca
   nāṭakakkāraṉukku aḻaippu viṭakkūṭiya aḷavukku nalla cūḻnilai
   ēṟpaṭṭirukkiṟateṉṟāl aṉṟum iṉṟum vāḻntirukkum pēṟu peṟṟa eṉ
   pōṉṟavarkaḷukku vāḻvil itaiviṭa makiḻcciyaḷikkum viṣayam vēṟu etuvum
   irukka muṭiyātallavā?
   vaḷarcci vēkam
   ceṉṟa 40 āṇṭukaḷil tamiḻ nāṭaka mēṭai aṭaintirukkum vaḷarcciyaik kāṇum
   pōtu eṉakkē viyappākattāṉirukkiṟatu. mūṉṟē mūṉṟu 'kiyās' laiṭṭukaḷai
   vaittukkoṇṭu nāṭaṅkaḷ naṭaipeṟṟa pōtum nāṉ naṭittēṉ; iṉṟu kaṇṇaip
   paṟikkum miṉcāra veḷiccattilēyum naṭittu varukiṟēṉ.
   evvaḷavu periya māṟutalkaḷ!...evvaḷavu arumaiyāṉa cuvai mikunta
   varalāṟu itu!! eṇṇip pāruṅkaḷ!
   inta varalāṟṟai nām ārāya vēṇṭiyatu avaciyamallavā?
   tamiḻ nāṭakak kalaiyiṉ iṉṟaiya vaḷarcciyilē ettaṉaiyō periyavarkaḷ
   paṅku peṟṟirukkiṟārkaḷ. nāṭaka ilakkiyam eṉpatu paṭittu maṭṭum vaḷarum
   ilakkiyamalla; kaṇkaḷāl pārttum makiḻakkūṭiya ilakkiyamākum. eṉavē,
   accilē veḷivantuḷḷa nāṭaka nūlkaḷiṉ aḷavaik koṇṭu maṭṭum ataṉ
   vaḷarcciyaik kaṇakkiṭamuṭiyātu. paramparai paramparaiyāka araṅkilē
   āṭivantuḷḷa nāṭakaṅkaḷiṉ vaḷarcciyaiyum aḷavukōlākakkoṇṭu pārttāl
   namakku uṇmai viḷaṅkum. intak kaṇṇōṭṭattōṭutāṉ tamiḻ nāṭaka varalāṟṟai
   nām ārāyavēṇṭum.
   nāṭakam eṉṟāl eṉṉa
   nāṭakam kalaikkaracu; nāṭṭiṉ nākarīkak kaṇṇāṭi; pāmararkaḷiṉ palkalaik
   kaḻakam. uṇarcciyait tūṇṭi viṭṭu, uḷḷattil putaintu kiṭakkum aṉpaiyum
   aṟivaiyum tūymaiyaiyum veḷippaṭutti makkaḷaip paṇpaṭuttum makattāṉa
   kalai.
   nāṭakam eṉṟāl eṉṉaveṉpatu uṅkaḷukkut teriyum. uṅkaḷil palarum
   pārttiruppīrkaḷ. eṉavē, nāṭakak kalai eṉpataippaṟṟi uṅkaḷukku
   viḷakkuvataṟkāka nāṉ iṅkē ilakkiya ārāycci etuvum naṭattap pōvatillai.
   nāṭu - akam = nāṭakam, nāṭṭai akattil koṇṭatu nāṭakam. atāvatu, nāṭṭiṉ
   ceṉṟa kālattaiyum nikaḻ kālattaiyum varuṅkālattaiyum taṉ akattē
   kāṭṭuvatāl nāṭu - akam - nāṭakam eṉṟu peyar peṟṟirukkiṟatu. nāṭu -
   akam. atāvatu, akam - nāṭu; uṉṉuḷ nōkku; uṉṉaiyuṇar; akattai nāṭu,
   eṉṟellām palavitamāka aṟiñarkaḷ itaṟkup poruḷ kūṟuvārkaḷ.
   curukkamākac collavēṇṭumāṉāl nāṭakam 'ulaka nikaḻccikaḷaik kāṭṭum
   kaṇṇāṭi' eṉpatu muṟṟilum poruntum.ēṉ tōṉṟiyatu
   inta nāṭakak kalai ēṉ tōṉṟiyatu? eppaṭit tōṉṟiyatu? eṅkiruntu vantatu?
   itaṉ varalāṟu eṉṉa? eṉpaṉa pōṉṟa viṣayaṅkaḷ ellām uṅkaḷil cilarukkut
   teriyātirukkalām. avaṟṟait tāṉ ippōtu collap pōkiṟēṉ.
   cātāraṇamāka nām veḷiyē pōkumpōtu ettaṉaiyō kāṭcikaḷaip pārkkiṟōm;
   racikkiṟōm. appaṭi nām pārttu makiḻnta kāṭcikaḷiṟ cila maṟakka
   muṭiyātapaṭi nam maṉattilum patintu viṭukiṉṟaṉa. avvāṟu nam maṉattil
   patintuviṭṭa anta aḻakāṉa kāṭciyai nalla ōviyak kalaiñaṉ oruvaṉ
   cittirattilē tīṭṭikkoṇṭu varukiṟāṉ; antac cittirattai nām pārkkumpōtu
   namakku evvaḷavu makiḻcci uṇṭākiṟatu? kaṇ muṉṉāl kaṇṭu kaḷitta oru
   periya kāṭci muḻutum ciṉṉañciṟu cittirattil oṭuṅki viṭṭattaik kaṇṭu
   racikkiṟōm allavā?
   uṅkaḷ tampi, taṅkai allatu pāppā tiṉamum uṅkaḷ muṉṉāl cirittu
   viḷaiyāṭik koṇṭirukkiṟatu. appā, ammā ellōrum pārkkiṟārkaḷ; nīṅkaḷum
   pārkkiṟīrkaḷ. makiḻcci aṭaikiṟīrkaḷ. illaiyā?.....antat tampiyaiyō
   taṅkaiyaiyō allatu pāppāvaiyō pukaippaṭam eṭuttu antap pukaip paṭattaik
   kaiyilē vaittukkoṇṭu pārkkumpōtu uṅkaḷukku evvaḷavu āṉantam uṇṭākiṟatu?
   iṉṉoṉṟu pāruṅkaḷ; kaṭaivītikaḷil paḻakkaṭaikaḷai aṉēkar
   pārttiruppīrkal. vāḻai, mā, mātuḷai, palā mutaliya palavakaiyāṉa
   paḻaṅkaḷ kaṭaikaḷil irukkum. antap paḻaṅkaḷai yārum aticayattōṭu
   pārttukkoṇṭiruppatillai. āṉāl paḻaṅkaḷaip pōla maṇṇālō, kākitattālō
   ceytu varṇam pūcik kaṭaikaḷil vaittirukkiṟārkaḷē, avaṟṟaip pārttu
   aticayappaṭukiṟōm. 'aṭaṭā! maṇṇāl ceytatu māmpaḻam pōl irukkiṟatē' eṉṟu
   pārttup pārttup paravacam aṭaikiṟōm allavā?
   ippaṭi nēril kaṇṭa oru aḻakiya kāṭciyaic cittirattilē kāṇumpōtum,
   tiṉamum pārttuk koṇṭirukkum nam vīṭṭiluḷḷa pāppāvaip pukaip paṭattilē
   pārkkum pōtum uṇmaiyāṉa paḻaṅkaḷaip pārppataiviṭap paḻaṅkaḷ pōlac
   ceytaṉavaṟṟaip pārkkum pōtum namakku oru taṉi iṉpam, makiḻcci ēṉ
   ēṟpaṭukiṉṟatu? inta uṇarccikkuk kāraṇam eṉṉa? atē kāraṇattāltāṉ
   nāṭakamum tōṉṟiyirukka vēṇṭum. ituvē aṟiñarkaḷiṉ karuttu.
   maṉitaṉukku mūṉṟu uṇarccikaḷ uṇṭākiṉṟaṉa. oṉṟu paci uṇarcci. iraṇṭāvatu
   āṇ - peṇ - pāl uṇarcci. mūṉṟāvatu viḷaiyāṭṭu uṇarcci. inta uṇarccikaḷ
   iyalpākavē uṇṭākiṉṟaṉa. viḷaiyāṭṭu uṇarccikaḷil piṟar ceyvataip pōl
   nāmum ceytu kāṭṭa vēṇṭumeṉṟa uṇarcci kuḻantaip paruvam mutalē nammiṭam
   iruntu varukiṟatu. inta viḷaiyāṭṭuṇarcciyiliruntu eḻuntatutāṉ nāṭakam.
   marappāvaik kūttu; pommalāṭṭam
   ivvāṟu iyalpāka ellōrukkum ēṟpaṭum viḷaiyāṭṭuṇarcci paṇṭaik kālattil
   irunta nammuṭaiya periyavarkaḷukkum ēṟpaṭṭatu. mutalil marattāl ceyta
   pāvaikaḷai vaittuk koṇṭu ōṭiyāṭi viḷaiyāṭac ceytārkaḷ. ataṟku
   'marappāvaikkūttu' eṉṟu peyar
   vaittārkaḷ. piṟaku atilē koñcam vaḷarcci ēṟpaṭṭatu. maṇṇālum, tuṇiyālum
   maṉitarkaḷaippōl aḻakāṉa pommaikaḷaic ceytu antap pommaikaḷiṉ kai, kāl,
   talai mutaliya uṟuppukaḷaik kayiṟṟāl kaṭṭip piṉṉāl maṟaivil iruntu
   kayiṟṟai iḻuttu veku cāmarttiyamākap pommaikaḷai āṭavum, pāṭavum ceytu
   viḷaiyāṭṭuk kāṭṭiṉārkaḷ. ataṟkup 'pommalāṭṭam' eṉṟu peyarum vaittārkaḷ.
   poruṭ kāṭcikaḷ naṭaipeṟum iṭaṅkaḷil iṉṉum nīṅkaḷ pommalāṭṭattaip
   pārkkalām.
   tōṟpāvaik kūttu; niḻaṟpāvaik kūttu
   itē pōṉṟu tōliṉālum pommaikaḷaic ceytu viḷaiyāṭiṉārkaḷ. ataṟkut
   'tōṟpāvaik kūttu' eṉṟu peyar.
   muṉṉāl veḷḷait tiraiyaip pōṭṭu antat tiraikkup piṉṉāl oru viḷakkai
   vaittu iṭaiyil aṭṭaiyiṉālō, kākitattiṉālō, ceyta pommaikaḷaik kāṭṭi
   viḷaiyāṭiṉārkaḷ. anta viḷaiyāṭṭukku 'niḻaṟ pāvaik kūttu' eṉṟu peyar.
   inta niḻaṟpāvaikkūttu ippōtu nam nāṭṭil atikamāka illai. malēyā,
   tāylāntu* pakutikaḷil cātāraṇamāka naṭaipeṟukiṉṟaṉatu.
   nāṅkaḷ malēyā ceṉṟiruntapōtu inta niḻaṟ pāvaik kūttukaḷaip pārttōm.
   irāmāyaṇam, mahāpāratam ākiya kataikaḷai ivarkaḷ kāṭṭukiṟārkaḷ. ippaṭik
   kāṭṭupavarkaḷ islāmiya matattaic cērntavarkaḷ eṉpatai iṅkē kuṟippiṭa
   vēṇṭum. kalaittuṟai matavēṟupāṭukaḷukku appāṟpaṭṭatu eṉpatai itu
   kāṭṭukiṟatallavā?
   nāṭaka viḷaiyāṭṭu
   ivvāṟu uyirillāta pommaikaḷai vaittuk koṇṭu viḷaiyāṭuvataiviṭa uyiruḷḷa
   maṉitarkaḷaiyē vēṣam pōṭac ceytu āṭippāṭi naṭikka vaittup pārppatu
   mikac ciṟanta viḷaiyāṭṭallavā? itu yārō oru periyavar mūḷaiyil mutalil
   tōṉṟiyirukkiṟatu.
   ataṉ payaṉākattāṉ inta nāṭaka viḷaiyāṭṭu uṇṭāki irukkiṟatu. iṉṉum
   nāṭakattai 'viḷaiyāṭṭu' eṉṟu tamiḻilē colluvatuṇṭu. āṅkilattil kūṭa
   'ṭirāmā' eṉpatōṭu 'piḷē" (Play) eṉṟum colvatuṇṭallavā?
   ippa nammuṭaiya muṉṉōrkaḷ mūḷaiyilē oru kālattil tōṉṟiya inta nāṭaka
   viḷaiyāṭṭu, pāvaikkūttu mutal palavitak kūttukaḷāka muṉṉēṟi vaḷarntu
   nāṭṭiyamāki, nāṭṭiya nāṭakamāki iṉṟu nām kāṇum navīṉa nāṭaka
   ulakattiṟku vanta katai mikap periya varalāṟu.
   nāṭakamum nāṭṭiyamum
   ēṟattāḻa eṇpatu āṇṭukaḷukku muṉpu varai nāṭaka mēṭaiyilē veṟum āṭṭamum,
   pāṭṭumtāṉ iruntu vantaṉa. perumpālum pēccu illai. muṉpellām
   nāṭṭiyattaiyum, nāṭakattaiyum vēṟākak karutavillai eṉat terikiṟatu.
   aimperuṅ kāppiyaṅkaḷil oṉṟākiya cilappatikārattil iḷaṅkōvaṭikaḷ,
   nāṭṭiyamāṭum mātaviyai 'nāṭaka mēttum nāṭakak kaṇikai' eṉṟutāṉ
   kuṟippiṭukiṟār. taṉip pāṭalkaḷukku apinayam piṭittu āṭuvatai 'nāṭ
   ṭiyam' eṉṟum, ētēṉum oru kataiyait taḻuvi vēṭam puṉaintu āṭuvatai
   'nāṭakam' eṉṟum colliyirukkiṟārkaḷ. iraṇṭiṟkumuriya potup peyar 'kūttu'
   eṉṟē vaḻaṅkap peṟṟu vantirukkiṟatu.
   vaṭa intiyāvil perumpālum nāṭakam naṭattuvōr nāṭaka vaḷarccikkākap
   pāṭupaṭuvōr 'nāṭṭiya caṅkam' eṉṟē peyar vaittirukkiṟārkaḷ eṉpatu
   kavaṉikkattakkatu.
   cilappatikārattil aṭiyārkku nallār uraiyil pala vitamāṉa
   kūttuvakaikaḷaip paṟṟic collukiṟār. avaṟṟai yellām nāṉ iṅkē
   viritturaikkap pōvatillai.
   āṭṭamum pāṭṭum
   āṭalum pāṭalumtāṉ nāṭakamāka iruntatu eṉpataṟku maṭṭum orē cāṉṟu
   kūṟukiṟēṉ. nāṭakakkalai ivvaḷavu tūram vaḷarcci peṟṟa piṟakum kūṭap
   paḻaiya 'āṭṭam' eṉṟa patam vaḻakkiliruntu varukiṟatu pārttīrkaḷā?
   nāṭakak koṭṭakaikkuc ciṟitu nēram kaḻittu varukiṟār oruvar; aṉumatic
   cīṭṭu viṟpavariṭam 'ēṉ aiyā, āṭṭam ārampiccāccā? ettaṉai kāṭcikaḷ
   pōyirukkum?' eṉṟu āvalōṭu kēṭkiṟār. avar nāṭakattaippaṟṟittāṉ kēṭkiṟār.
   āṉāl, nīṇṭa kāla vaḻakkattiṉ kāraṇamāka nāṭakam āṭṭamāka veḷi
   varukiṟatu.
   nāṉ cila nāṭkaḷukku muṉ kaṭaṟkaraiyilē uṭkārntiruntēṉ. oru naṇpar
   vantār. nalla nāṭaka racikar. 'eṉṉa ṣaṇmukam, oṉṟarai āṇṭukaḷāka
   nāṭakattai niṟuttiviṭṭīrkaḷē, maṟupaṭiyum eppō āṭṭattai ārampikkap
   pōkiṟīrkaḷ?' eṉṟu kēṭṭār. maṟṟoru camayam nāṉ veḷiyūr pōyiruntēṉ. aṅkē
   eṉṉaic cantitta paḻaiya naṇpar oruvar, 'āhā, irāja rāja cōḻaṉaip pōla
   oru āṭṭattai nāṉ pārttatēyillai' eṉṟu pārāṭṭiṉār. iṉṉum oru racika
   naṇpar 'eṉṉavō oru āṭṭam pōṭṭīrkaḷē, camūka nāṭakam, anta āṭṭam mika
   naṉṟāyiruntatu' eṉṟār. nāṉum viḷaiyāṭṭāka 'nāṉ eṅkum āṭṭam
   pōṭavillaiyē' eṉṟēṉ. 'atutāṉ aiyā 'vāḻvil iṉpam' eṉṟu oru āṭṭam'. 'ō!
   nāṭakamā?' eṉṟēṉ nāṉ.
   ippaṭi nāṭakattiṟku āṭṭam eṉṟu colvatu iṉṟum cātāraṇamāka vaḻakkattil
   iruntu varukiṟatu. itiliruntē āṭippāṭi
   naṭippatutāṉ nāṭakamākak karutap peṟṟatu eṉpatu namakku viḷaṅku
   kiṟatallavā? ippōtellām nāṭakaṅkaḷil āṭṭam, nāṭṭiyam eṉṟa muṟaiyil
   taṉiyāka āṭappaṭukiṟatē tavira ellāp pāttiraṅkaḷum āṭuvatillai. appaṭi
   ellōrum āṭuvatu 'naṭaṉa nāṭakam' eṉṟu taṉiyāka naṭattap peṟukiṟatu.
   muttamiḻ
   oru maṉitaṉ taṉṉuṭaiya eṇṇaṅkaḷai maṟṟavarkaḷukku veḷiyiṭum olikkuttāṉ
   moḻi eṉṟu peyar. nammuṭaiya tamiḻ moḻiyil itai arumaiyāka
   viḷakkuvataṟkuttāṉ 'muttamiḻ' eṉṟu vakuttārkaḷ nammuṭaiya muṉṉōrkaḷ.
   ippōtu nāṉ uṅkaḷukku nāṭaka varalāṟṟaippaṟṟic collik koṇṭirukkiṟēṉ
   allavā? ippaṭi vārttaikaḷāl viḷakkuvatu iyal; itaiyē,
   nāṭṭiṉiṟ kaṇikalam nāṭakak kalaiyē
       pāṭṭum iyalum eḻil kāṭṭum - nava nilaiyē (nā)

   eṉṟu pāṭṭākap pāṭiṉāl atu icai; itaiyē muka pāvaṅkaḷaik kāṭṭik kai
   muttiraikaḷōṭu viḷakkuvatu nāṭakam. iyal, icai, nāṭakam eṉa
   varicaippaṭuttip pārkkumpōtu nāṭakam mūṉṟāvatāka iruntālum iyalum,
   icaiyum, atāvatu pāṭṭum, pēccum iṉṟu nāṭakattiṟkuḷḷēyē aṭaṅkik
   kiṭappatāl nām nāṭakattai mutaṉmai yākak koḷvatil tavaṟillai.
   inta mutaṉmaiyai eṇṇittāṉ namatu muṉṉōrkaḷ tamiḻukku ilakkaṇam
   kaṇṭapōtē nāṭakattait tamiḻiliruntu vēṟupaṭutta muṭiyātapaṭi 'iyalicai
   nāṭaka meṉun tamiḻ' eṉa moḻiyōṭu nāṭakattaiyum iṇaittirukkiṟārkaḷ.
   auvaip pirāṭṭiyār pāṭukiṟār;
   'pāl, tēṉ, pāku, paruppu ivai nāṉkaiyum nāṉ uṉakkut tarukiṟēṉ; iyal,
   icai, nāṭakam ākiya mūṉṟu tamiḻaiyum nī eṉakkuk koṭu' eṉru iṟaivaṉai
   vēṇṭukiṟār.
   “pālum teḷi tēṉum pākum paruppum ivai
       nālum kalantuṉakku nāṉ taruvēṉ - kōlañcey
       tuṅkak karimukattut tūmaṇiyē nīyeṉakkuc
       caṅkat tamiḻ mūṉṟum tā”

   ivvāṟu pāṭukiṟār auvaiyār. eṉavē, nāṭakam tamiḻ moḻiyōṭu iṇaintuviṭṭa
   oru naṟkalai. tamiḻ eṉṟu collumpōtē atu iyal, icai, nāṭakam ākiya mūṉṟu
   kalaip pakutikaḷaiyum uḷḷaṭakki niṟkiṉṟatu. ippaṭippaṭṭa mūṉṟu perum
   pirivukaḷāka moḻiyai vēṟu yārum vakuttatillai. itu namatu tamiḻ moḻikkē
   uriya taṉic ciṟappu.
   intat taṉic ciṟappāl nāṭakattai vāḻvōṭu oṭṭiya kalaiyākat tamiḻarkaḷ
   pōṟṟi vaḷarttu vantirukkiṟārkaḷ eṉpatu naṉku terikiṟatu.
   nāṭaka ilakkaṇam
   iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku muṟpaṭṭateṉak kūṟappaṭum tamiḻ nūlkaḷil
   'muṟuval, cayantam, ceyiṟṟiyam, kuṇanūl,' mutaliya pala nāṭaka ilakkaṇa
   nūlkaḷaippaṟṟiya ceytikaḷ kiṭaikkiṉṟaṉa.
   ciṟanta varalāṟṟu nūlākak karutappaṭum 'cilappatikāram' eṉṟa tamiḻk
   kāppiyattil nāṭakak kalaiyaip paṟṟiyum, kāṭcit tiraikaḷaip paṟṟiyum
   nāṭaka araṅka amaippaip paṟṟiyum virivākak kūṟap peṟṟirukkiṟatu. intac
   cilappatikāra nūlukku ciṟanta uraiyeḻutiya aṭiyārkku nallār tamatu
   kuṟippil nāṭakat tamiḻaip paṟṟik kūṟum 'paratam' 'akattiyam' eṉṉum
   nūlkaḷ iruntaṉaveṉṟum avai aḻintu viṭṭaṉa eṉṟum kuṟippiṭukiṟār.
   aiyāyiram āṇṭukaḷukku muṉ teṟkē kumari muṉaiyai yaṭuttu ilemūriyāk
   kaṇṭam eṉa oru periya nilapparappu iruntatākavum aṅkē pāṇṭiyar
   aracāṭciyil caṅkam amaittu moḻiyārāycci naṭaipeṟṟatākavum peruṅ
   kaṭalkōḷiṉāl anta nāṭu nakaraṅkaḷ aḻivuṟṟapōtu - nāṭaka, icai, ilakkaṇa
   nūlkaḷ pala aḻintu pōyiṉaveṉṟum tamiḻ ilakkiyaṅkaḷil pēcappaṭukiṉṟatu.
   aṭiyārkku nallār tammuṭaiya kālattil paratacēṉāpatīyam, mativāṇar
   nāṭakat tamiḻ nūl mutaliya nāṭaka nūlkaḷ iruntaṉavākak kuṟittirukkiṟār.
   makāmakōpātyāya ṭākṭar u. vē. cāminātayyar nūl nilaiyattiṉ veḷiyīṭāka
   1944-il 'parata cēṉāpatīyam' eṉap paḻan tamiḻ nūl oṉṟu
   veḷivantirukkiṟatu. inta nūl aṭiyārkku nallār kuṟippiṭum
   paratacēṉāpatīyam tāṉāveṉpatu aiyattiṟkuriyatāka irukkiṟatu. aṭiyārkku
   nallār tam uraiyil eṭuttuk kāṭṭiyuḷḷa paratacēṉāpatīyam eṉṉum nūliṉ
   mēṟkōḷ veṇpākkaḷ inta nūlil illai.
   ivai tavira paritimāṟkalaiñaṉ eṉṉum tiru. vi. kō. cūriyanārāyaṇa
   cāstiriyār "nāṭaka iyal" eṉṉum oru ciṟanta nūlai eḻutiyirukkiṟār. itil
   nāṭakattaip paṟṟiya pala kuṟippukkaḷ virivākac collap peṟṟirukkiṉṟaṉa.
   nāṭakam eṉṟāl eṉṉa; atu ettaṉai vakaippaṭum; eppaṭi eḻutavēṇṭum;
   naṭippukkuriya ilakkaṇaṅkaḷ evai; katā nāyakarkaḷukkuriya ilakkaṇaṅkaḷ
   evai eṉpaṉa ellām ārāycci muṟaiyil ceyyuḷ vaṭivil
   eḻutappaṭṭirukkiṉṟaṉa.
   pērāciriyar cuvāmi vipulāṉantar avarkaḷāl 'mataṅka cūḷāmaṇi' eṉṉum oru
   tamiḻ nūl veḷiyiṭap peṟṟirukkiṟatu. ituvum nāṭakattaip paṟṟiya ārāycci
   nūlākum.
   pērāciriyar maṟaimalaiyaṭikaḷār cākuntala nāṭakattaip paṟṟiya ārāycci
   oṉṟu veḷiyiṭṭirukkiṟār. ituvum naṉku payaṉtarakkūṭiya ārāycci eṉpatu
   aṟiñarkaḷ karuttu.
   nāṭakap pērāciriyar patmapūṣaṇam pammal campanta mutaliyār avarkaḷ
   paḻam perum tamiḻ nūlkaḷaiyellām ārāyntu 'nāṭakattamiḻ' eṉṉum oru
   ciṟanta nūlai veḷiyiṭṭirukkiṟār. inta nūliṉ piṟpakutiyil toḻil muṟai
   nāṭaka capaikaḷaippaṟṟiya ceytikaḷ muḻutum naṉku ārāyntu
   collappaṭavillaiyeṉṟālum nāṭakat tamiḻaip paṟṟiya ārāycci nalla
   muṟaiyil ceyyappaṭṭirukkiṟatu.
   āka, maṟaintum aḻintum pōṉa paḻaiya nūlkaḷ pōka, ippōtu namatu kālattil
   iruntu varum nāṭaka ilakkaṇa nūlkaḷ nāṭakaviyal,mataṅka cūḷāmaṇi,
   cākuntala ārāycci, nāṭakat tamiḻ ākiya nāṉku nūlkaḷākum.
   ippōtu nāṉ paḻaiya nūlkaḷ eṉak kuṟippiṭṭavai yellām nāṭaka ilakkaṇa
   nūlkaḷē oṉṟukūṭa ilakkiyam aṉṟu.
   kāṭci nūlkaḷ
   nāṉ muṉpu kuṟippiṭṭavāṟu nāṭaka ilakkiyaṅkaḷ paṭittu māttiram makiḻum
   ilakkiyaṅkaḷ alla; mēṭaiyil pārttu makiḻum ilakkiyaṅkaḷ. paṭittu
   makiḻum ilakkiyattaik kēḷvi nūleṉṟum, pārttu makiḻum ilakkiyattaik
   kāṭci nūleṉṟum kuṟippiṭalām.
   pārttu makiḻum nāṭakaṅkaḷ ilakkiya vaṭivilē-- nūl vaṭivilē
   iruntālumkūṭa avaṟṟaik 'kāṭci nūṟkaḷ' eṉṟē aṟiñarkaḷ colluvārkaḷ.
   paḻaiya nūlkaḷil kāṭci nūl eṉṟu colvataṟku nūl vaṭivil nāṭakam etuvum
   namakkuk kiṭaikkā viṭṭālum, tamiḻ nāṭṭil āyirak kaṇakkāṉa āṇṭukaḷāka
   nāṭakaṅkaḷ toṭarntu naṭaipeṟṟu vantirukkiṉṟaṉa eṉpataṟkuc cāṉṟukaḷ
   kiṭaikkiṉṟaṉa.
   nāṭakaṅkaḷukku māṉiyam
   irājarāja cōḻaṉ, irājēntira cōḻaṉ mutaliya maṉṉarkaḷ anta nāḷil nāṭakam
   naṭippōrkku māṉiyaṅkaḷ koṭuttirukkiṟārkaḷ. ataṟkāṉa kuṟippukaḷ
   kalveṭṭukaḷil kāṇap peṟukiṉṟaṉa. irāja rāja cōḻaṉiṉ veṟṟiyaik
   kuṟippiṭum 'irāja rāja vijayam' eṉṉum nāṭakam avaṉ vāḻnta kālattilēyē
   tañcāvūrk kōyilil naṭikkap peṟṟatākak kal veṭṭukaḷil poṟikkap
   paṭṭuḷḷatu.
   nakaraṅkaḷilum, ciṟṟūrkaḷilum maṉṉar araṇmaṉaikaḷilum ālayaṅkaḷilum
   taṟkālikamāka mēṭaikaḷ amaikkappaṭṭut tiṟantaveḷikaḷil nāṭakaṅkaḷ pala
   nūṟu āṇṭukaḷākat toṭarntu naṭaipeṟṟu vantirukkiṉṟaṉa. ittakaiya teruk
   kūttukkaḷ iṉṉum tamiḻakattiṉ cila ciṟṟūrkaḷilē naṭaipeṟṟu varukiṉṟaṉa.
   ālayaṅkaḷ vaḷartta aruṅkalai
   ciṟpam, cittiram, icai, nāṭṭiyam, nāṭakam ākiya naṟkalaikaḷ aṉaittaiyum
   ātarittup pōṟṟi vaḷarttu vanta perumai nam nāṭṭiṉ ālayaṅkaḷukkē taṉi
   urimai. anta nāḷil kōyil peruviḻāt tāṉ nakarattiṉ periya tiruviḻā.
   nāṭṭiṉ naṟkalaiñarkaḷellām kōyililētāṉ kūṭuvārkaḷ. iyalum, icaiyum,
   kūttum aṅkētāṉ naṭaipeṟum. aṉpu neṟiyum, aṟattiṉ ciṟappum aruḷiṉ
   valimaiyum nāṭakaṅkaḷilē naṭamāṭiṉa. ālayap peruveḷikaḷilum ālayattai
   yaṭutta matiṟpuṟaṅkaḷilum araṅkukaḷ amaikkap peṟṟaṉa.
   aṅkē muttamiḻk kalaiñarkaḷ kalai vaḷarttārkaḷ. inta uṇmaiyellām iṉṟu
   namakkup poyyāyp paḻaṅkataiyāyp pōyviṭṭaṉa. vēttiyal, potuviyal, eṉa
   nāṭakaṅkaḷai iru vakaippaṭutti, vēttiyal aracarkaḷ, pirapukkaḷukkeṉṟum,
   potuviyal makkaḷukkeṉṟum āṭappaṭṭu vantatākat terikiṟatu.
   nūl vaṭivil ituvarai namakkuk kiṭaittirukkum nāṭakaṅkaḷ ellām
   ēṟakkuṟaiya munnūṟu āṇṭukaḷukkup piṟpaṭṭavaiyeṉṟē colla vēṇṭum. anta
   nāṭaṅkaḷ yāvum pāṭalkaḷāka amaintirukkiṉṟaṉavē tavira urai nāṭakam
   oṉṟukūṭa illai. paḻaṅkālat tamiḻ nāṭakaṅkaḷ yāvum pāṭalkaḷākavē
   iruntirukka vēṇṭum eṉpatai itu mēlum uṟutippaṭuttukiṟatu. hariccantirā,
   irāmāyaṇam, makāpāratam, mutaliya nāṭakaṅkaḷ aṉaittum pāṭalkaḷākavē
   irukkiṉṟaṉa.
   paḻaṅkāla nāṭaka vacaṉaṅkaḷaip perumpālum kaṭṭiyakkāraṉ vantu potu
   vacaṉamākap pēcuvāṉ. anta vacaṉam nāṭakattiṉ oru kāṭcikkum maṟṟoru
   kāṭcikkum toṭarpu ēṟpaṭuttuvatākavē irukkum.
   'akō kēḷuṅkaḷ capaiyōrkaḷē! ippaṭiyākat tāṉē ariccantira makārājaṉākap
   paṭṭavaṉ nāṭu nakara mutalāṉatukaḷai vicuvāmittira muṉiyiṭam
   koṭuttuviṭṭuk kācikku varum vaḻiyil aṉēka tuyarai yaṭaintu kācinakark
   kōpuran tōṉṟak kaṇṭu taṉ pattiṉikkut terivittuk karaṅ kūppit
   toḻukiṟavitaṅ kāṇpīrkaḷ kaṉavāṉkaḷē!'.....
   itutāṉ paḻaṅkāla nāṭaka vacaṉam. itaṟkup potu vacaṉam eṉṟu peyar.
   nāṭaka viḷakkattukkākak kaṭṭiyakkāraṉ itaip pēcuvāṉ.
   ivvāṟu pēcappaṭum nīṇṭa potu vacaṉaṅkaḷait tavira, perumpālum
   pāṭalkaḷtāṉ. paṇṭaik kālantoṭṭu nāṭakat tamiḻ icait tamiḻōṭu cērntē
   vaḷarntu vantirukkiṟatu.
   apūrvamākac cila iṭaṅkaḷil pāṭaliṉ karuttaiyoṭṭi vacaṉamākavum cila
   varikaḷ pēcuvatuṇṭu.
   'kēḷāy peṇṇē cantiramati! lēkattiluḷḷavarkaḷ ceyyumpaṭiyāṉa cakala
   pāvaṅkaḷaiyum pōkkat takkatākiya tivya makimai pūṇṭa intak kāci nāṭu
   vantōm pārāy peṇṇē!'
   avvaḷavutāṉ. uṭaṉē, 'karaṅkuvippāy mayilē, itō kāci kāṇutu pār kuyilē'
   eṉṟu mīṇṭum pāṭat toṭaṅki viṭuvāṉ ariccantiraṉ.
   cīrkāḻi aruṇācalak kavirāyar avarkaḷāl eḻutap peṟṟa irāma nāṭakam,
   acōmuki nāṭakam ākiyavai kaṭṭiyakkāraṉ vacaṉattōṭu muḻutum pāṭalkaḷāl
   amaintaṉa. ivaruṭaiya kālam 1712 mutal 1799 varai.
   noṇṭi nāṭakaṅkaḷ
   patiṉēḻām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyil 1695 mutal cila noṇṭi nāṭakaṅkaḷ
   iruntirukkiṉṟaṉa. tirukkaccūr noṇṭi nāṭakam, paḻaṉi noṇṭi nāṭakam,
   cītakkāti noṇṭi nāṭakam ivvāṟu palavakaippaṭṭa noṇṭi nāṭakaṅkaḷ.
   perumpālum inta noṇṭi nāṭakattiṟkuriya katai -
   'katānāyakaṉ tīyavaṉāka iruntu kāmukaṉ valaiyil cikki, piṟaku
   taṇṭaṉaikkuṭpaṭṭu avayavaṅkaḷai iḻantavaṉāki, noṇṭiyāy oru teyvattai
   vēṇṭi vaḻipaṭa, iḻanta avayavaṅkaḷai mīṇṭum peṟukiṟāṉ' eṉpatē.
   ēṟakkuṟaiya ellā noṇṭi nāṭakaṅkaḷum immātiriyākavē irukkum.
   kōpālakiruṣṇa pāratiyāriṉ nantaṉār carittirak kīrttaṉaiyaip paṟṟi
   namakkellām naṉṟākat teriyum. avai nāṭaka mēṭaiyil pala naṭikarkaḷāl
   pāṭap peṟṟavai. iṉṉum katā kālaṭcēpaṅkaḷil pāṭappeṟṟu varupavai.
   hiraṇya camhāra nāṭakam, uttara rāmāyaṇa nāṭakam, kantar nāṭakam,
   kāttavarāyaṉ nāṭakam, pāṇṭavar cūtāṭṭa nāṭakam, vaḷḷiyammai nāṭakam,
   ciṟuttoṇṭar nāṭakam - ivvāṟu palvēṟu nāṭakaṅkaḷ perumpālum
   pāṭalkaḷākavum, oru ciṟitu kaṭṭiyakkāraṉ vacaṉattōṭu kūṭiyatākavum
   amaintirukkiṉṟaṉa.
   ittakaiya nāṭaka kālattiṟkup piṟaku nāṭakattiṟku vilācam eṉṟu
   peyariṭṭup pala vilācaṅkaḷ tamiḻakattil naṭaipeṟṟu vantirukkiṉṟaṉa.
   pārata vilācam,cakuntalai vilācam, mataṉa cuntarap piracāta cantāṉa
   vilācam, maturai vīraṉ vilācam, cittirāṅki vilācam, ariccantira
   vilācam, tēciṅkurāja vilācam, maṉmata vilācam, ivvāṟu pala vilācaṅkaḷ.
   inta 'vilācam' eṉṟa peyar nāṭakattiṟku ēṉ vantatueṉṟu iṉṉum teḷivākat
   teriyavillai. ārāyntu koṇṭirukkiṟōm.
   'vilācam' eṉṟa peyarukku āti kāraṇamāka viḷaṅkiyatu ēḻām nūṟṟāṇṭil
   makēntira pallavaṉ eḻutiya 'matta vilācam' eṉṉum nāṭakam eṉṟu
   karutalām. 'vilācam' eṉṟa peyarāl nāṭakam naṭaipeṟṟapōtutāṉ, naṭikarkaḷ
   cantarppattiṟku ēṟṟavāṟu contamākavē vacaṉam pēcavum toṭaṅkiṉārkaḷ.
   camutāya nāṭakat tōṟṟam
   camutāya campantamāṉa nāṭakaṅkaḷ camīpa kālattiltāṉ tōṉṟiyaṉavākak
   cilar eṇṇukiṟārkaḷ. atu tavaṟu. pala āṇṭukaḷukku muṉpē camutāya
   nāṭakaṅkaḷum naṭantirukkiṉṟaṉa. mutaṉ mutalāka mēṭaiyil naṭikkappaṭṭa
   camutāya nāṭakam 'ṭampāccāri vilācam' eṉpatākum. in nāṭakattai
   eḻutiyavar tiru. kācivicuvanāta mutaliyār eṉpavar. inta nāṭakakkatai
   kūṭak kaṟpaṉaiyaṉṟu. ceṉṉai cintātirippēṭṭaiyil vāḻntu maṟainta oru
   taṉavantaraip paṟṟiya katai. inta nāṭakāciriyarālēyē piramma camāja
   nāṭakam, tāciltār nāṭakam eṉṉum vēṟiraṇṭu nāṭakaṅkaḷ camutāyac
   cīrtirutta muṟaiyil eḻutap peṟṟuḷḷaṉa.
   tirumati. pālāmaṇi ammaiyār avarkaḷ ṭampāccāri nāṭakattai naṭittapōtu
   nāṉ putuvaiyil 1922-l pārttirukkiṟēṉ. kālañ ceṉṟa nakaiccuvai naṭikar
   tiru. ci. es. cāmaṇṇā aiyar avarkaḷ ṭampāccāri nāṭakattil patiṉōru
   vēṭaṅkaḷ tāṅki aṟputamāka naṭippār. appōtu nāṉ ciṟuvaṉ eṉṟālum naṉṟāka
   niṉaivirukkiṟatu.
   ṭampāccāri nāṭakam eḻutappaṭṭa piṟaku 1877-l piratāpa cantira vilācam
   eṉṉum oru nāṭakam eḻutap peṟṟatu. inta nāṭakattai eḻutiyavar tiru.
   rāmacāmi rājā eṉpavar. ituvum ṭampāccāri nāṭaka amaippaip piṉpaṟṟiyē
   eḻutappaṭṭatu. inta piratāpa cantiraṉ nāṭakattai nāṅkaḷ eṅkaḷ kuḻuvil
   1926-l pala muṟai naṭittirukkiṟōm. nāṉē piratāpa cantiraṉākavum, cila
   nāṭakaṅkaḷil vicuvāca kātakaṉ eṉṟa tīyōṉākavum naṭittirukkiṟēṉ.
   intak kālattaiyoṭṭi cattiyapāṣā ariccantira vilācam eṉṟa nāṭakattai
   peṅkaḷūr tiru. appāvup piḷḷai eṉpavar eḻutiyirukkiṟār. ituvarai
   ariccantira nāṭakattil enta nāṭaka mēṭaiyilum terukkūttu mēṭaiyilum
   ivaratu pāṭalkaḷē pāṭappeṟṟu varukiṉṟaṉa.
   kuṟavañci nāṭakam.
   kuṟavañci nāṭakam eṉṉum oruvakai nāṭakam tamiḻ nāṭṭiyak
   kalaiñarkaḷiṭaiyē vaḷarntu vantatu. intak katai, ōr aracaṉ allatu
   teyvam pavaṉi varumpōtu avaraik kaṇṭa oru peṇmaṇi kātal koṇṭu
   varuntuvāḷ. kuṟatti vantu kuṟi pārttu 'nī avaraiyē maṇappāy' eṉṟu
   āṟutal kūṟuvāḷ. piṟaku antap peṇmaṇi tāṉ kātal koṇṭavarai avvāṟē maṇam
   purivāḷ. appuṟam, kāṇāmaṟ pōṉa kuṟattiyaittēṭi avaḷ kaṇavaṉāṉa kuṟavaṉ
   varuvāṉ. iruvarum āṭippāṭic celvārkaḷ. anēkamāka ellāk kuṟavañci
   nāṭakaṅkaḷilum ituvētāṉ katai. kuṟṟālak kuṟavañci, virālimalaik
   kuṟavañci, aḻakar kuṟavañci, carapēntira pūpālak kuṟavañci, ivvāṟu
   eḻutap peṟṟuḷḷa pala kuṟavañci nāṭakaṅkaḷil ciṟappu vāynta pāṭalkaḷaik
   koṇṭa ilakkiyamākak karutappaṭuvatu tirukkuṟṟālak kuṟavañciyākum.
   itaṉai āṭalum, pāṭalum koṇṭa nāṭṭiya nāṭakamākavē namatu naṭaṉamaṇikaḷ
   āṭi varukiṟārkaḷ. intap perumaikkuriya kuṟavañciyai eḻutiyavar tirikūṭa
   rācappak kavirāyar.
   iṉṉum, nāṭaka alaṅkāram, vācakappā, capā, paḷḷu mutalāṉa peyarkaḷilum
   nāṭakaṅkaḷ iruntaṉaveṉṟu terikiṟatu.
   1891-l pērāciriyar cuntaram piḷḷai avarkaḷ 'maṉōṉmaṇīyam' eṉṉum
   aṟputamāṉa nāṭakattai akavaṟpāvāl eḻutiyirukkiṟār. itu tamiḻp
   pulavarkaḷālum aṟiñarkaḷālum pōṟṟappeṟṟa oru ciṟanta tamiḻ nāṭakam.
   innāṭakattai ituvarai nāṉaṟinta varaiyil yārum naṭittatillai. 'itu
   naṭippataṟkāka eḻutappaṭṭataṉṟu' eṉa āciriyarē kuṟippiṭṭirukkiṟār. ip
   periyāraip piṉpaṟṟip pala āciriyarkaḷ akavaṟpā naṭaiyil nāṭakaṅkaḷai
   eḻutiyirukkiṟārkaḷ.
   'nāṭaka iyal' eṉṉum ilakkaṇa nūlai eḻutiya paritimāṟ kalaiñaṉ avarkaḷ
   rūpāvati, kalāvati eṉṉum iru nāṭakaṅkaḷai urainaṭaiyilum, māṉavijayam
   eṉṉum nāṭakattai akavaṟpā naṭaiyilum eḻutiyirukkiṟār.
   paṇṭaikkāla nāṭakap pāṭalkaḷ, veṇpā, kalittuṟai, viruttam, tōṭaiyam,
   tipataikaḷ, tarukkaḷ, koccakam, tāḻicai, akaval, kaṇṇikaḷ, cintukaḷ
   mutaliya pala vitamāṉa pāviṉaṅkaḷil eḻutappaṭṭirukkiṉṟaṉa.
   putiya pātai kaṇṭōr
   ivvāṟu āṭappaṭṭu vanta nāṭakattai oḻuṅku paṭutti iṉṟu nām kāṇumpaṭiyāṉa
   nāṭaka mēṭai amaippukkuk koṇṭu vantavar tañcai
   navāp kōvintacāmi rāv eṉap pammal campanta mutaliyāravarkaḷ tamatu
   'nāṭakat tamiḻ' eṉṉum nūlilē kuṟippiṭṭuḷḷār.
   nāṉaṟinta varaiyil itē kālattil kumpakōṇam tiru.naṭēca tīṭcitar
   avarkaḷāl tuvakkap paṭṭa tiru.kalyāṇarāmayyar nāṭakak kuḻuviṉarum
   nāṭakat tuṟaiyil putiya pātai kaṇṭavarkaḷ eṉat terikiṟatu.
   tamiḻ nāṭakak kalaikku makattāṉa paṇi purinta tavattiru caṅkaratās
   cuvāmikaḷ intak kalyāṇa rāmaiyar nāṭakak kuḻuvil naṭikarākavum nāṭaka
   āciriyarākavum iruntār.
   nāṭakattait toḻilākak koṇṭa tamiḻnāṭṭu nāṭaka capaikaḷ aṉaittilum
   perumpālum caṅkara tās cuvāmikaḷiṉ nāṭakaṅkaḷaiyē naṭittu vantārkaḷ
   eṉṟu kūṟa vēṇṭum.
   navāp kōvintacāmi rāv, kalyāṇarāmaiyar, caṅkaratās cuvāmikaḷ ākiyōr
   nāṭakat tuṟaiyil pukunta kālattai yoṭṭi nāṭakap pērāciriyar pammal
   campanta mutaliyāravarkaḷ 'cukuṇa vilāca capai' eṉṉum oru (ameccūr)
   payilmuṟai capaiyai 1891-l ceṉṉaiyil tōṟṟuvittār.
   cukuṇa vilāca capaiyiṉ tōṟṟamum, pammal campanta mutaliyār avarkaḷ
   accapaikkāka eḻutiya palvēṟu vakaippaṭṭa nāṭakaṅkaḷum tamiḻnāṭṭil pala
   ameccūr nāṭaka capaikaḷait tōṟṟuvittaṉa. toḻil muṟai nāṭaka capaikaḷum
   ēṟṟu naṭittu vaḷarcci peṟuvataṟku pammal campanta mutaliyāriṉ
   nāṭakaṅkaḷ vāyppaḷittaṉaveṉpatai naṉṟiyōṭu kuṟippiṭa vēṇṭum.
   'oru nāṭakam ciṟappāka irukka vēṇṭumāṉāl anta nāṭakattil paṅku koḷḷum
   naṭikarkaḷiṭaiyē oḻuṅkum, niyatiyum, kaṭṭuppāṭum irukka vēṇṭum.'
   cumār aṟupatu āṇṭukaḷukku muṉpu tamiḻ nāṭaka mēṭai cīrkulaintirunta
   anta nāḷilē, ippaṭik kural koṭuttār oru periyār. antap periyār tām
   tamiḻ nāṭakat talaimaiyāciriyar tavattiru caṅkaratās cuvāmikaḷ. anta
   nāḷil 'cuvāmikaḷ' eṉṟālē pōtum; antac col
   avar oruvaraittāṉ kuṟikkum. avaruṭaiya nāṭaka amaipput tiṟaṉ; anta
   amaippilē kāṇappaṭum nuṇukkam' nāṭakap pōkkilē nām kāṇum aḻaku; nāṭaka
   pāttiraṅkaḷiṉ vāyilākap pāṭalkaḷilum uraiyāṭalkaḷilum avar veḷiyiṭṭa
   karuttukkaḷ; antak karuttukaḷāl nāṭakam pārppavarkaḷ aṭainta payaṉ,
   ivaṟṟaiyellām eṇṇip pārkkum pōtu cuvāmikaḷiṉ nāṭaka nallicaip pulamai
   namakku naṉṟākat terikiṟatu.
   cuvāmikaḷ tanta nāṭakac celvam.
   cuvāmikaḷ cumār nāṟpatu nāṭakaṅkaḷ eḻutiyirukkiṟār. nāṭakattiṟkāka avar
   eṭuttukkoṇṭa kataikaḷ perumpālum ammāṉaip pāṭalkaḷāka nammuṭaiya
   tāymārkaḷ cuvaiyōṭu paṭittu vanta paḻaṅkataikaḷ tām.
   apimaṉyu cuntari, pavaḷakkoṭi, cīmantaṉi, catiyanu cūyā, pirakalātaṉ,
   ciṟuttoṇṭar, vaḷḷi tirumaṇam, cattiyavāṉ cāvittiri, culōcaṉā cati
   ippaṭi ellām namakkut terinta nāṭakaṅkaḷ. ivaikaḷait tavira vaṭamoḻi
   nāṭakamākiya miruccakaṭiyaiyum, ṣēkspiyariṉ rōmiyōjūliyat, cimpalaiṉ
   ākiya nāṭakaṅkaḷaiyum, maṇimēkalai, pirapuliṅkalīlai ākiya tamiḻk
   kāppiyak kataikaḷaiyum cuvāmikaḷ nāṭakamākki irukkiṟār.
   cuvāmikaḷ eḻutiya attaṉai nāṭakaṅkaḷum araṅkil āyirakkaṇakkil naṭikkap
   peṟṟavaiyeṉpatai nām niṉaivil vaittuk koḷḷa vēṇṭum.
   pāṭal vakaikaḷ
   cuvāmikaḷiṉ nāṭakaṅkaḷil veṇpā, kalittuṟai, viruttam, cantam, cintu,
   vaṇṇam, ōraṭi, kummi, kaliveṇpā, tāḻicai, kīrttaṉai ippaṭip
   palavakaippaṭṭa pāṭalkaḷum ciṟu pakuti uraiyāṭal kaḷum niṟaintirukkum.
   appōtu urainaṭai atikamāka varāta kālamātalāl, perum pakuti
   pāṭalkaḷākavē yirukkum.
   ippoḻutellām anta nāṭakaṅkaḷai nīṅkaḷ pārkka tērntāl, 'eṉṉaiyā!
   eṭuttataṟkellām pāṭṭuttāṉā?' eṉṟu kēṭpīrkaḷ. nāṭakaṅkaḷil pāṭṭu mikak
   kuṟaivāka irukka vēṇṭumeṉṟu karutappeṟum kālam itu. nāṅkaḷ nāṭakat
   tuṟaiyil pukunta kālattil appaṭiyellām illai. oru nāṭakattil kuṟaintatu
   nūṟu pāṭalkaḷāvatu irukkum. tarkkap pāṭalkaḷ mika atikam. inta nāḷ
   nāṭakaṅkaḷaip pōl mēṭaiyil naṭippavarkkāka maṟaivil iṉṉoruvar iruntu
   pāṭum 'iraval kural' vaḻakkam ellām illai. cuvāmikaḷiṉ nāṭakap
   pāṭalkaḷai nāṅkaḷētāṉ pāṭuvōm.
   cirittālum pāṭṭu, aḻutālum pāṭṭu, kōpittālum pāṭṭu, caṇṭai pōṭṭālum
   pāṭṭu, oru varukkoruvar pēcik koḷḷūvatum ellām pāṭṭu mayantāṉ.
   uraiyāṭalkaḷ perumpālum pāṭṭiṉ poruḷai viḷakkuvatākavē yirukkum.
   eṅkāvatu oru cila iṭaṅkaḷil nīṇṭa vacaṉaṅkaḷ pēcappaṭum.
   annāḷil naṭaipeṟṟa vēṟu cila nāṭakaṅkaḷil nāṉ pārttirukkiṟēṉ:
   oruvarukkum teriyāmal oḷintu maṟaintu koḷḷaiyaṭikka varum
   tiruṭaṉ kūṭak kālil calaṅkai kaṭṭikkoṇṭu, āṭippāṭi, ārppāṭṭattōṭu
   varuvāṉ! catāram, atirūpa amarāvati ākiya nāṭakaṅkaḷil tiruṭaṉ
   vēṭattiṟkeṉṟē cila naṭcattira naṭikarkaḷ iruntārkaḷ. avarkaḷ
   naṭikkiṟārkaḷ eṉṟāl antak kālattil apāramāṉa vacūlum ātaravum iruntaṉa.
   avarkaḷil piracitti peṟṟavarr tiru. naṭarāja āccāri eṉpavar. avarukkup
   pōṭṭiyākat tiru. taṅkavēlup piḷḷai eṉṟu oruvar iruntirukkiṟār. intat
   tiruṭa vēṭatārikaḷukkuḷ pōṭṭā pōṭṭi vaittuc catāram nāṭakam naṭaipeṟum.
   intap pōṭṭi āṭṭattaip pārkka makkaḷ āyirak kaṇakkil kūṭuvārkaḷ. cila
   camayaṅkaḷil peṇkaḷum tiruṭarkaḷāka naṭippatu uṇṭu
   maṉam pōl vacaṉam.
   ēṟattāḻa eḻupatu āṇṭukaḷukku muṉputāṉ tamiḻ nāṭaka mēṭaiyil urainaṭai
   talaikāṭṭat toṭaṅkiyatu. naṭikarkaḷ tāmākavē pāṭalkaḷiṉ karuttai oṭṭi
   iraṇṭu vari vacaṉamum pēci viṭuvārkaḷ. nalla tamiḻaṟivum kaṟpaṉait
   tiṟaṉum vāynta cila naṭikarkaḷ orupaṭi mēlē pōy, kataikkup puṟampākavum
   caṟṟu nīṇṭa vacaṉaṅkaḷaip pēcat toṭaṅkiṉārkaḷ.
   iṉṟum paḻaiya 'speṣal' nāṭakaṅkaḷil inta muṟaiyiltāṉ uraiyāṭal
   naṭaipeṟṟu varukiṉṟatu.
   anta nāḷil pēcat teriyāta appāvi naṭikar evarāvatu akappaṭṭuk koṇṭāl
   āpattuttāṉ. pēcatterinta naṭikar avarait tāṟumāṟāṉa kēḷvikaḷ kēṭṭut
   tikkumukkāṭa vaittuc capaiyōriṉ kaitaṭṭalaip peṟuvār. naṭikarkaḷ
   iruvarum pēcat terintavarkaḷāka iruntuviṭṭāl cila camayaṅkaḷil pōṭṭi
   valuttuviṭum. nīṇṭa nēram vātam naṭaipeṟum. naṭikarkaḷ kataiyai viṭṭu
   vekutūram vilakip pōy ulāvik koṇṭiruppārkaḷ! conta vivakāraṅkaḷ ellām
   ampalattukku varum.
   "pūttoṭuppatu pōl pēcukiṟīrē?" eṉṟu peṇvēṭa naṭikar pēcuvār. antap
   pēcciṉ mūlam āṇ vēṭa naṭikar pūttoṭukkum kulam eṉpataik kuttik
   kāṭṭuvār. capaiyil kai taṭṭal ēṟpaṭum.
   āṇ vēṭatāriyum caḷaikkāmal "uṉ pēccu caṉṉam vaittu iḻaippatu pōl
   irukkiṟatē!" eṉṟu kūṟi, peṇ vēṭatāri ācāri vakuppaic cērntavar eṉpatai
   niṉaivupaṭuttuvār. uṭaṉē capaiyil ivarukkum kaitaṭṭal! uraiyāṭal
   ippaṭiyē pōyp piṉṉik koṇṭirukkum. coṟpōr valuttu, kaṭaiciyākac capaiyōr
   cilar nāṭakak kataiyai ñāpakappaṭutta vēṇṭiya nilaimai ēṟpaṭṭatum uṇṭu.
   ippaṭiyellām naṭikarkaḷ kaṟpaṉaiyākap pēcik kaṭṭuppāṭu illātirunta
   kālaiyil, nāṭakattait toḻilākak koṇṭa nāṭaka capaikaḷukku oḻuṅkāka
   uraiyāṭalkaḷ eḻutik koṭuttu, nāṭakap pēccu muṟaiyai vakutta periyār
   tavattiru. caṅkaratās cuvāmikaḷē āvār.
   pālar nāṭaka capaikaḷ
   periya naṭikarkaḷiṭam intak kaṭṭuppāṭu cīr kulaintu pōkavētāṉ cuvāmikaḷ
   pālar nāṭaka capaikaḷait tōṟṟuvikka nērntatu. ivvāṟu tōṉṟiya capaitāṉ
   camarac caṉmārkka nāṭaka capai. innāṭaka capaiyai, caṅkaratās cuvāmikaḷ
   tam contattilēyē 1910ām āṇṭil toṭaṅkiṉār. iccapaiyilētāṉ icaip
   porumpulavar maturai tiru. māriyappa cuvāmikaḷum caṅkīta mētai tiru.
   es. ji. kiṭṭappā avarkaḷum avaruṭaiya cakōtararkaḷum naṭikarkaḷāka
   viḷaṅkiṉar.
   itait toṭarntu tamiḻakattil pala nāṭaka capaikaḷ tōṉṟiṉa. ivaṟṟilellām
   ciṟuvarkaḷē naṭikarkaḷ. maturai pālamīṉa rañcaṉi caṅkīta capai, maturai
   orijiṉal pāys kampeṉi, maturai tattuva mīṉa lōcaṉi vittuva pālacapā
   mutaliya capaikaḷ ivaṟṟil kuṟippiṭattakkavai.
   tamiḻ nāṭakak kalaiyai vaḷartta perumaiyil mukkiya iṭam peṟak
   kūṭiyavarkaḷ pālar nāṭaka capaiyiṉar. maturai orijiṉal pāys kampeṉi
   nāṭakaṅkaḷ palavaṟṟai nāṉ pārttirukkiṟēṉ. tiraippaṭa naṭcattiraṅkaḷāṉ
   tiruvāḷarkaḷ. em.ji. cakkarapāṇi, em.ji. rāmaccantiraṉ, kāḷi eṉ.
   rattiṉam, pi.yu. ciṉṉappā maṟṟum kē. pi. kāmāṭci, kē.pi. kēcavaṉ, em.
   kē. rātā, pakkiricāmi piḷḷai, em. ji. taṇṭapāṇi, ṭi.ār. pi.rāv mutaliya
   naṭikarkaḷ palar inta nāṭaka capaiyilē payiṟci peṟṟavarkaḷ.
   maturai pālamīṉa rañcaṉi caṅkīta capaiyiṉ nāṭakaṅkaḷaiyum nāṉ
   pārttirukkiṟēṉ. tiruvāḷarkaḷ kē. cāraṅkapāṇi, navāp rājamāṇikkam,
   pi.ṭi. campantam, em.es. muttukkiruṣṇaṉ, ṭi.pi. poṉṉucāmip piḷḷai,
   ṭi.pālacuppiramaṇiyam, em. ār. rātā, ē.em. marutappā, es.vi.
   veṅkaṭrāmaṉ, ṭi.kē.kōvintaṉ, citamparam jeyarāmaṉ mutaliya naṭikarkaḷ
   iccapaiyil tayārāṉavarkaḷ.
   1914l ciṟuvarkaḷai naṭikarkaḷākak koṇṭa nāṭaka capaikaḷōṭu cuvāmikaḷ
   toṭarpu koṇṭa pōtutāṉ ellā nāṭakaṅkaḷukkum uraiyāṭalkaḷai muṟaiyāka
   eḻutiṉār eṉṟu colla vēṇṭum.
   cuvāmikaḷiṉ ariya cātaṉai
   cuvāmikaḷ nalla icaiñāṉamuḷḷavar. cantam vaṇṇam, ivaṟṟaip pāṭuvatil
   tiṟamai peṟṟavar. tāḷa vinniyācaṅkaḷai naṉku aṟintavar. eṉavē tāmākavē
   icaiyamaittuk koḷḷavum maṟṟavar collum meṭṭukkaḷai aṟintukoḷḷavum
   avarāl muṭintatu.
   navaracam - atāvatu kātal, vīram, cirippu, kōpam, viyappu, iḻippu,
   cōkam, payam, cāntam ippaṭi oṉpata cuvaikaḷ collappaṭukiṉṟaṉa allavā?
   inta naṭippuc cuvai kuṉṟāmal antantak kaṭṭattiṟku ēṟṟavāṟu pāṭalkaḷai
   amaikkum aticaya tiṟamai cuvāmikaḷiṭam iruntatu. pāṭṭiṉ meṭṭum atil
   amaiyum coṟkaḷum pāttirattiṉ uṇarcci pāvattai veḷippaṭuttuvaṉavākavē
   yirukkum.
   kalittokai, kuṟuntokai, naṟṟiṇai, nālaṭiyār, tirukkuṟaḷ, paḻamoḻikaḷ
   ivaiyellām cuvāmikaḷiṉ pāṭalkaḷilum vacaṉaṅkaḷilum parantu kiṭappataik
   kāṇalām. caṅka nūlkaḷ attaṉaiyum avarukku maṉappāṭam.
   cuvāmikaḷiṉ enta nāṭakattai yeṭuttuk koṇṭālum atilē tarumaneṟi
   valiyuṟuttap peṟṟirukkum. cuvāmikaḷ uṇarccik kaṭal. mikac ciṟanta
   naṭikarāka iruntu capaiyōrai uṇarcci vacappaṭuttiyavar. eṉavē,
   avaruṭaiya nāṭakap pāṭalkaḷil uṇarcci mutaṉmai peṟṟirukkum.
   orē nāḷ iravil nāṉku maṇi nēram naṭaipeṟakkūṭiya oru nāṭakam
   muḻuvataiyum aṭittal, tiruttal illāmal pāṭalkaḷ, vacaṉaṅkaḷōṭu eḻuti
   muṭitta makattāṉa teyvīka āṟṟal peṟṟavar caṅkaratās cuvāmikaḷ.
   cuvāmikaḷ iyaṟṟiyaruḷiya nāṭakaṅkaḷtām tamiḻ nāṭakak kalai vaḷarccikku
   'aṭippaṭaic celvaṅkaḷ' eṉṟu collalām. inta nāṭakaṅkaḷē ceṉṟa
   muppattaintu āṇṭukaḷukku muṉpu varai tamiḻ nāṭaka mēṭaik kalaiyai
   aḻintu pōkāmal kāppāṟṟi vantuḷḷaṉa.
   nāṭaka ulakiṉ imayam
   kālañceṉṟa kalaivāṇar eṉ.es. kiruṣṇaṉ avarkaḷ ceṉṉaiyil naṭaipeṟṟa
   cuvāmikaḷiṉ niṉaivu viḻāviṉpōtu 'caṅkaratās cuvāmikaḷ nāṭaka ulakiṉ
   imayamalai' yeṉṟu uṇarcciyōṭu kuṟippiṭṭār. itu muṟṟilum poruntum.
   cuvāmikaḷiṉ nāṭaka nūlkaḷ aḻintupōkavillai. eṅkaḷaip pōṉṟa māṇākkarkaḷ
   cilariṭam irukkiṉṟaṉa. cuvāmikaḷiṉ 'apimaṉyu cuntari, culōcaṉā cati
   eṉṉum ciṟanta nāṭakaṅkaḷ aṇmaiyil tamiḻnāṭu caṅkīta nāṭakac caṅkattiṉ
   ātaravōṭu veḷi vantuḷḷaṉa veṉpatu kuṟippiṭattakkatu. itupōl avaruṭaiya
   maṟṟa nāṭakaṅkaḷaiyum aracāṅkamō, palkalaikkaḻakamō ēṟṟu acciṭṭu
   veḷippaṭutta vēṇṭumeṉpatu eṉ vēṇṭukōḷ.
   iṉṟu nammiṭaiyē vāḻum tamiḻp pēraṟiñarkaḷ cuvāmikaḷiṉ nāṭaka nūlkaḷaip
   pārkka iyalumāṉāl avaratu perumai kuṉṟiṉ mēliṭṭa tīpampōl oḷi vīcum
   eṉpatai uṟutiyākac colluvēṉ.
   tūttukkuṭiyil 1867-l piṟantu nāṭaka ulakiṉ imayamalaiyākat tikaḻnta
   ipperiyār 1922-l putuvaiyil tamatu 55-vatu vayatil pūtavuṭal nīttār.
   ēṉaiya nāṭakap pulavarkaḷ.
   ivar kālattaiyoṭṭi muttamiḻākaram ēkai. civacaṇmukam piḷḷai eṉpavar
   irāmāyaṇa nāṭakattai ti. nārāyaṇacāmip piḷḷai nāṭaka capaikkāka
   eḻutiṉār. iṉṟu naṭaipeṟṟu varum navāp irājamāṇikkam piḷḷai nāṭaka capai
   varai anta irāmāyaṇap pāṭalkaḷaip pāṭappeṟṟu varuvatu, ap pāṭalkaḷai
   iyaṟṟiya āciriyarukkup perumai taruvatākum.
   ēkai civacaṇmukam piḷḷai 'kaṇṭi rājā' eṉṉum maṟṟoru varalāṟṟu
   nāṭakattaiyum eḻutiyirukkiṟār. ituvum ellā nāṭaka capaiyārālum pala
   muṟai mēṭaiyil naṭikkappaṭṭatu.
   iṉṉum cittirakavi cupparāya mutaliyār, uṭumalai cantaccarapam
   muttucāmik kavirāyar, kuṭantai vīrācāmi vāttiyār, maturapāskaratās
   maṟṟum uṭumalaik kavirāyariṉ māṇākkarkaḷāṉa cantāṉakiruṣṇa nāyuṭu,
   caṅkaraliṅkak kavirāyar mutaliya pala nāṭakap pulavarkaḷ nāṭakak
   kalaikkuc ciṟanta paṇi purintirukkiṟārkaḷ.
   akkāla nāṭaka capaikaḷ
   paḻamaiyāṉa nāṭaka capaikaḷil palavaṟṟai kalyāṇa rāmaiyar, rāmuṭu
   aiyar, rāvaṇa kōvintacāmi nāyuṭu, vaḷḷi vaitiyanātaiyar, alli
   paramēsvarayyar, kē.es. aṉantanārayaṇa aiyar, pi.es. vēlunāyar,
   maṉamōkaṉa araṅkacāmi nāyuṭu, ji.es. muṉucāmi nāyuṭu, cāmi nāyuṭu, ti.
   nārāyaṇacāmi piḷḷai, cīṉivāca piḷḷai, matār cāypu, paramak kuṭi
   araṅkacāmi aiyaṅkār mutaliya periyārkaḷ palar contamāka naṭatti,
   nāṭakak kalaiyai vaḷarttirukkiṟārkaḷ. ivaṟṟait tavira, peṇkaḷ
   talaimaitāṅkic cila nāṭaka capaikaḷai naṭattiyirukkiṟārkaḷ.
   pālāmaṇi, pālāmpāḷ, rājāmpāḷ, cāratāmpāḷ, araṅkanāyaki, vi.pi. jāṉaki
   mutaliyōr ivarkaḷil mukkiyamāṉavarkaḷ. ippōtu nāṉ kuṟippiṭṭavarkaḷiṉ
   nāṭaka capaikaḷukkellām perumpālum caṅkaratās cuvāmikaḷē āciriyar
   eṉpatum, avaratu nāṭakaṅkaḷaiyē ivarkaḷ mutaṉmaiyāka naṭittu
   vantārkaḷeṉpatum kuṟippiṭattakkatu.
   payil muṟai capaikaḷ.
   pammal campanta mutaliyār avarkaḷiṉ cukuṇa vilāca capaiyaip piṉpaṟṟi
   tamiḻ nāṭṭil payil muṟai nāṭaka capaikaḷ pala tōṉṟiṉa.
   kumpakōṇam vāṇi vilāca capai, ep.ji. naṭēca aiyar toṭaṅkiya tirucci
   racika rañcaṉi capai, tañcai cutarcaṉa capai, kumara kāṉa capai, ceṉṉai
   cekraṭṭēriyaṭ pārṭṭi mutaliya capaikaḷil ciṟanta ameccūr naṭikarkaḷ
   palar payiṟcipeṟṟu vaḷarntārkaḷ.
   pammal campantaṉāriṉ ariya paṇi
   pammal campanta mutaliyār avarkaḷ toṇṇūṟṟukku mēṟpaṭṭa nāṭakaṅkaḷ
   eḻutiyirukkiṟār. ṣēkspiyariṉ āṅkila nāṭakaṅkaḷ palavaṟṟai
   moḻipeyarttirukkiṟār. vaṭamoḻiyiluḷḷa kāḷitācariṉ māḷavikākṉimittiram
   harṣavarttaṉariṉ irattiṉāvaḷi mutaliya nāṭakaṅkaḷaiyum moḻi
   peyarttirukkiṟār. pammal campantaṉāriṉ nāṭakaṅkaḷilē kaṟpaṉai
   nāṭakaṅkaḷāṉa maṉōkaraṉ, iraṇṭu naṇparkaḷ pōṉṟa oru cila nāṭakaṅkaḷ
   ulaka nāṭakak kataikaḷōṭu oppiṭattakkavai eṉpataip perumaiyōṭu
   kuṟippiṭalām. ivaratu
   maṉōkaraṉ nāṭakattiṟkuc caṅkaratās cuvāmikaḷum, uṭumalai muttucāmik
   kavirāyarum pāṭalkaḷ eḻutiyirukkiṟārkaḷ. inta nāṭakam ceṉṟa eḻupatu
   āṇṭukaḷākat tamiḻ nāṭaka mēṭaiyil amaratvam peṟṟa nāṭakamāka viḷaṅki
   varukiṟatu
   .
   pammal campantaṉāriṉ maṉōkarā nāṭakattait toḻil muṟai nāṭaka capaiyiṉar
   aṉaivarum naṭittirukkiṟārkaḷ. maṟṟum iraṇṭu naṇparkaḷ, irattiṉāvaḷi,
   kālavariṣi, vētāḷa ulakam, līlāvati culōcaṉā, capāpati, kaḷvar talaivaṉ
   mutaliya nāṭakaṅkaḷum pala capaiyiṉarāl naṭikkap peṟṟuḷḷaṉa.
   pammal campanta mutaliyār avarkaḷ tamatu nāṭaka aṉupavaṅkaḷai yellām
   'nāṭaka mēṭai niṉaivukaḷ' eṉṟa talaippil eḻuti āṟu tokutikaḷāka
   veḷiyiṭṭirukkiṟār. 'naṭippuk kalaiyil tērcci peṟuvatu eppaṭi?' eṉṟa
   talaippilum oru nūl iyaṟṟiyuḷḷār. ivai nāṭakam payilvōrukkup peritum
   payaṉtarak kūṭiyavai.
   pammal campanta mutaliyār avarkaḷ nāṭakattait toḻilākak koḷḷātu kalai
   vaḷarcciyaiyē nōkkamākak koṇṭu tamiḻ nāṭakak kalaikku ōr uyarvāṉa
   nilaiyait tēṭit tantuḷḷār.
   ivaratu cukuṇa vilāca capaiyil kālañceṉṟa tiruvāḷarkaḷ ār. kē. caṇmukam
   ceṭṭiyār, es. cattiya mūrtti, vi. ci. kōpālarattiṉam, ci. pi. irāmacāmi
   aiyar mutaliya periyōrkaḷellām naṭikarkaḷāka mēṭaiyil
   tōṉṟiyirukkiṟārkaḷ eṉṟa ciṟappaim kuṟippiṭa virumpukiṟēṉ. pammal
   campantaṉār nāṭakap pērāciriyarāka viḷaṅkiyatōṭu maṭṭumillāmal, tām
   paṭaitta nāṭakap pāttiraṅkaḷait tāmē ēṟṟuc ciṟappāka naṭittum pukaḻ
   peṟṟār. ivar maṉōkaraṉ, amalātityaṉ mutalāṉa vēṭaṅkaḷil naṭittuḷḷa
   ciṟappiṉaip pārāṭṭātār ilar. mattiya caṅkīta nāṭaka akaṭamiyiṉ cārpil
   pārata jaṉātipati ivarukkuc ciṟanta nāṭaka naṭikarukkāṉa virutukaḷai
   vaḻaṅkiyuḷḷār.
   tamiḻ nāṭaka ulakam 'tamiḻ nāṭakat talaimaiyāciriyar' eṉa caṅkaratās
   cuvāmikaḷaiyum 'tamiḻ nāṭakat tantai' eṉa 'patma pūṣaṇam' pammal
   campantaṉāraiyum itayattil vaittup pōṟṟi varukiṟatu.
   eṅkaḷ capai
   1918-l cuvāmikaḷai āciriyarākak koṇṭu maturai tattuva mīṉalōcaṉi
   vittuva pāla capai toṭaṅkiyapōtu, nāṉum eṉ cakōtararkaḷum atil
   naṭikarkaḷākac cērntōm. caṅkaratās cuvāmikaḷiṉ maṟaivukkup piṉ,1925-l
   maturai srī pāla caṇmukāṉanta capā eṉṟa peyaril contamākavē oru nāṭakak
   kuḻuvait toṭaṅkiṉōm.
   aṉṟu mutal iyaṅkivarum eṅkaḷ kuḻuvilum, ciṟanta naṭippuk kalaiñarkaḷ
   palar tōṉṟiṉārkaḷ. tiruvāḷarkaḷ eṉ.es. kiruṣṇaṉ, em.ār. cāminātaṉ,
   es.vi. cakasranāmam, kē.ār. rāmacāmi, es.vi. cuppaiyā, eṉ.es.
   pālakiruṣṇaṉ, piraṇṭ rāmacāmi, ṭi.eṉ.
   civatāṇu, ē.pi. nākarājaṉ, ṭi.vi. nārāyaṇacāmi, es.es. irājēntiraṉ,
   em.es. tiraupati, em.eṉ. rājam mutaliyōr eṅkaḷ kuḻuvil vaḷarntavarkaḷ.
   pālar nāṭaka capaikaḷil annāḷil peṇkaḷaic cērppatu vaḻakkamillai.
   āṇkaḷē peṇ vēṭam puṉaintu vantārkaḷ. pirapalamāka viḷaṅkiya ellā nāṭaka
   capaikaḷilum itē vaḻakkamtāṉ iruntu vantatu. itil mutal mutalāka
   māṟutal ceytu peṇkaḷaiyum cērttu naṭikkac ceytatu eṅkaḷ nāṭaka capaitāṉ
   eṉpataip perumaiyōṭu kuṟippiṭa vēṇṭum. avvāṟu mutaṉ mutalāka eṭṭu
   vayatup paruvattilēyē eṅkaḷ kuḻuvil naṭikaiyākac cērkkappaṭṭavar em.es,
   tiraupati.
   catāvatāṉam pāvalar
   1922-l ceṉṉaiyil catāvatāṉam tiru. te.po. kiruṣṇacāmi pāvalar avarkaḷ
   pāla maṉōkara capā eṉṟa peyarāl oru nāṭaka capaiyai naṭattiṉār.
   nāṅkaḷum inta nāṭaka capaiyil cila kālam paṇiyāṟṟiṉōm. rājā partruhari
   eṉṟa carittirak kaṟpaṉai nāṭakattaiyum katariṉ veṟṟi eṉṉum camūka
   nāṭakattaiyum ivarē eḻutit tayārittu naṭattiṉār. ivar oru tēcīyavāti.
   katariṉ veṟṟitāṉ tamiḻ nāṭṭil mutal mutalāka naṭattappeṟṟa tēcīya
   camutāya nāṭakam. innāṭakam 1922-l pala etirppukaḷukku iṭaiyē naṭattap
   peṟṟatu.
   nākapurik koṭip pōrāṭṭattai aṭippaṭaiyāka vaittut tēcīyak koṭi eṉṉum
   oru nāṭakattaiyum ivar naṭattiṉār.
   laṇṭaṉil tamiḻ nāṭakaṅkaḷ
   pāvalar avarkaḷum cukuṇa vilāca capaiyil naṭikarāka iruntu pammal
   campanta mutaliyār avarkaḷiṭam payiṉṟavartām. anta nāḷilēyē ivar oru
   tamiḻ nāṭakak kuḻuvai aḻaittuk koṇṭu iṅkilāntukkuc ceṉṟu laṇṭaṉ
   mānakaril tamiḻ nāṭakaṅkaḷai naṭatti veṟṟi kaṇṭavar. makattāṉa
   neñcuṟutiyum, nalla pulamaiyum paṭaittavar.
   ivaruṭaiya pāla maṉōkara capai cila āṇṭukaḷē iyaṅkiyatu. piṉṉar,
   maturai orijiṉal pāys kampeṉiyil āciriyarāka iruntu ivar mēlum cila
   camutāya nāṭakaṅkaḷait tayārittār. patipakti, pampāy meyil, katar
   pakti, kavarṉars kap ākiya ivaratu nāṭakaṅkaḷ mauṉap paṭaṅkaḷ ērāḷamāka
   vanta kālattil, avaṟṟōṭu veṟṟikaramākap pōṭṭiyiṭṭu niṉṟaṉa. ivaruṭaiya
   patipakti, pampāy meyil, katariṉ veṟṟi ākiya nāṭakaṅkaḷai nāṅkaḷum
   maṟṟum cila kuḻuviṉarum naṭittirukkiṟōm. pāvalar kuḻuvilum pala
   naṭikarkaḷ tōṉṟiṉārkaḷ.
   avarkaḷilē kuṟippiṭattakkavar tiru. em. em. citamparanātaṉ.pāvalar
   avarkaḷ aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakat tamiḻt tuṟait talaivarāka iruntu
   ippōtu maturai palkalaik kaḻakattiṉ tuṇaivēntarākap paṇiyāṟṟum tiru.
   te. po. mīṉāṭcicuntaraṉār avarkaḷiṉ uṭaṉ piṟanta tamaiyaṉār eṉpatu
   kuṟippiṭat takkatu.
   nāṭaka toḻil muṟai nāṭakak kuḻuviṉarukku āciriyarākak kiṭaitta maṟṟoru
   mētai tiru. em. kantacāmi mutaliyār avarkaḷ. maturai orijiṉal pāys
   kampeṉikku āciriyarāka vantu ivar tiru. jē. ār. raṅka rāju avarkaḷiṉ
   piracitti peṟṟa nāvalkaḷai mēṭaikkuk koṇṭuvantār. irājāmpāḷ,
   irājēntirā, cantirakāntā, āṉanta kiruṣṇaṉ, mōkaṉa cuntaram ākiya
   nāvalkaḷai nāṭakaṅkaḷākkiyavar ivar tām.
   1925-ām āṇṭiṉ iṟutiyil tiru. em. kantacāmi mutaliyār tamatu putalvar
   tiru. em.kē. rātā avarkaḷuṭaṉ eṅkaḷ nāṭaka capaikku āciriyarāka vantu
   cērntār. mēṟkuṟitta jē.ār.raṅkarājuviṉ nāvalkaḷōṭu, vaṭuvūr turaicāmi
   aiyaṅkār eḻutiya mēṉakā eṉṉum nāvalaiyum nāṭakamākki ivar eṅkaḷukkup
   payiṟṟuvittār.
   naṭippuk kalaiyaip payiṟṟuvippatil ivar nipuṇar. mātak kaṇakkil
   ottikaikaḷ naṭattiya piṟakē nāṭakaṅkaḷai araṅkēṟṟuvār. ivar vēṟu pala
   nāṭaka capaikaḷukkum āciriyarāka iruntirukkiṟār. pammal campanta
   mutaliyār avarkaḷiṉ cukuṇavilāca capaiyilētāṉ ivar peṇ vēṭatāriyāka
   mutaṉ mutal naṭittār. ataṉ piṟaku pālāmaṇi ammaiyār nāṭaka capaiyil
   āciriyarāki maṉōkarā nāṭakattait tayārittār. itē nāṭakattait tiru.
   pi.es. vēlu nāyar nāṭakak kuḻuviṟkum ivar payiṟṟuvittār.
   potuvākap pammal campantamutaliyāriṉ nāṭakaṅkaḷaiyum ēṉaiya camutāya
   nāval nāṭakaṅkaḷaiyum, toḻil muṟai nāṭaka capaikaḷiṭam parappiyavar
   ivarēyāvār. 1939-l ceṉṉaiyil ivar tamatu 67-vatu vayatil kālañceṉṟār.
   ipperiyārai nāṭaka maṟumalarccit tantai eṉṟa ciṟappukkuriya
   aṭaimoḻiyilēyē nāṅkaḷ kuṟippatu vaḻakkam.
   kaṉṉaiyā kaṇṭa kāṭcip putumai
   kāṭci amaippu muṟaiyilē tamiḻ nāṭaka ulakil makattāṉa māṟutalai
   uṇṭākkiyavar tiru. ci.kaṉṉaiyā avarkaḷāvār. ivaratu tacāvatāram, āṇṭāḷ,
   pakavat kītai mutaliya nāṭakaṅkaḷai nāṉ pārttirukkiṟēṉ. capaiyōr
   piramippaṭaiyum muṟaiyil piramāṇṭamāṉa kāṭcikaḷaip perum poruṭ celavil
   tayāritta perumai ci. kaṉṉaiyā avarkaḷukkē uriyatu.
   viḷamparaṅkaḷ ceyvatil ivar mikat tiṟaimaiyāṉavar. ceṉṉai rāyal
   tiyēṭṭaril naṭaipeṟṟa ivaratu tacāvatāra nāṭakattiṟkut tirunelvēliyil
   cuvaroṭṭikaḷ oṭṭappaṭṭaṉaveṉṟāl, anta nāḷil atu periya viyappukkuriya
   ceyti allavā? 'trī ṭaimeṉṣaṉ' eṉṟu ippōtu collukiṟōmē, appaṭippaṭṭa
   kaṉaparimāṇak kāṭcikaḷukku mutaṉ mutalākat tamiḻ nāṭaka mēṭaiyil
   vittiṭṭu vaḷarttavar tiru. ci. kaṉṉaiyā avarkaḷ tām. miṉcāra vacatikaḷ
   iṉṟaiya aḷavukku vaḷarcci peṟāta anta nāḷil avar kāṭṭiya aṟputak
   kāṭcikaḷai iṉṟu eṇṇip pārttālum tikaippūṭṭuvatāka irukkiṟatu. tiru. ci.
   kaṉṉaiyā avarkaḷaip piṉpaṟṟi maturai orijiṉal
   pāys kampeṉi, pāla mīṉa rañcaṉi caṅkīta capai, srī pāla ṣaṇmukāṉanta
   capā mutaliya nāṭaka capaikaḷ kāṭciyamaippu muṟaiyil atika kavaṉam
   celuttat toṭaṅkiṉa. potuvāka aṉṟirunta ellā nāṭakac capaikaḷum
   kāṭcikaḷaip poṟuttavaraiyil tiru. ci. kaṉṉaiyā avarkaḷē vaḻikāṭṭiyāka
   iruntār eṉak kuṟippiṭuvatu muṟṟilum poruntum.
   nāṭakattiṟkut taṭai.
   1931-l nāṅkaḷ tiru. ve. cāmināta carmā avarkaḷ eḻutiya pāṇapurattu
   vīraṉ eṉṉum tēcīyap puraṭci nāṭakattait tēcapakti eṉṉum peyarāl
   naṭattiṉōm. intat tēcapaktiyum, katariṉ veṟṟiyum tamiḻ nāṭṭiṉ pala
   nakaraṅkaḷil āṅkila carkkārāl aṉṟu taṭai vitikkappeṟṟaṉa. tēcīya
   pōrāṭṭam uccanilaiyil irunta kālam atu.
   annāḷil tiruvāḷarkaḷ em. ji. naṭarāja piḷḷai, es. es. visvanātatās
   pōṉṟa pala naṭikarkaḷ nāṭaka mēṭaikaḷil tēcīyap pāṭalkaḷai muḻakkit
   tēcapaktik kaṉalai eḻuppiya ciṟappaiyum iṅku kuṟippiṭa vēṇṭum.
   putukkōṭṭai tiru. tampuṭu pākavatar avarkaḷāl turuvaṉ, pakta rāmatās
   eṉṉum nāṭakaṅkaḷ eḻutappeṟṟaṉa. maturai pāla mīṉa rañcaṉi caṅkīta
   capaiyār ivaratu pakta rāmatās nāṭakattai mika veṟṟikaramākac ceṉṉaiyil
   naṭattiṉārkaḷ. innāṭakattil navāp pāttirattait tāṅki ciṟappuṟa naṭitta
   tiru. ṭi. es. irājamāṇikkam avarkaḷ navāp eṉṟa ciṟappup paṭṭattaip
   peṟṟār.
   navāp irājamāṇikkam
   ivaruṭaiya, maturai tēvi pāla vinōta caṅkīta capai 1933l
   niṟuvappaṭṭatu. in nāṭaka capaiyār tiru. ci. ē. aiyāmuttu avarkaḷ
   eḻutiya iṉpacākaraṉ eṉṉum tēcīya nāṭakattaiyum, pirēmakumāri eṉṉum
   peyaril paṅkim cantira cāṭṭarjiyiṉ turkkēca nantiṉi nāvalaiyum
   nāṭakamāka naṭittaṉar. 'navāp' avarkaḷ tiru. kaṉṉaiyā avarkaḷiṉ
   kāṭciyamaippu muṟaikaḷaip piṉpaṟṟi irāmāyaṇam, tacāvatāram, kumāra
   vijayam, caparimalai aiyappaṉ, cakti līlā, ēcunātar, pakta rāmatās
   mutaliya nāṭakaṅkaḷai mikac ciṟappāka naṭattip pukaḻ peṟṟār.
   pi.es. kōvintaṉ
   puḷiyamānakar tiru. cuppā reṭṭiyār avarkaḷum oru pālar capaiyai naṭatti
   vantār. ic capaiyiṉar ilaṅkai, malēyā pōṉṟa veḷināṭukaḷukkum ceṉṟu
   pukaḻ peṟṟaṉar. neṭuṅkālam iyaṅki vanta intak kuḻuvil tōṉṟiya
   naṭikarkaḷil tiru. pi.es. kōvintaṉ kuṟippiṭattakkavar.
   pālar capaikaḷ
   maṟṟum pala pālar capaikaḷ iṭaiyiṭaiyē tōṉṟi maṟaintirukkiṉṟaṉa.
   ivaṟṟil kuṟippiṭat takkavai paṭṭiṉattār nāṭakattai mēṭaikkuk koṇṭuvanta
   tirucci pāla pārata capai. maṟṟoṉṟu piracitti peṟṟa eṉ.vi. caṇmukam
   paṭṭaṇam poṭi niṟuvaṉattār tōṟṟuvitta pālar capai. iṉṉoṉṟu eṭṭayapuram
   iḷaiyarājā kāci pāṇṭiyaṉ avarkaḷ naṭattiya ciṟuvar nāṭakak kuḻu.
   eṭṭaiyapuram kāci pāṇṭiyaṉ avarkaḷ nuṇkalaikaḷil mikunta
   ārvamuṭaiyavar. avaruṭaiya nāṭakak kuḻuvukkut tēvaippaṭṭa
   kāṭcikaḷaiyellām avarē eḻutittayārippār. nāṭakattai eḻutuvatilum
   tiṟamai vāyntavar. irāmāyaṇak kataiyai aṭippaṭaiyākak koṇṭu tayāḷaṉ
   eṉṉum peyaril avarē oru nāṭakattai eḻuti araṅkēṟṟiṉār. ikkatai
   tiraippaṭa mākavum vantuḷḷatu.
   camutāyac cīrtiruttam
   1937-ām āṇṭil nāṭaka mēṭaiyil oru tiruppam ēṟpaṭṭatu. nāṭakaṅkaḷiṉ
   pōkkilum nōkkilum putumaikaḷ teṉpaṭṭaṉa.
   camutāyattil uḷḷa kuṟaipāṭukaḷaik kalaik kaṇṇōṭu eṭuttuk kāṭṭic
   cīrtiruttum vēkam uṭaiya "kumāstāviṉ peṇ" eṉṟa nāṭakattait tiru. ṭi.kē.
   muttucāmi avarkaḷ eḻuti eṅkaḷ kuḻuvil araṅkēṟṟiṉār. 'aṉṉa pūrṇikā
   mantir' eṉṟa vaṅkāḷi nāvalait taḻuvi eḻutap peṟṟa in nāṭakam tamiḻ
   makkaḷiṭaiyē oru paraparappai ēṟpaṭuttiyatu. piṉṉar, vaṭuvūr tiru.
   turaicāmi aiyaṅkāriṉ vityā cākarar eṉṟa nāvalum tiru. muttucāmi
   avarkaḷāl nāṭakamākkappaṭṭu eṅkaḷ kuḻuviṉarāl naṭikkap peṟṟatu.
   civalīlāviṉ ciṟappu
   1939-ām āṇṭil cūlamaṅkalam vaittiyanāta pākavatar avarkaḷāl eḻutappeṟṟa
   civalīlā eṉṉum nāṭakattai nāṅkaḷ naṭittōm. itu muṟṟilum oru putu
   amaippākavum tamiḻ moḻikkum tamiḻ icaikkum ciṟappuc ceyyum
   nāṭakamākavum viḷaṅkiyatu. 1941-l maturaiyil orē koṭṭakaiyil 108 nāṭkaḷ
   toṭarntu civalīlā nāṭakam naṭaipeṟṟatu.
   108-vatu kaṭaici nāḷaṉṟu maturait tamiḻc caṅkap pulavarkaḷ ellōrum
   varukai purintu eṅkaḷ nāṭaka capaiyaip pārāṭṭi eṅkaḷukku 'muttamiḻk
   kalā vittuva rattiṉaṅkaḷ' eṉṟa ciṟappup paṭṭattaiyum vaḻaṅkiṉārkaḷ.
   1942 pipravari-2-ām tēti maturaiyil pulamaik kaṭalāṉa tamiḻ mūtāṭṭi
   auvaiyār nāṭakattai araṅkēṟṟiṉōm. inta nāṭakam pi.ettirājulu avarkaḷāl
   eḻutappeṟṟatu. auvaiyāril katā nāyakaṉ eṉṟu oru pāttiramē illai.
   nāṭakam muḻutum oru mūtāṭṭiyē katā nāyaki. kātal ciṅkārak kāṭcikaḷum
   nāṭakattil illai. nāṭaka ilakkaṇattiṉpaṭi tōṉṟutal, tirital, oṭuṅkal
   eṉṟa muṟaiyai aṉucarittu eḻutappaṭāta oru putumai nāṭakam auvaiyār.
   inta nāṭakam racikarkaḷāl peritum varavēṟkappaṭṭa ciṟappu eṅkaḷukku
   maṭṭumalla, tamiḻ nāṭaka ulakukkē oru makattāṉa veṟṟiyeṉṟu
   kuṟippiṭavēṇṭum. innāṭakattil auvaiyārāka naṭikkum vāyppu eṉakkuk
   kiṭaittatai eṉ vāḻkkaiyilēyē nāṉ peṟṟa mikac ciṟanta pēṟākak
   karutukiṟēṉ.
   tiru.ē.es.ē. cāmi eḻutiya 'pilhaṇaṉ' nāṭakam 1944-l īrōṭṭil eṅkaḷ
   nāṭaka capaiyilē araṅkēṟiyatu. itu oru ciṟanta ilakkiya nāṭakamākavum
   makkaḷiṉ matippaip peṟṟatu. itait toṭarntu tiru. ṭi.kē. muttucāmi
   avarkaḷ kāḷamēkap pulavar kataiyai nāṭakamākat tayārittār.
   nāṭakakkalai mānāṭukaḷ
   inta camayattilētāṉ 1944 pipravariyil īrōṭṭil tamiḻ mākāṇa nāṭakakkalai
   apivirutti mānāṭu poruḷātārap pēraṟiñar tiru. ār. kē. ṣaṇmukam ceṭṭiyār
   avarkaḷ talaimaiyil naṭaipeṟṟatu.
   intiyāvilēyē nāṭakakkalai vaḷarccikkāka naṭanta mutal mānāṭu itu. inta
   mānāṭṭai nāṅkaḷē muṉṉiṉṟu naṭattiṉōm. nakaiccuvai naṭikar tiru. ṭi. eṉ.
   civatāṇu mānāṭṭiṉ ceyalāḷar. itait toṭarntu karantaiyilum ceṉṉaiyilum
   nāṭakakkalai mānāṭukaḷ naṭaipeṟṟaṉa. immānāṭukaḷil nāṭakakkalai
   vaḷarccikkuriya vaḻivakaikaḷaip paṟṟi aṟiñarkaḷ āyvurai ceytārkaḷ.
   tuṉpiyal nāṭakaṅkaḷ
   1944-l tiru. ku. cā. kiruṣṇamūrtti eḻutiya antamāṉ kaitiyum, tiru. pa.
   nīlakaṇṭaṉ eḻutiya muḷḷil rōjāvum eṅkaḷ nāṭaka capaiyil naṭaipeṟṟaṉa.
   ivviru nāṭakaṅkaḷum ciṟanta maṟumalarcci nāṭakaṅkaḷ eṉap
   pattirikaiyāḷarāl pārāṭṭap peṟṟaṉa. antamāṉ kaitiyum, muḷḷil rōjāvum
   tuṉpiyal nāṭakaṅkaḷākum.
   maturai pālamīṉa rañcaṉi caṅkīta capaiyiṉ maṟaivukkup piṉ nāṭakāciriyar
   tiru. ṭi. pi. poṉcāmip piḷḷai avarkaḷ srīmaṅkaḷa pālakāṉa capā eṉṉum
   peyarāl oru nāṭaka capaiyait tōṟṟuvittār. intac capaiyār iḻanta kātal,
   vimalā allatu vitavaiyiṉ kaṇṇīr eṉṉum iru tuṉpiyal camutāya
   nāṭakaṅkaḷai araṅkēṟṟiṉārkaḷ. inta nāṭaka capaiyilē tōṉṟiyavartām
   patmasrī civāji kaṇēcaṉ srī maṅkaḷa pālakāṉa capaiyaittāṉ kalaivāṇar
   eṉ.es. kiruṣṇaṉ avarkaḷ vāṅkip poṟuppēṟṟu eṉ.es.kē. nāṭaka capā eṉṟa
   peyarāl naṭattiṉār.
   eṉ.es.kē. nāṭaka capā
   eṉ.es.kē. nāṭaka capaiyiṉ poṟuppai iṭaiyē cila āṇṭukaḷ tiru. es.vi.
   cakasranāmam ēṟṟu tiru. pa. nīlakaṇṭaṉ eḻutiya nām iruvar eṉṉum
   nāṭakattaiyum, tāmē eḻutiya paittiyakkāraṉ eṉṉum camūkac cīrtirutta
   nāṭakattaiyum naṭat*tiṉār.
   1944-l cantirōtayam eṉṉum muḻup piracāra nāṭakattiṉ mūlam nāṭaka
   ulakukku aṟimukamāṉār araciyal talaivarāṉa aṟiñar tiru. aṇṇāturai
   avarkaḷ. ivar eḻutiya ōr iravu, vēlaikkāri eṉṉum cīrtirutta nāṭakaṅkaḷ
   1945-l kē.ār. rāmacāmi avarkaḷiṉ kiruṣṇaṉ nāṭaka capaikkup perum pukaḻ
   tēṭit tantaṉa. civāji kaṇṭa intu rājyam, nītitēvaṉ mayakkam, kātal jōti
   mutalāṉa nāṭakaṅkaḷaiyum ivar eḻutiyuḷḷār. ivaratu eḻuttu vaṉmai
   vāyntatu. collaḻakum poruḷaḻakum tuḷḷivarum oru putumaiyāṉa tamiḻ
   naṭaiyai ivar kaiyāṇṭār.
   palvēṟu nāṭaka capaikaḷ
   1944-l navāp irājamāṇikkam kuḻuviliruntu vilakiya tiru.
   ṭi.kē.kiruṣṇacāmi avarkaḷ cakti nāṭaka capāvait tōṟṟuvittār. tiru.
   es.ṭi.cuntaram avarkaḷ eḻutiya kaviyiṉ kaṉavu eṉṉum tēciya carittirak
   kaṟpaṉai nāṭakam inta capaiyiṉ mutal nāṭakamāka araṅkēṟiyatu.
   kāṭci amaippu muṟaikaḷilum cakti kiruṣṇacāmi cila nalla varavēṟkat
   takka putumaikaḷaic ceytār. ivar oru ciṟanta nāṭaka āciriyarumāvār.
   viti, tōḻaṉ, jīvaṉ mutaliya nāṭakaṅkaḷai ivar tamatu nāṭaka
   capāvukkeṉṟē eḻutit tayārittār.
   kāraikkuṭi vairam aruṇācalam ceṭṭiyār srī rāma pālakāṉa capā eṉṉum oru
   nāṭakak kuḻuvait tōṟṟuvittār. inta nāṭaka capai cila kālam ciṟappāka
   naṭaipeṟṟatu. tirumaḻicaiyāḻvār, pakta cārukatācar, tākacānti, kuṭumpa
   vāḻkkai mutaliya cila putiya nāṭakaṅkaḷ intac capaiyiṉarāl araṅkēṟṟap
   peṟṟaṉa. intac capaiyum pala putiya naṭika naṭikaiyarait
   tamiḻulakattiṟkut tantatu.
   cakti nāṭaka capāviliruntu vilakiya tiru. kē. eṉ. rattiṉam avarkaḷ tēvi
   nāṭaka capāvait toṭaṅkip pala putiya nāṭakaṅkaḷai naṭattiṉār. tiru. mu.
   karuṇāniti eḻutiya mantiri kumāri nāṭakamum tiru. ē. kē. vēlaṉiṉ
   cūṟāvaḷi eṉṉum nāṭakamum iccapaiyil araṅkēṟip pukaḻ peṟṟaṉa.
   1947-l pāratanāṭu cutantiram peṟṟa piṉ mutal varalāṟṟu nāṭakamākat
   tiru. rā vēṅkaṭācalam eḻutiya imayattil nām eṉṉum nāṭakattaik kōvaiyil
   eṅkaḷ capai araṅkēṟṟiyatu. itu cilappatikāram vañcikkāṇṭattai
   aṭippaṭaiyākak koṇṭa vīrauṇarcci mikka nāṭakam.itait toṭarantu tiru.
   nāraṇaturaikkaṇṇaṉ eḻutiya uyirōviyam araṅkēṟiyatu. innāṭakam tamiḻc
   cuvaiyum nakaic cuvaiyum viraviya uṇarccic cittiram.
   itaṟkup piṉ nāṅkaḷ araṅkēṟṟiya maṉitaṉ eṉṉum nāṭakam camutāya
   nāṭakaṅkaḷil oru puraṭciyai uṇṭu paṇṇi, racikarkaḷiṉ amōka ātaravaip
   peṟṟatu. 'maṉuṣyaṉ' eṉṉum malaiyāḷa nāṭakattait taḻuvit tiruvāḷarkaḷ
   pā. ātimūlam, nā.cōmacuntaram ākiyōr eḻutiya nāṭakam itu.
   aṭuttatāka eṅkaḷ kuḻuvil uruvāṉa nāṭakam tiru. akilaṉ eḻutiya puyal.
   innāṭakam nāṅkaḷ naṭattiya tamiḻnāṭakap pōṭṭiyil paricu peṟṟa
   nāṭakaṅkaḷil oṉṟu.
   tiru. rā. vēṅkaṭācalam eḻutiya mutal muḻakkam eṉṉum vīrapāṇṭiyak
   kaṭṭapommaṉ nāṭakattaik kaṭaici muḻakkamāka naṭatti, eṅkaḷ nirantara
   nāṭakak kuḻuviṟku 1950-l (mūṭu viḻā) niṟaivu viḻā naṭattiṉōm.
   mūṭu viḻā ēṉ?
   pēcumpaṭam vanta kālattil ellā nāṭukaḷilum ēṟpaṭṭatupōlat tamiḻ
   nāṭṭilum nāṭaka mēṭai iṟantuviṭumeṉa eṇṇiṉārkaḷ.
   āṉāl, eṉakkut terinta varaiyil nāṭaka mēṭaiyai nalla muṟaiyil
   kaiyāṇṭavarkaḷ yārum aḻintuviṭavillai. tiraippaṭa vaḷarcciyāl nāṭaka
   mēṭaiyum putiya putiya nuṇukkaṅkaḷ palavaṟṟaik kaiyāṇṭu pōṭṭi
   pōṭṭukkoṇṭu vaḷarcci peṟṟatu eṉṟē colla vēṇṭum.
   ciṉimā vaḷarcciyāl kalai amcattaip poṟutta varaiyil nāṭaka vaḷarcci
   kuṉṟiviṭavillai. āṉāl maṟṟoru tollai ēṟpaṭṭatu.
   nāṭakak koṭṭakaikaḷaiyellām ciṉimāk koṭṭakaikaḷāka māṟṟi viṭṭārkaḷ.
   nirantaramāṉa varuvāykkāka ippaṭic ceytuviṭṭatāl nāṭakam naṭippōrukkuk
   koṭṭakai kiṭaippatu aritāki viṭṭatu. ciṉimāvukkuk koṭṭakaiyaik koṭukka
   vēṇṭiya avaciyam nērumpōtu ataṟku vāṭakai pala maṭaṅku atikamāki
   viṭukiṟatu. iṉṟu vēkamāka vaḷarntu varum tamiḻ nāṭakamēṭai vaḷarccikkut
   taṭaiyāka iruppatu nāṭakak koṭṭakaikaḷ illāta kuṟaitāṉ. itaṉ
   viḷaivākattāṉ nirantaramāka naṭaipeṟṟu vanta eṅkaḷ kuḻuvaip pōṉṟa pala
   nāṭakac capaikaḷ mūṭu viḻāk koṇṭāṭa nērntaṉa.
   nāṭakak kaḻaka utayam
   1950-l ceṉṉaiyil nāṭakak kaḻakam eṉṟa peyarāl oru niṟuvaṉam tōṉṟiyatu.
   intak kaḻakattil naṭikarkaḷ, nāṭakāciriyarkaḷ, nāṭakat toḻilāḷarkaḷ,
   ameccūrkaḷ, racikarkaḷ ellōrum aṅkam vakittārkaḷ. aracāṅkattār vititta
   kēḷikkai variyāl nāṭaka capaikaḷ naṭaipeṟuvatu mikavum
   kaṣṭamākaviruntatu. itaṟkāka nāṅkaḷ taṉiyē viṭutta vēṇṭukōḷellām
   payaṉaṟṟup pōyviṭṭaṉa.
   nāṭakakkaḻakattiṟku mutal iraṇṭāṇṭukaḷ nāṉ talaivarāka iruntēṉ. appōtu
   stāpaṉa rītiyāka eṅkaḷ kuṟaikaḷai aracāṅkattiṟku eṭuttuc coṉṉōm. pammal
   campantamutaliyār avarkaḷ talaimaiyil tūtukkuḻuvoṉṟu amaiccarkaḷai
   nēril kaṇṭu nāṭakam naṭattuvōriṉ kuṟaikaḷai eṭutturaittatu.
   nāṭaka araṅkukaḷ illāta kuṟaiyaip pōkkat tiṟantaveḷi araṅkukaḷ
   ēṟpaṭutti nāṭakak kaḻakattiṉ cārpil, toḻil muṟai nāṭaka capaikaḷum,
   ameccūr capaikaḷum kūṭṭāka iru peruṅ kalai viḻākkaḷai naṭattiṉa. atil,
   aiyāyiram nāṟkālikaḷ pōṭṭu iraṇṭu vakuppākap pirittu mutal vakuppu
   eṭṭaṇāvākavum, iraṇṭāvatu vakuppu nāṉkaṇāvākavum kuṟainta kaṭṭaṇam
   vaittu nāṭakaṅkaḷai naṭatti mattiya carkkār amaiccarkaḷaiyum aḻaittu
   vantu kāṭṭiṉōm. nāṭakak kalaiyil makkaḷukku irukkum ārvattai aracāṅkam
   uṇarumpaṭic ceytōm.
   itaṉ payaṉāka 1951-l ceṉṉai aracāṅkam nāṭakattiṟkuk kēḷikkai
   variyiliruntu vilakkaḷittatu. ataṉ piṟaku nāṭeṅkum tiṟanta veḷi
   araṅkukaḷ taṟkālikamāka amaittu periya aḷavil nāṭakaṅkaḷai naṭikkat
   toṭaṅkiṉārkaḷ. koṭṭakaiyil atikamākap pōṉāl 2000 pērkaḷukku mēl pārkka
   muṭiyātirunta nilaimai māṟi 5,000, 10,000k kaṇakkāṉa makkaḷ pārkkum
   muṟaiyil tiṟanta veḷi araṅkukaḷil nāṭakaṅkaḷ naṭaipeṟṟaṉa.
   tamiḻ nāṭṭil naṭaipeṟum poruṭkāṭcikaḷil ellām periya kalaiyaraṅkukaḷ
   ēṟpaṭutti nāṭaka nikaḻccikaḷukku mutaliṭam koṭuttu nakaracapaikaḷum
   nāṭakakkalai vaḷarcciyil perum paṅku koṇṭu varukiṉṟaṉa. tañcāvūril
   naṭaipeṟṟa kalaikkāṭciyil oru muṟai eṅkaḷ irāja rāja cōḻaṉ nāṭakattiṟku
   21,000-ttukku mēṟpaṭṭa makkaḷ vantiruntu nāṭakattaik kaṇṭu kaḷittārkaḷ
   eṉpatu makiḻccik kuriya ceytiyākum.
   putumai nāṭakaṅkaḷ
   mīṇṭum pala putiya nāṭakaṅkaḷai nāṅkaḷ naṭittōm. nā. cōmacuntaram
   eḻutiya iṉspekṭar, rā. vēṅkaṭācalam eḻutiya maṉaivi, es. ṭi. cuntaram
   eḻutiya kalki rā. kiruṣṇamūrttiyiṉ kaḷvaṉiṉ kātali, ṭi. kē. kōvintaṉ
   eḻutiya etu vāḻvu, ci. vi. srītar eḻutiya ratta pācam mutaliya
   nāṭakaṅkaḷ ciṟanta camutāya nāṭakaṅkaḷāka viḷaṅkiṉa.
   tamiḻaṟiñar tiru. ki. ā. pe. vicuvanātam tamiḻc celvam eṉṟa oru
   arumaiyāṉa kalvip piracāra nāṭakattai eḻutiyutaviṉār. inta nāṭakamum
   eṅkaḷ capaiyil naṭikkappeṟṟatu. tiru. aru. rāmanātaṉ eḻutiya irāja rāja
   cōḻaṉ oru makattāṉa carittira nāṭakam. tamiḻ makkaḷai inta nāṭakam
   vekuvākak kavarntuḷḷatu. akilaṉ eḻutiya vāḻvil iṉpam eṉṉum nāṭakattai
   nāṅkaḷ naṭittōm. innāṭakam tirumaṇa viḻāvil naṭikkakkūṭiya oru
   karuttamainta nāṭakam.
   ameccūr nāṭaka ulakilum ettaṉaiyō putiya nāṭakaṅkaḷ naṭikkappaṭṭuḷḷaṉa.
   tañcai kumarakāṉa capaiyaic cērnta eṉ. visvanātayyar, rājacēkaraṉ, rāṇā
   piratāpa cimmaṉ mutaliya pala nāṭakaṅkaḷ eḻuti naṭittirukkiṟār. tiru.
   tēvaṉ avarkaḷiṉ kalyāṇi, maitili, tuppaṟiyum cāmpu mutaliya pala nakaic
   cuvai nāṭakaṅkaḷ naṭikkap peṟṟuḷḷaṉa.
   cēvā sṭēj; nāṭakak kalvi nilaiyam
   tiru es. vi. cakasranāmam cēvā sṭēj eṉṉum oru stāpaṉattai niṟuvi
   ciṟanta muṟaiyil nāṭakaṅkaḷ naṭittu varukiṟār. eṉ. vi. rājāmaṇi eḻutiya
   kaṇkaḷ, iruḷum oḷiyum, ti. jāṉakirāmaṉ eḻutiya nālu vēli nilam, pi. es.
   irāmaiyā eḻutiya malliyam maṅkaḷam, kuhaṉ eḻutiya pukaḻ vaḻi, kalki
   kiruṣṇamūrttiyiṉ mōkiṉit tīvu, pāratiyāriṉ pāñcāli capatam eṉṉum
   kavitai nāṭkam ākiya ivaṟṟai cēvā sṭēj carvīcār mika nalla muṟaiyil
   putiya vitamāṉa kāṭci amaippukaḷōṭu naṭatti varukiṟārkaḷ.
   1957-l cēvā sṭēj, nāṭakak kalvi nilaiyam oṉṟu niṟuvi, pāṭat tiṭṭaṅkaḷ
   vakuttu, mūṉṟu māta kālam iḷaiñarkaḷukku nāṭakak kalviyaḷittatu.
   itaṟkākat tamiḻ rājya caṅkīta nāṭakac caṅkam in nilaiyattiṟku rū. 3000.
   māṉiyam vaḻaṅkiyatu.
   cēvā sṭēj kaṭaiciyāka naṭitta tērōṭṭi makaṉ eṉṉum pi. es. irāmaiyā
   eḻutiya itikāca nāṭkattiṉ mūlam tiru. es. vi. cakasranāmam tamiḻ
   nāṭakavulakil ciṟanta pukaḻaiyaṭaintu viṭṭār eṉpatil aiyamillai.
   maṟṟum pala nāṭakaṅkaḷ
   patmasrī civāji kaṇēcaṉiṉ cakti kiruṣṇacāmi eḻutiya vīra pāṇṭiyak
   kaṭṭapommaṉ, tiru.em.ji. rāmaccantiraṉiṉ iṉpakkaṉavu, aṭvakēṭ amaraṉ
   nēṣaṉal tiyēṭṭarcāriṉ tuṟaiyūr mūrtti eḻutiya ilaṅkēsvaraṉ, upakuptar,
   em.es. tiraupati nāṭaka maṉṟattāriṉ nārāyaṇacāmi eḻutiya tilakam,
   vēlavaṉ eḻutiya kavitā rājyam mutaliya nāṭakaṅkaḷ ciṟanta nāṭakaṅkaḷāka
   racikarkaḷāl pōṟṟappaṭukiṉṟaṉa.
   ōraṅka nāṭakaṅkaḷ
   ōraṅka nāṭakaṅkaḷ vāṉoliyil naṭaipeṟukiṉṟaṉavē tavira iṉṉum nāṭaka
   mēṭaiyil uruvākavillai. tamiḻccelvam, auvaiyār pōṉṟa nāṭakaṅkaḷ ōraṅka
   nāṭakaṅkaḷiṉ tokuppu eṉṟu collalām. inta nāṭakaṅkaḷil cila pakutikaḷaip
   pala camayaṅkaḷil nāṅkaḷ naṭattiyirukkiṟōm. nalla ōraṅka nāṭakaṅkaḷ
   palavaṟṟait tiruvāḷarkaḷ. ci. ār.mayilēṟu, vi.ci. kōpālarattiṉam,
   cu.kurucāmi periyacāmit tūraṉ, citampara cupparamaṇiyam, kōmati
   cuvāminātaṉ pōṉṟa eḻuttāḷa naṇparkaḷ eḻuti veḷiyiṭṭirukkiṟārkaḷ.
   avaikaḷil pala nāṭakaṅkaḷ iṉṉum mēṭaiyil araṅkēṟavillai.
   kuḻantaikaḷukkeṉṟu ciṟanta nāṭakam etuvum ituvarai naṭikkap peṟavillai.
   anta nāḷil muḻutum pāṭalkaḷāka nāṭakaṅkaḷ irunta kālam pōy viṭṭatu.
   camutāya nāṭakaṅkaḷ atikamāka naṭattat toṭaṅkiya piṟaku nāṭakattil
   pāṭṭukkirunta mutaṉmai kuṟaintatu. naṭippu mutaliṭam peṟṟatu. ippōtu
   naṭaipeṟum nāṭakaṅkaḷil pāṭalkaḷ mikak kuṟaivu.
   mēṉāṭukaḷaip pōl muḻuvatum pāṭalkaḷaik koṇṭē nāṭakaṅkaḷ naṭai peṟalām.
   āṉāl, pāttiraṅkaḷē pāṭiṉāltāṉ naṉṟāka irukkum. iṉṟaiya nāḷaip pōl
   iraval kural muṟaiyellām mēṭaikkuc ciṟappait tarātu.
   nāṭaka nēram
   paṇṭaiya nāḷil nāṭakaṅkaḷ iravu 10 maṇikkut toṭaṅki, viṭintu cūriyaṉ
   utikkum varai naṭattap peṟṟaṉa. nāṉ nāṭakat tuṟaikku vanta pōtu
   irāmāyaṇam oṉṟutāṉ viṭiyum varai naṭantatu. maṟṟa nāṭakaṅkaḷ ellām
   iravu 9-30 maṇikkut toṭaṅki aintu maṇi nēram
   naṭaipeṟṟu iravu 2-30 maṇikku muṭivu peṟum. piṟaku inta nilai māṟi
   nāṉku maṇi nēramākak kuṟaintatu. taṟcamayam perumpālāṉa nāṭakaṅkaḷ
   mūṉṟarai maṇi nēram naṭaipeṟukiṉṟaṉa. itai iraṇṭarai maṇi nēramākak
   kuṟaikka muyaṉṟu varukiṟōm.
   tamiḻ nāṭaka varalāṟṟaip paṟṟic curukkamākat tāṉ uṅkaḷukkuc coṉṉēṉ.
   iṉṉum virivākac colla evvaḷavō ceytikaḷ irukkiṉṟaṉa.
   mēṭaiyiṉ etirkālam
   nāṭaka mēṭaikku makattāṉa etir kālam irukkiṟatu. nalla muṟaiyil payiṟci
   peṟṟa eḻuttāḷarkaḷ muṉ vantu nāṭakaṅkaḷai ākkit tamiḻ aṉṉaiyai
   alaṅkarikka vēṇṭum.
   iṉṟu tamiḻt tiraippaṭavulakil iruntu varum naṭikarkaḷ perumpālum pālar
   nāṭaka capaikaḷiliruntu tōṉṟiyavarkaḷ. nāṭaka ulakam aḻintiruntāl
   ciṉimā ulakukku naṭikarkaḷē kiṭaittirukka māṭṭārkaḷ. iṉṉum nāṭaka
   naṭaṉa mēṭaikaḷē ciṉimāvukku naṭika naṭikaiyarai uṟpatti ceyyum
   nilaiyaṅkaḷāka iruntu varukiṉṟaṉa.
   inta nāṭakap paṇiyil iṉip palkalaik kaḻakaṅkaḷ, kallūrikaḷ perumpaṅku
   koḷḷavēṇṭum. aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattil nāṭakak kalvi cila āṇṭukaḷ
   naṭaipeṟṟatākavum ippōtu naṭaipeṟuvatillaiyeṉṟum arikiṟēṉ. mīṇṭum atu
   toṭarntu naṭaipeṟuvataṟku āṉavaṟṟaic ceyyumāṟu matippukkuriya ceṭṭi
   nāṭṭaracar avarkaḷaiyum, tuṇaivēntar avarkaḷaiyum paṇivaṉpuṭaṉ kēṭṭuk
   koḷḷukiṟēṉ. ceṉṉaip palkalaik kaḻakattil nāṭakak kalvi toṭaṅkuvatāka
   tuṇaivēntar avarkaḷ oppuk koṇṭirukkiṟārkaḷ. atuvum viraivil naṭaipeṟa
   vēṇṭumeṉap pirārttikkiṟēṉ.
   vāḻka! vaḷarka nāṭakak kalai.
   ---------------------

                             2. naṭippuk kalai

   naṭippuk kalai iyaṟkaiyāṉatu
   nāṭakam pala uṟuppukaḷaik koṇṭatu. katai, pāttirap paṭaippu, kāṭcit
   tokuppu, uraiyāṭal,naṭippu, pāṭal, vēṭap poruttam, kāṭci jōṭaṉai,
   nāṭaka araṅkam, nāṭaka racikarkaḷ ivvāṟu palvēṟu pirivukaḷaik koṇṭa
   nāṭakattil, naṭippu oru ciṟappum mutaṉmaiyumāṉa pakuti.
   naṭippuk kalai iyaṟkaiyāka ellōriṭamum amaintu kiṭakkum kalai. inta
   naṭippuk kalaiyait tēvaippaṭumpōtu veḷippaṭuttik kāṭṭa vēṇṭum. appaṭik
   kāṭṭuvataṟkup payiṟci muṟaikaḷ tēvai. naṭippuk kalai namakku varāteṉṟu
   yārum taḷarcci aṭaiya vēṇṭiyatillai.
   paci eppaṭi maṉitaṉukku iyaṟkaiyāka uṇṭākiṟatō atē pōṉṟu viḷaiyāṭa
   vēṇṭum eṉṟa uṇarcciyum iyalpākavē uṇṭākiṟatu. inta viḷaiyāṭṭukaḷilē
   oruvaraippōl maṟṟoruvar naṭittuk kāṭṭuvatu oru aṟputamāṉa
   viḷaiyāṭṭallavā?ellā uyiriṉaṅkaḷukkum naṭippu uṇṭu
   inta viḷaiyāṭṭu uṇarcci nammaip pōṉṟa maṉitarkaḷukku maṭṭumaṉṟu; ellā
   uyiriṉaṅkaḷukkum irukkiṟatu. paṟavaikaḷum, vilaṅkukaḷum kūṭaviḷaiyāṭi
   makiḻvatai nām pārkkiṟōm. nammuṭaiya vīṭṭilē nāykkuṭṭi irukkiṟatu. atu
   nammōṭu viḷaiyāṭukiṟatu.
   appōtu nāyiṉ kūriya paṟkaḷ nam kaiyil paṭuvatillai. kaṭippatu pōl
   naṭittu viḷaiyāṭukiṟatu. cīṟip pirāṇṭum pūṉaik kuṭṭiyōṭu nam
   kuḻantaikaḷ payamiṉṟi viḷaiyāṭukiṉṟaṉa!... taṉatu kūriya nakaṅkaḷai
   uḷḷaṭakkik koṇṭu atu evvaḷavu aṟputamāka viḷaiyāṭukiṟatu! atu
   naṭippallavā?
   kuḻantaikaḷiṉ naṭippu
   atu pōkaṭṭum; periyavarkaḷ kalyāṇam ceytu koḷvataip pārttu nam
   kuḻantaikaḷ marappāccik kalyāṇam ceytu viḷaiyāṭuvatai nīṅkaḷ
   pārttirukkiṟīrkaḷ allavā? tāymārkaḷ cōṟu camaippataiyum
   parimāṟuvataiyum pārttuk kuḻantaikaḷ eṉṉa ceykiṉṟaṉa? viḷaiyāṭṭuc
   cāmāṉkaḷai vaittukkoṇṭu puḻuti maṇṇai aḷḷip pōṭṭuc cōṟākkip parimāṟic
   cāppiṭṭu viḷaiyāṭuvatai nām ettaṉai taṭavai pārttirukkiṟōm! atu eṉṉa?
   naṭippuṇarccitāṉē?
   'ṭē kiṭṭu, iṅkē pāruṭā namma noṇṭi vāttiyāru naṭaiyai!' noṇṭi noṇṭi
   naṭikkiṟāṉ ciṟuvaṉ.
   'ṭē rāmā, namma vāttiyāru pāṭam collum pōtu avar mūñci pōṟa pōkkai iṅkē
   pāru!' eṉṟu mukattaik kōṇik koṇṭu vāttiyāraip pōl naṭikkiṟāṉ avaṉ.
   ippaṭiyellām ciṟu vayatil naṭippait tavaṟāṉa vaḻiyil ettaṉai pēr
   payaṉpaṭuttiyirukkiṟōm?
   paḷḷikkūṭattiṟku 'ṭimikki' koṭuttuviṭṭu, keṭṭa piḷḷaikaḷōṭu cērntu ūr
   cuṟṟi viṭṭu, vīṭṭiṟku varumpōtu oṉṟumaṟiyāta oḻuṅkāṉa piḷḷai pōl vantu
   appā ammāvai ettaṉai taṭavai ēmāṟṟi yirukkiṟōm?
   vāḻkkaiyil naṭippu
   naṭaimuṟai vāḻkkaiyil nammil ettaṉaiyō pēr apūrvamāka naṭikkiṟārkaḷē;
   inta naṭippaiyellām avarkaḷ entap paḷḷikkūṭattil kaṟṟuk koṇṭārkaḷ?
   vaṇikarkaḷ, vaḻakkaṟiñarkaḷ, pēccāḷarkaḷ, tēcapaktarkaḷ eṉṟu collik
   koḷpavarkaḷ,
   ivarkaḷil palar tam conta vāḻkkaiyil eppaṭiyellām tiṟamaiyāka
   naṭikkiṟārkaḷ? piccaikkārarkaḷiṉ naṭippai nīṅkaḷ pārttirukkiṟīrkaḷā?
   atu oru taṉic ciṟappu vāyntatu. taṉip peruṅkalai. nalla kālai
   muṭamākkik kāṭṭuvārkaḷ; nalla kaṇṇaik kuruṭākkik kapōtiyākak
   kāṭciyaḷippārkaḷ. poṉṉāṉa uṭampaip puṇṇākkik kāṭṭuvārkaḷ; ippaṭi
   ettaṉai ettaṉaiyō
   arumaiyāṉa naṭikarkaḷai nāṉ pārttirukkiṟēṉ. eṉavē, naṭippeṉpatu
   ellōriṭamum iyalpākavē iruntu varukiṟatu. āṉāl, nāṭaka araṅkil atai
   veḷippaṭuttik kāṭṭuvataṟkuttāṉ payiṟci vēṇṭum.
   moḻikku muṉ tōṉṟiyatu naṭippu
   maṉitaṉ moḻiyai uruvākkip pēcat toṭaṅkuvataṟkumuṉ naṭippiṉ mūlam tāṉē
   taṉatu eṇṇaṅkaḷai veḷippaṭuttiyirukka vēṇṭum. iṉṉum kūṭa namatu tamiḻ
   moḻi teriyāta piratēcattil piṟa moḻiyāḷaruṭaṉ pēca vēṇṭiya
   nerukkaṭiyēṟpaṭum camayattil nām eṉṉa ceykiṟōm? naṭipputtāṉē nammaik
   kāppāṟṟi utavi purikiṟatu.
   iraṇṭu āṇṭukaḷukku muṉ nāṅkaḷ malēyāvukkuc ceṉṟiruntapōtu, cīṉa
   moḻiyāḷarkaḷuṭaṉ kaṭai vītikaḷil pēram pēci pala poruṭkaḷai vāṅkiṉōm.
   eppaṭi? ellām naṭippiṉ mūlamtāṉ.
   nammiṭam iyalpāka aṭaṅki irukkum inta naṭippait takka muṟaiyil
   veḷikkoṇṭu vara muyala vēṇṭum. atutāṉ koñcam ciramamāṉatu.
   neñcaiyaḷḷum cilappatikārattil aṭiyārkku nallār uraiyil mēṟkōḷāka
   naṭippukkuriya pala ceyyuṭkaḷ irukkiṉṟaṉa. uvakai, perumitam, nakai,
   vekuḷi, viyappu, avalam, accam, veṟuppu, camanilai ākiya navaraca
   pāvaṅkaḷaiyum eppaṭi eppaṭi veḷippaṭutta vēṇṭumeṉpataṟkuriya
   kuṟippukkaḷ atil irukkiṉṟaṉa. avaṟṟaiyellām paṭittut terintukoḷḷa
   vēṇṭum. atu nām payilum naṭippukkalai vaḷarccikkup peritum tuṇai
   ceyyum. āṉāl, mēṭaiyil iṉṟaiya nāṭakattil appaṭiyē payaṉ paṭutta
   iyalātu.
   kāraṇam; anta avinaya muṟaikaḷ ellām nāṭṭiya nāṭakattiṟkāka
   eḻutappeṟṟavai. 'katakaḷi' eṉṟu collukiṟōmē ataippōṉṟa āṭalum pāṭalum
   koṇṭa nāṭakattiṟkē uriyavai. iṉṟaiya nāṭakattil iyaṟkai naṭippu vēṇṭum.
   kai muttiraikaḷum, muka pāvaṅkaḷum uṭaṉukkuṭaṉ māṟikkoṇṭirukkum anta
   avinaya muṟai naṭaṉattiṟkē ēṟṟatu. iṉṟu nām naṭikkum
   vaḷarcciyaṭaintuḷḷa nāṭakaṅkaḷil attakaiya naṭippai naṭittāl makkaḷ
   racikka māṭṭārkaḷ. iyaṟkai naṭippu vēṇṭum.
   naṭippukkup payaṉ tarum nūlkaḷ
   kālañceṉṟa tiruvāḷar vi.kō. paritimāṟ kalaiñaṉ eṉṉum cūriya nārāyaṇa
   cāstiriyār avarkaḷ tamatu 'nāṭaka iyal' eṉṉum nūlil arumaiyāṉa pala
   kuṟippukaḷait tarukiṟār. ceyyuḷ naṭaiyil amainta nūl itu. ituvum
   naṭippuk kalai payilvōrukkup payaṉpaṭum oru arumaiyāṉa nūl. 'mataṅka
   cūḷāmaṇi' eṉṟu oru nūl irukkiṟatu. maturait tamiḻc caṅkattār
   veḷiyiṭṭatu. nāṉ paṭittirukkiṟēṉ. anta nūl ippōtu eṅkum kiṭaippatillai.
   innūl tavattiru vipulāṉanta aṭikaḷārāl eḻutappaṭṭa oru aṟputamāṉa
   ārāycci nūl.
   naṭippukkalai payiṟṟuvikkum āciriyarkaḷukku innūl peritum payaṉpaṭum.
   'patmapūṣaṇam' pammal campanta mutaliyār avarkaḷ 'naṭippuk kalaiyil
   tērcci peṟuvateppaṭi" eṉṉum oru nūlai eḻutiyirukkiṟār. naṭippuk kalai
   payilum māṇavarkku ituvum upayōkamāṉa nalla nūl.
   "paḻaiyaṉa kaḻitalum putiyaṉa pukutalum
   vaḻuvala kāla vakaiyiṉāṉē"
   eṉa naṉṉūṟ cūttirattil pavaṇanti muṉivar iṟutiyākak kūṟiyirukkiṟār.
   eṉavē, muṟkāla naṭippilakkaṇa vitikaḷ māṟuvatum, putiya naṭippilakkaṇa
   vitikaḷ pukuvatum kuṟṟamallaveṉa namatuperiyōrkaḷē varaiyaṟuttuk
   kūṟiyirukkiṟārkaḷ. kālattiṟkēṟpa ivai māṟattāṉ ceyyum; māṟattāṉ vēṇṭum.
   iṉi, iṉṟaiya nāṭakattiṟkut tēvaiyāṉa naṭippukkalaiyaippaṟṟi nām
   ārāyvōm.
   oru pāttirattai ēṟkum naṭikaṉukku irukka vēṇṭiya takutikaḷ eṉṉeṉṉa?
   nalla uṭal nalam
       kural vaḷam
       pēccut teḷivu
       niṉaivāṟṟal
       tōṟṟap polivu

   ivaṟṟōṭu icaiñāṉamum naṭaṉap payiṟciyum ōraḷavu iruntāl nallatu.
   ivaiyellām naṭippuk kalaiyilē īṭupaṭuvōṉukku irukkavēṇṭiya amcaṅkaḷ.
   akkalaiyilē ōraḷavu veṟṟi peṟa ivai tuṇai ceyyum. potuvāka ellāvitamāṉa
   aṅka acaivukaḷilum naṭippu uṇarcci veḷiyākum. uṭal, kai kāl acaivukaḷai
   viṭa mukattiṉ pāvam mukkiyam. anta mukattilē mukkiyamāṉavai kaṇkaḷ.
   “accuvaikaḷil eṇṇam vantāl
       tōṟṟum uṭampil;
       uṭampiṉ mikattōṟṟum mukattu;
       mukattil mikattōṟṟum kaṇṇil;
       kaṇṇiṉ mikattōṟṟum
       kaṇṇiṉ kaṭaiyatu"

   eṉṉum paḻam pāṭal oṉṟu teḷivākak kuṟippiṭukiṟatu.
   naṭikaṉuṭaiya kaṇkaḷtām maṟṟa uṟuppukaḷaiviṭa mikavum mutaṉmaiyāṉavai.
   kaṇkaḷ iruḷilē oḷiyāka, naṭippilē uyirāka viḷaṅkukiṉṟaṉaveṉṟu collalām.
   capaiyilirukkum racikapperumakkaḷ naṭikaṉiṉ kaṇkaḷaittāṉ naṉku
   kavaṉikkiṟārkaḷ. avaikaḷiṉ mūlamtāṉ pāttirattiṉ taṉmaiyaip
   purintukoḷkiṟārkaḷ. ovvoru naṭikaṉum pēcum kaṇkaḷ peṟṟirukka vēṇṭum.
   "kaṇṇoṭu kaṇṇiṇai nōkkokkiṉ vāyccoṟkaḷ
   eṉṉa payaṉu mila"
   eṉa vaḷḷuvar perumāṉ kūṟukiṟār.
   eṉavē kaṇkaḷ naṭikaṉiṉ mutal karuttāka irukka vēṇṭum.
   mēṭaiyil niṉṟu naṭikkumpōtu oru naṭikaṉ ataṟkuriya pāvattaik kaṇkaḷil
   kāṭṭātu vēṟu eṅkāvatu cuḻalaviṭṭuk koṇṭiruntāl cuvaikeṭṭuviṭum.
   'anta naṭikaṉ ēṉ ivaṉ colluvataik kavaṉikkavillai? capaiyil yāraiyō
   pārkkiṟāṉē!... ō! anta aḻakiyaip pārkkiṟāṉ pōlirukkiṟatu. illai, illai,
   amaiccar eppaṭi racikkiṟāreṉṟu pārkkiṟāṉ.'
   ippaṭiyellām capaiyōr eṇṇat toṭaṅkiṉāl nāṭakattiṉ nilaiyeṉṉa? antap
   pāttirattiṉ katiyeṉṉa?
   u...
   cila naṭikarkaḷukkup pēccut teḷivu piramātamāka irukkum, tōṟṟamellām
   apāramāka irukkum. pēccilē uṇarcciyum irukkum.
   āṉāl, kaṇkaḷil māttiram entavitamāṉa pāvamum irātu. kōpam, cōkam,
   cirippu, veṟuppu ellām kuralil teriyum; kaṇkaḷ māttiram tirutiruveṉṟu
   viḻittapaṭiyēyirukkum. eṉṉa ceyvatu?
   “aṭuttatu kāṭṭum paḷiṅku pōlneñcam
   kaṭuttatu kāṭṭum mukam”
   eṉṟār vaḷḷuvap perumāṉ. eṇcāṇ uṭampukkuc ciracē piratāṉam; atil mukkiya
   uṟuppu kaṇ. naṭippil uyir vēṇṭumā? pāvam
   kaṇṇil teriya vēṇṭum. nāṉ muṉpu coṉṉapaṭi kaṇkaḷum pēca vēṇṭum.
   viruppaiyum, veṟuppaiyum kaṇkaḷē kāṭṭiviṭum.
   “pakaimaiyum kēṇmaiyum kaṇṇuraikkum”
   eṉṟu vaḷḷuvar peruṭntakai evvaḷavu arumaiyākac colliyirukkiṟār. avar
   etaittāṉ collavillai! kaṇkaḷil pāvam kāṭṭāmal naṭippatu makāpāvam. anta
   naṭikaṉaip pārkka capaiyōrukkum pāvamāyttāṉirukkum.naṭikarukku
   aḻakuṇarvu vēṇṭum
   nāṭaka naṭikaṉ taṉ meyppāṭṭu uṇarccikaḷai veḷippaṭuttap payilumpoḻutu
   mukkiyamāṉa oṉṟai niṉaivil vaittuk koḷḷa vēṇṭum. atāvatu entac cuvaiyai
   allatu pāvattaik kāṇpittālum mēṭaiyil anta pāvam aḻakāka veḷippaṭa
   vēṇṭum.
   aḻum pōtum aḻakāka aḻap payila vēṇṭum. kōpam koṇṭālum aḻakākak
   kōpappaṭa vēṇṭum. enta vakaiyilum taṉ mukattai vikārappaṭuttik koḷḷak
   kūṭātu naṭikaṉ.
   cilapēr cirittāl avarkaḷ mukam aḻuvatu pōl irukkum. aḻutāl cirippatupōl
   irukkum. ivaṟṟaiyellām kaṇṇāṭiyiṉ muṉ niṉṟu naṭittup pārttut
   tiruttikkoḷḷa vēṇṭum. 'auvaiyār' nāṭakattiṉpōtu ēṟpaṭṭa oru nikaḻcciyai
   iṅkē kuṟippiṭuvatu poruttamāka irukkum eṉṟu karutukiṟēṉ.
   auvaiyāril oru kāṭci; auvaiyār maḻaiyil naṉaintu kuḷir poṟukka muṭiyātu
   varuntukiṟār. anta iṭattil vaḷḷal pāriyiṉ
   makaḷirāṉa aṅkavaiyum caṅkavaiyum avariṭam parivukāṭṭi naṉainta uṭaiyai
   māṟṟi nīlacciṟṟāṭaiyaik koṭuttu utavukiṟārkaḷ.
   aṉpu kāṭṭi amutūṭṭukiṟārkaḷ. auvaiyār vaṟumai nilaiyilirunta vaḷḷaliṉ
   makaḷiraip pāri makaḷir eṉa aṟintatum pāriyiṉ maraṇac ceytiyaiyum
   avarkaḷiṉ katiyaṟṟa nilaiyaiyum kēṭṭup parivu kāṭṭukiṟār.
   intak kāṭciyil aṅkavaiyāka eṅkaḷ kuḻuvil naṭitta peṇ uṇmaiyilēyē
   naṉṟāka naṭikkak kūṭiyavaḷ. āṉāl orē oru kuṟai.
   avaḷ aḻuvatu māttiram cirippatupōl irukkum. aṅkavai taṉ nilaiyaic colli
   aḻumpōtu avaḷ cirittatākavē capaiyōril palar eṇṇik koṇṭārkaḷ.
   maṟunāḷ nāṭakattaip paṟṟi vimarcaṉam ceyta oru pattirikaiyāḷar, 'inta
   uṇarcciyāṉa kaṭṭattil aṅkavai cirittatu uṇarcciyaiyē keṭuttuviṭṭatu.
   atuvum āciriyarākiya ṣaṇmukamē auvaiyārāka niṟkumpoḻutu ciṟitum
   laṭciyamiṉṟi intap peṇ cirittatu maṉṉikka muṭiyātatu' eṉṟu eḻutiviṭṭār.
   nāṉ avarai nēril cantittu antap peṇṇiṉ iyaṟkait taṉmaiyaip paṟṟic
   coṉṉēṉ. piṟaku avaḷ paṭippaṭiyāka antat tavaṟait tiruttik koṇṭāḷ.
   appuram toṭarntu naṭanta nāṭakaṅkaḷil nērākac capaiyaip pārttu aḻāmal
   oru pakkamāka mukattait tiruppikkoṇṭu ētō oruvakaiyākac camāḷittāḷ.
   eṉavē, itu pōṉṟa kuṟṟaṅkaḷai naṭippuk kalaipayilum māṇavarkaḷ
   toṭakkattilēyē, payilum pōtē naṉku kavaṉittut tiruttik koḷḷa vēṇṭum.
   kural payiṟci mikamukkiyamāṉa oṉṟu. kuralvaḷamāka iruntāl mēṭaikku
   naṉṟāka irukkum. pēcumpōtu meṉmaiyākap pēca vēṇṭiya vārttaikaḷ uṇṭu;
   vaṉmaiyākap pēcavēṇṭiya vārttaikaḷum uṇṭu. vārttaikaḷilē ēṟṟat tāḻvu
   irukkavēṇṭum. kuḻaivu irukkavēṇṭum. aṉpu kāṭṭip pēcuvatum āttirattōṭu
   pēcuvatum kuralilēyē teriyavēṇṭum. ivvitak kural payiṟciyillātavarkaḷ
   ciṟanta naṭikarkaḷāka iruntum kūṭa vāṉoli nāṭakaṅkaḷilē paṭutōlvi
   aṭaikiṟārkaḷ. kēṭkum nāṭakamāka iruppatāl vāṉoli ippaṭippaṭṭavarkaḷai
   mika eḷitākak kāṭṭik koṭuttu viṭukiṟatu. eṉavē, palvēṟupaṭṭa
   uṇarccikaḷai eḷitākak kāṭṭak kural payiṟci mikavum mukkiyam.
   atilum ciṟappāka, rakaciyam pēcuvataṟkuk kural payiṟci mēṭaikku mikavum
   tēvai. cila nēraṅkaḷil naṭikar capaikkuk kēṭkumpaṭiyākavē rakaciyam
   pēca vēṇṭiyirukkum. maṉōkaraṉ nāṭakattil anta mātiri pala kaṭṭaṅkaḷ
   uṇṭu. capaikkum kēṭka vēṇṭum; atuvē rakaciyamākac colluvatu pōlavum
   irukkavēṇṭum. itaṟkuk kural payiṟci illāviṭṭāl muṭiyātu.
   teḷivāṉa pēccu
   aṭuttapaṭiyāka pēccilē teḷivu irukka vēṇṭum. ovvoru māvaṭṭattilē
   piṟantavarkaḷukkum ovvoruvitamāṉa pēccu irukkiṟatu.
   itai oḻuṅku ceytukoḷḷa vēṇṭiyatu avaciyam. illaiyāṉāl uṇarcci,
   naṭipputtiṟamai, kuralvaḷam ellāvaṟṟaiyum intat teḷivu illāta pēccuk
   ***** uṇarcci pāvattōṭu aṟputamāka naṭippāṉ oru naṭikaṉ; vārttaikaḷaik
   kolai ceyvāṉ!...
   'eṉṉa coṉṉāy?'
   eṉpatai eṇṇa coṇṇāy? eṉpāṉ. 'kaṇṇē eṉṉōṭu pēca māṭṭāyā?' eṉṟirukkum.
   ivaṉ 'kaṉṉē eṇṇōṭu pēcamāṭṭāyā?' eṉpāṉ. maḻaiyai 'malai'yeṉpāṉ.
   kalaiyaik 'kaḷai'yeṉ pāṉ. intat tamiḻkkolaiyaic capaiyōr eppaṭip
   poṟuttuk koṇṭiruppārkaḷ?
   iṭamaṟintu pēca vēṇṭum
   pēccilē teḷivu eṉṉumpōtu maṟṟoru karuttaiyum kuṟippiṭavēṇṭum. oru
   pāttirattai neṭṭurup pōṭumpōtu vārttaikaḷai naṉṟākak kavaṉikkavēṇṭum.
   ententa iṭattil teḷivum aḻuttamum vēṇṭum eṉpatai naṅu cintikka vēṇṭum.
   oru naṭikaṉiṉ pēcciliruntu maṟṟoru naṭikaṉukkup pēccut toṭaṅkum. itu
   pōṉṟa cantarppaṅkaḷil aḻuttamākac collāviṭṭāl makkaḷukkup puriyātu.
   'iratta pācam' oru camutāya nāṭakam. atil oru kaṭṭam. rājāvum, rāṇiyum,
   cantikkum kātal kāṭci. kāṭci muṭiyum camayam rāṇi 'nāṉ varukiṟēṉ'
   eṉkiṟāḷ. maṟṟa camayaṅkaḷil cātāraṇamāka ippaṭic colvatu capaiyōrukkuk
   kēṭkāviṭṭālum pātakamillai. āṉāl, iṅkē avaḷ, 'varukiṟēṉ' eṉṟu
   coṉṉavuṭaṉē 'varukiṟēṉ eṉṟu colliviṭṭup pōkiṟāyē' eṉṟu cuvaiyōṭu
   collukiṟāṉ
   rājā. ippoḻutu inta iṭattil varukiṟēṉ eṉpatai evvaḷavu aḻuttamākac
   colla vēṇṭumeṉpatai eṇṇip pāruṅkaḷ.
   oru nāḷ 'iratta pācam' nāṭakattil rāṇi vēṭam pōṭṭavaḷ maṟatiyāka 'rājā
   nāṉ pōy varukiṟēṉ' eṉṟāḷ. nāṉ rājāvāka niṉṟēṉ. eṉṉa colvatu? 'nāṉ
   varukiṟēṉ' eṉṟu coṉṉāl uṭaṉē 'varukiṟēṉ eṉṟu colliviṭṭup pōkiṟāyē' eṉṟu
   collalām. avaḷ avacarattil 'nāṉ pōy varukiṟēṉ' eṉṟāḷ. nāṉ eṉṉa ceyvatu?
   'pōy vā' eṉṟu āci kūṟi vaḻiyaṉuppiṉēṉ.
   vārttaikaḷait teḷivākavum, aḻuttamākavum pēcuvataṟku utāraṇamāka
   maṟṟoru kāṭci; 'tamiḻc celvam' nāṭakattil 'kātal' eṉṉum pakuti, nalla
   cuvaiyāṉa kāṭci. vārttaikaḷilēyē paṉṉip paṉṉip pēcukiṟāḷ kātali. anta
   uraiyāṭalaip pāruṅkaḷ!...
   talaivaṉ: āruyirē, eṉ mītu vīṇākak kuṟṟam collātē. nāṉ entap peṇṇaiyum
   kaṇṇeṭuttum pārttatillai. pirintatu mutal itu varai uṉṉaiyē niṉaittuk
   koṇṭu ōṭōṭi vantirukkiṟēṉ kaṇṇē.
   talaivi: eṉṉa! eṉṉa! eṉṉai niṉaittuk koṇṭu vantīrkaḷā?
   talaivaṉ: eṉṉa itu! mīṇṭum aḻukiṟāyē?
   talaivi: eṉṉai 'niṉaittēṉ' eṉṟāl eṉṉa poruḷ? niṉaivu eṉpatu eppoḻutu
   varum? maṟanta piṟakutāṉē? nīṅkaḷ eṉṉai maṟantu viṭuvīrkaḷ; appuṟam
   tiṭīr tiṭīreṉṟu niṉaippu varum. appaṭittāṉē? maṟakkāmaliruntāl
   niṉaippukkē iṭamillaiyē? eṉṉai maṟanta camayattil yārai niṉaittīrkaḷō?
   talaivaṉ: aṭi aṉṉamē! uṉṉai maṟappatā? atu eṉ uyiraiyē maṟappatu
   pōlallavā? ulakil uṉṉaiyē nāṉ atikamāka nēcikkiṟēṉ eṉpatu uṉakkut
   teriyātā?
   talaivi: uṉṉaiyē atikamāka nēcikkiṟēṉ eṉṟāl koñcamāka nēcippatu
   yāraiyō? avarkaḷ ettaṉai pērō? eṅkirukkiṟārkaḷō?
   talaivaṉ: taṅkamē! ippaṭik kuṟṟam kaṇṭu piṭittāl nāṉ eṉṉa ceyvatu? eṉ
   uḷḷattil uṉ oruttikkuttāṉē iṭamuṇṭu. inta uṭalil uyir irukkiṟa varaiyil
   intap piṟaviyil nāṉ uṉṉaik kaiviṭamāṭṭēṉ.
   talaivi: kaṇṇāḷā, intap piṟaviyil eṉṉaik kaiviṭuvatillai eṉṟu
   coṉṉīrkaḷē! appaṭiyāṉāl aṭutta piṟaviyil yārai aṭaiyat tavam
   ceykiṟīrkaḷō?
   inta uraiyāṭal tirukkuṟaḷ kāmattuppāliluḷḷa mūṉṟu kuṟaṭpākkaḷai
   aṭippaṭaiyāka vaittu eḻutap peṟṟatu.
   itiluḷḷa periya eḻuttil kuṟippiṭṭa vārttaikaḷai aḻuttamākac collāviṭṭāl
   eṉṉa cuvaiyirukkum eṇṇip pāruṅkaḷ. ākavē kataip pōkkaiyum
   uraiyāṭalaiyum naṉku terintu koṇṭu vārttaikaḷai iṭamaṟintu karuttaṟintu
   pāttirattiṉ paṇpaṟintu aḻuttamākavum meṉmaiyākavum pēca vēṇṭiyatu
   avaciyamākum.
   maṟṟoṉṟu: vārttaikaḷai eppōtum teḷivākac colla vēṇṭum. avalaccuvai
   tōṉṟa naṭikkum pōtu cila naṭikaiyar uṇmaiyākavē aḻutu viṭuvārkaḷ.
   aḻutāl pēccu teḷivāka varātu; atuvē iyaṟkai. āṉāl, mēṭaiyil poyyākattāṉ
   aḻavēṇṭum. aḻukai, naṭippāka iruntāltāṉ pēccum teḷivāka irukkum. kōpam,
   āvēcam enta uṇarcciyilum vārttai teḷivāka iruppatu avaciyam. illāviṭṭāl
   kataippōkku puriyātu pōka nēralām.
   aṭuttapaṭiyāka niṉaivāṟṟal: iṅkētāṉ caṟṟu virivāka viḷakka vēṇṭiyatu eṉ
   kaṭamai. ippōtu uṅkaḷukku nalla nāṭakak kāṭci oṉṟaik kāṇpikkap pōkiṟēṉ.
   oru tēyilait tōṭṭam. kōṭai veyil koḷuttukiṟatu. toḻilāḷarkaḷ palar
   vēlai ceytu koṇṭirukkiṟārkaḷ. ivarkaḷiṭaiyē nāṭakattiṉ katānāyakaṉ;
   avaṉum ippōtu oru toḻilāḷi. nalla cīmāṉāka vāḻntavaṉ. naṭattai
   tavaṟiyataṉ viḷaivu, nāṭu viṭṭup peṇṭu piḷḷaikaḷaip pirintu iṟutiyil
   tōṭṭat toḻilāḷiyāka vantu niṟkiṟāṉ. avaṉ kaikaḷilē maṇveṭṭi; kaṇkaḷ
   nīraic corikiṉṟaṉa. vāḻnta vāḻvai eṇṇukiṟāṉ. vaḻi tavaṟic ceṉṟa taṉatu
   mantamatiyaiyum nontu koḷḷukiṟāṉ.
   inta nilaiyilē varukiṟāṉ kaṇkāṇikkum mēstiri. pārkkiṟāṉ aḻutu
   koṇṭirukkum toḻilāḷiyai. vantu viṭṭatu
   kōpam!....kaiyilirunta cāṭṭaiyāl katā nāyakaṉaik kaṇ mūkkut teriyāmal
   aṭikkiṟāṉ. vīṟiṭṭalaṟukiṟāṉ katānāyakaṉ. veṟi koṇṭavaṉpōl mēlum
   vīcukiṟāṉ cāṭṭaiyaik kaṇ kāṇippavaṉ. intac cantarppattil paḻaiya
   ceruppoṉṟu paṟantu vantu kaṇkāṇippavariṉ mukattilē viḷaiyāṭi
   viḻukiṟatu. tiṭukkiṭṭut tirumpip pārttāṉ kaṇkāṇi. etirē capaiyil
   calacalappu!-kampīramāṉa oru kural "niṟuttuṭa ayōkkiyap payalē" eṉṟatu.
   naṭantatu itutāṉ. - kataip pōkkilum uyarnta naṭippilum uḷḷattaip paṟi
   koṭuttut taṉṉai maṟantirunta oru periya maṉitar mēṭaiyil naṭappatai
   nāṭakamāka eṇṇavillai. katānāyakaṉ mēl anutāpaṅ koṇṭār. taṉ
   kāṟceruppaik kaḻaṟṟi vīciṉār
   kaṇkāṇi mēl.
   arukiliruntā naṇparkaḷ antap periya maṉitarukku uṇmaiyai uṇarttiṉārkaḷ.
   naṭikaṉiṭam peru matippuk koṇṭa vēṟu cilar avaratu tavaṟṟaik kaṇṭikka
   muṟpaṭṭārkaḷ. uṭaṉē mēṭaimītu kaṇkāṇiyāka naṭitta naṭikar paṇivōṭum
   puṉṉakaiyōṭum,.... "naṇparkaḷē, nāṉ pala āṇṭukaḷāka naṭittu vantatiṉ
   payaṉai iṉṟē peṟṟēṉ. eṉ mukattilē antap periyavar vīciya ceruppu veṟum
   paḻañceruppaṉṟu; eṉ naṭipput tiṟamaikku avar tanta makattāṉa paricu.
   itu varai nāṉ peṟṟa veḷḷi, taṅkam, vairaṅkaḷāṉa paricukaḷai viṭa, itu
   nūṟu maṭaṅku ciṟanta perum paricu. nāṉ perum pākkiyacāli." eṉṟu kūṟip
   periyavarai vaṇaṅkiṉār.itutāṉ naṭippiṉ veṟṟi.
   katānāyakaṉ mēl oru aṭikūṭap paṭavillai. attaṉaiyum naṭipputtāṉ.
   kaṇkāṇi kāṭṭiya veṟi; katānāyakaṉ kataṟip pulampiya kōlam; iruvarum
   kāṭṭiya meyppāṭṭuṇarcci; ellām kāṭciyai uṇmai pōl kāṭṭiṉa. ataṉ viḷaivu
   capaiyil irunta oru nalla racikar
   taṉṉai maṟantār. itai naṭippiṉ veṟṟi eṉṟu coṉṉēṉallavā? itō pāruṅkaḷ
   maṟṟoru kāṭciyai!
   paḻaiya nāṭakantāṉ; 'pakta pirakalātaṉ' kaṭaicik kāṭci; 'iṟaivaṉ
   tūṇilumiruppāṉ turumpilumiruppāṉ!'... eṉṟu collukiṟāṉ
   pirakalātaṉ. āvēcaṅ koṇṭa iraṇiyaṉ 'intat tūṇiliruppāṉā?' eṉkiṟāṉ.
   'eṅkumiruppāṉ. avaṉillāta iṭamēyillai' eṉkiṟāṉ pirakalātaṉ. tūṇai eṭṭi
   utaikkiṟāṉ iraṇiyaṉ. tūṇ iraṇṭākap piḷakkiṟatu. payaṅkarac cirippōṭu
   naracimma mūrtti veḷippaṭukiṟār. iraṇiyaṉukkum naracimma mūrttikkum
   palatta caṇṭai; naracimmam iraṇiyaṉai maṭiyil tūkki vaittut tamatu
   kūriya nakaṅkaḷāl mārpaik kiḻikkiṟār. capaiyōr uṇarcciyōṭu intak
   kaṭṭattai racittuk koṇṭirukkiṟārkaḷ.
   etirpārāta vitamākat tiṭīreṉṟu iraṇiyaṉ 'aiyō kolṟāṉē' eṉṟu alaṟiya
   vaṇṇam eḻuntu ōṭat toṭaṅkukiṟāṉ. naracimmar viṭāmal turattukiṟār.
   ippōtu iruvarukkum uṇmaip pōr toṭaṅkiviṭṭatu. naracimma vēṭatāriyiṉ
   talaiyai maṟaittirunta ciṅkamukam eṅkō pōyviṭṭatu. āṉālum viṭavillai
   avar. kaṭaiciyāka iraṇiyaṉ capaiyōriṭam aṭaikkalam pukuntāṉ. naracimma
   naṭikarai nālupēr piṭittu aṭakka vēṇṭiya nilaiyēṟpaṭṭatu. viṣayam
   eṉṉaveṉṟu purikiṟatallavā? naracimma vēṭatāri atika uṇarcciyuḷḷavar.
   naṭippiṉ āvēcattil taṉṉai maṟantār. iraṇiyaṉiṉ mārpaik kiḻikkat
   toṭaṅkiyatum veḷḷiyāl ceyyappaṭṭa avaratu kūriya poy nakaṅkaḷ
   iraṇiyaṉiṉ mēlaṅkiyaik kiḻittuk koṇṭu uḷḷē pōy mārpaiyum tīṇṭiviṭṭaṉa.
   avvaḷavutāṉ appuṟam iraṇiyaṉ kati eṉṉa āvatu!
   itaikkūṭa naṭippiṉ veṟṟi eṉṟu colluvārkaḷ. āṉāl itu naṭippiṉ tōlvi;
   makattāṉa tōlvi.
   nāṉ mutalil coṉṉa nāṭakak kāṭciyil naṭikarkaḷ taṅkaḷai maṟakkavillai.
   capaiyilirunta racikar tammai maṟakkumpaṭi ceytārkaḷ. ciṟappāka
   naṭittārkaḷ. atu naṭippiṉ veṟṟi. iraṇṭāvatu nāṭakak kāṭciyil capaiyōr
   taṅkaḷai maṟakkavillai.
   naṭikar tammai maṟantu uṇarcci vacappaṭṭār. itu naṭippiṉ tōlvi.
   naṭippilē veṟṟi etu? tōlvi etu? eṉpatai viḷakkavē inta iraṇṭu
   kāṭcikaḷaiyum kuṟippiṭṭēṉ.
   naṭikaṉ taṉṉai maṟakkāmal capaiyōrait taṉ vayappaṭutti viṭuvatu
   naṭippiṉ veṟṟi. naṭikaṉ taṉṉai maṟantu pāttirattil oṉṟi uṇarcci
   vacappaṭṭu capaiyōrait tikaikka vaippatu naṭippiṉ tōlvi.
   naṭippaip paṟṟik kuṟippiṭum pōtellām naṭikaṉ antap pāttiramākavē
   māṟiviṭa vēṇṭum, pāttirattōṭu oṉṟiviṭa vēṇṭum, appōtutāṉ naṭippilē
   veṟṟi peṟa muṭiyum eṉap palarum colluvataik kēṭkiṟōm. uṇmaitāṉ!...
   kaṭumaiyāṉa veyil; kālil mitiyaṭiyum illai; naṭantu varukiṟār oru
   naṇpar. vīṭṭiṟkuḷ nuḻaintatum 'appā maṇṭai piḷantu viṭṭatu; kāl
   koppaḷittu viṭṭatu' eṉkiṟār. namakkut teriyum, naṇparuṭaiya maṇṭaiyum
   piḷakkavillai; kālum koppaḷikkavillai eṉṟu. veyiliṉ vēkattai avvāṟu
   kuṟippiṭukiṟār eṉpataip purintu koḷḷukiṟōm.
   oru nalla naṭikaṉaippaṟṟik kuṟippiṭumpōtu 'avar naṭikkavillai; antap
   pāttiramākavē māṟi viṭṭār' eṉṟu colkiṟārkaḷallavā? atuvum ippaṭittāṉ.
   naṭikaṉiṉ tiṟamaiyaittāṉ avvāṟu kuṟippiṭukiṟārkaḷ. uṇmaiyil naṭikaṉ
   pāttiramākat taṉṉai eṇṇikkoḷḷukiṟāṉē tavira, pāttiramāka
   māṟiviṭuvatillai. appaṭi māṟiviṭavum kūṭātu.
   naṭikaṉ mēṭaiyil naṭippataiyē maṟantu, tāṉ puṉaintuḷḷa pāttiramākavē
   māṟiviṭum pōtutāṉ muḻu veṟṟi peṟukiṟāṉ eṉṟu palarum niṉaikkiṟārkaḷ.
   uṇmai appaṭiyaṉṟu. pāttiramāka māṟuvatu eṉpatellām 'veyilil maṇṭai
   piḷantu viṭṭatu' eṉṟu colluvatu pōl veṟum vārttai mayakkamē tavira
   vēṟoṉṟumillai....
   naṭikaṉ pāttirattiṉ kuṇa iyalpukaḷai naṉṟākat terintukoṇṭu
   pāttirattuṭaṉ oṉṟi naṭikka vēṇṭum. āṉāl, 'nām naṭikkiṟōm'
   eṉṟa uṇarvu - niṉaivu ovvoru vināṭiyum naṭikaṉiṉ kavaṉattil irukkavum
   vēṇṭum. appōtutāṉ avaṉ taṉ naṭippilē veṟṟi peṟuvāṉ. taṉṉai maṟavāmal
   pāttirattōṭu iṇaintu naṭikkum varaiyiltāṉ atai naṭippu eṉṟu colla
   muṭiyum. taṉṉai maṟanta nilaiyil uṇarcci vacappaṭṭup pāttiramākavē māṟi
   niṉaiviḻantu niṟkum nilaiyai naṭippu eṉṟu colla muṭiyātu.
   maṟantum maṟavāta nilai
   naṭikaṉ taṉakku etirē vīṟṟirukkum capaiyiṉ cuvai uṇarcciyait
   terintukoḷḷa vēṇṭum; mēṭaiyiluḷḷa itara amaippukaḷaiyum niṉaivil
   vaittukkoḷḷa vēṇṭum. pāttirattōṭu oṉṟi naṭikkum atē nērattil tāṉākavum
   vilaki niṉṟu pāttirattaik kaṇkāṇikkap paḻakikkoḷḷa vēṇṭum. maṟantum
   maṟavāta nilaiyil niṉṟu naṭippavaṉ tāṉ ciṟanta naṭikaṉākak karutap
   peṟuvāṉ.
   inta iraṇṭu nikaḻccikaḷai uṅkaḷukku eṭuttuk kāṭṭiṉēṉ. ivai iraṇṭum
   eṉṉuṭaiya kaṟpaṉai alla; uṇmaic campavaṅkaḷ. iṉṉum ivaipōla ettaṉaiyō
   nikaḻccikaḷ nāṭaka mēṭaiyil naṭaipeṟṟirukkiṉṟaṉa.
   nāṭakattilē uṇarcciyāṉa oru kaṭṭam. pāṇṭiyaṉukkum cōḻaṉukkum vāṭpōr
   nikaḻkiṟatu. kattikaḷai ottikaippaṭi iruvarum vīca vēṇṭum; illāviṭṭāl
   eṉṉatāṉ maḻuṅkiya kattiyāyiruntālum rattak kāyaṅkaḷuṭaṉ niṟka
   vēṇṭiyatutāṉ. pāṇṭiyaṉākavum, cōḻaṉākavum vēṭam puṉainta naṭikarkaḷ nāṉ
   muṉpu coṉṉa naracimma naṭikaraip pōl uṇarcci mēlīṭṭāl meymaṟantu
   pāttiraṅkaḷākavē māṟi vāḷ vīcat toṭaṅkiviṭṭāl viparītamallavā
   viḷaiyum!... atai naṭippeṉṟu eppaṭic colluvatu?
   pāttiramākavum-tāṉākavum niṟṟal
   mēṭaiyil naṭikaṉ maṭṭum naṭikkavillai. caṭṭam tuṇi, cāyam, palakai,
   oḷiviḷakku ellāmē naṭikkiṉṟaṉa. malaiyākavum, kaṭalākavum, malarp
   pūṅkāvākavum; maṇi maṇṭapamākavum kāṭci aḷippavai ivaitām. ivaṟṟil
   etuvum uṇmai illai. pāttiramāka niṉṟu ivaṟṟai ellām malaiyākavum
   kaṭalākavum, malarp pūṅkāvākavum, maṇimaṇṭapamākavum eṇṇik koḷḷum atē
   nērattil naṭikaṉ tāṉākavum niṉṟu ivaiyaṉaittum palakai, caṭṭam, aṭṭai,
   tuṇi ivaṟṟāl ceyyappaṭṭavai eṉpataiyum niṉaivil vaittuk koḷḷa vēṇṭum.
   tavaṟiṉāl ellām veṭṭa veḷiccamākiviṭum. araṇmaṉai, pūṅkā ellām āṭṭam
   kaṇṭuviṭum.
   naṭikaṉ taṉṉai maṟanta nilaiyil koñcam vilakit tirai viḻum iṭattil
   niṉṟuviṭṭāl avaṉ kati eṉṉa āvatu?
   uṇarcci vacappaṭṭa oru naṭikaṉ "aiyō, talai vitiyē" eṉṟu talaiyil
   aṭittuk koḷḷumpōtu talaiyiliruppatu 'poyc cikai' eṉpatai maṟantu
   ōṅkiyaṭittuviṭṭāl aṭutta vināṭi antat talaiyiṉ nilai- 'ṭōpā'viṉ nilai
   eṉṉavākum?
   vīraccuvai tatumpa naṭikkum vēkattil naṭikaṉ mīcaiyil kai vaittu oṭṭu
   mīcaiyai muraṭṭuttaṉamāy muṟukkat toṭaṅki viṭṭāl, mīcai kaiyōṭu
   vantuviṭumallavā? ippaṭittāṉ ovvoṉṟum. ivai maṭṭumalla; araṅkil
   ottikaip paṭi niṟkavēṇṭiya iṭaṅkaḷ eppōtum naṭikaṉiṉ kavaṉattil irukka
   vēṇṭum. pallāyirakkaṇakkāṉa makkaḷ kaṇṭukaḷikkum iṉṟaiya tiṟantaveḷi
   araṅkukaḷil 'oliperukki'yiṉ utaviyai naṭikaṉ kavaṉattil vaittukkoṇṭu
   ataṟkēṟpak kuralai aṭakkiyum uyarttiyum pēcavēṇṭum. miṉcāra viḷakkukaḷ
   eṅkeṅkē poruttappaṭṭirukkiṉṟaṉa; eṅkē niṉṟāl muḻu veḷiccamum taṉ mēl
   viḻum;
   maṟṟa naṭikarkaḷai maṟaikkāmal eppaṭi niṟpatu; eṉpaṉavaṟṟaiyellām
   naṭikaṉ niṉaivil vaikka vēṇṭum.
   pakkattilē niṟkum naṭikaṉ pāṭattai maṟantu viṭṭut tavikka nēralām.
   niṉaivāṟṟaluḷḷa paṇpaṭṭa naṭikaṉ ataiyum capaiyōr aṟiyātapaṭi camāḷikka
   vēṇṭum.
   oru camutāya nāṭakattil naṭikaṉ collum oru vārttai, oru acaivu, kataip
   pōkkiṟku iṉṟiyamaiyātatāka irukkalām. anta nērattil capaiyil oru
   kuḻantaiyil aḻukaiyālō, allatu oru periya maṉitar eḻuntu pōṉatailō,vēṟu
   kāraṇaṅkaḷālō calacalappu ēṟpaṭalām. itaip pōṉṟa cantarppaṅkaḷil
   naṭikaṉ taṉatu tiṟamaiyāl eppaṭiyāvatu camāḷittuk kuḻappam aṭaṅkiya
   piṉpē anta vārttaikaḷaic colla muyala vēṇṭum. illāviṭṭāl katai pōkkaic
   capaiyōr purintukoḷḷa muṭiyāmaṟ pōkum.
   paṇpaṭṭa naṭippiṉ taṉmai
   oru ciṟiya yāṉaip pommai; marattāl ceyyappaṭṭatu. āṉāl, ippōtu maram
   maṟaintu viṭṭatu; yāṉaitāṉ namakkut teriyum.
   aṉpar oruvar varukiṟār. koñcam ārāyum taṉmai koṇṭavar. 'inta yāṉai
   mikavum naṉṟāyirukkiṟatē!... itu enta marattāl ceyyappaṭṭatu?' eṉṟu
   kēṭkiṟār. ippōtu avaratu kēḷviyāl yāṉai mīṇṭum maramākiviṭṭatu.
   yāṉaiyil maṟaintirunta maram veḷivantuviṭṭatu.
   maram yāṉaiyākavum, pūṉaiyākavum, mēcaiyākavum, kaṭṭilākavum,
   nāṟkāliyākavum palvēṟu uruvaṅkaḷil kāṭciyaḷittālum avaṟṟilellām maram
   eṉṟa mūlap poruḷ maṟaintu kiṭappatai nām aṟivōm. ataippōlavē
   kaṇṇaṉākavum, karuppaṉākavum, aracaṉākavum, āṇṭiyākavum ettaṉai ettaṉai
   vēṟupaṭṭa pāttiraṅkaḷil naṭikaṉ tōṉṟiṉālum entac camayattilum avaṉ
   appāttirattiṉuḷḷē maṟaintu niṟkiṟāṉ eṉpatu uṇmai.
   ulakil paṟṟillāmal ulakilē vāḻum yōkikaḷai, muṉivarkaḷaik
   kuṟippiṭumpōtu 'tāmaraiyilai nīrpōl paṟṟaṟṟu vāḻkiṟār' eṉṟu
   collukiṟārkaḷallavā? ataippōl pāttirattuṭaṉ oṉṟu paṭṭu niṟkum
   naṭikaṉaiyum, 'tāmaraiyilai nīrttuḷi pōl pāttirattōṭu oṭṭiyum oṭṭāmalum
   niṟpavaṉ' eṉṟu colvatu poruttamāka irukkum. ām; ātāramāka irukkum
   tāmarai ilaiyiliruntu kīḻē uruṇṭu viḻuntāl nīrttuḷi urukkulaintu
   pōkumallavā? naṭikaṉai ātāramākak koṇṭu naṭamāṭum pāttiramum
   appaṭittāṉ. naṭikaṉai viṭṭu vilakiṉāl atāvatu niṉaiviḻantu niṉṟāl
   pāttiram uṭaintu citaṟuṇṭu pōkum.
   naṭippiṉ tattuva viḷakkam
   maṉita uṭalilātmā evvāṟu ūṭuruvi niṟkiṟatō, avvāṟē pāttirattōṭu naṭikaṉ
   ūṭuruvi niṟkavēṇṭum. naṭippukkalaikkuriya tattuva viḷakkam itutāṉ.
   maṉitaṉ ceyyum ovvoru ceyalaiyum avaṉatu ātmā kaṇkāṇittuk
   koṇṭirukkiṟatu. entac camayattilum maṉitaṉuṭaiya uḷḷuṇarvu avaṉukku
   naṉmai tīmaikaḷai eṭuttuk kūṟat tayaṅkuvatillai. eppōtum antarātmā
   avaṉukku aṟivurai kūṟi uṭaṉiruntu tiruttik koṇṭēyiruppatāltāṉ maṉitaṉ
   maṉitaṉāka vaḷarkiṟāṉ.
   naṭikaṉ nalla naṭikaṉāka vaḷarcci peṟuvataṟkum inta uḷḷuṇarvu -
   antarātmā - tuṇai ceyya vēṇṭum. veḷippuṟa uṇarccikaḷ pāttirattōṭu oṉṟik
   kiṭantālum, antap pāttirattaik kaṇkāṇikkum karuviyāka naṭikaṉiṉ
   uḷḷuṇarvu iyaṅkikkoṇṭē irukkavēṇṭum. avvāṟu pāttirattiṟku uṇarccikaḷai
   aṭimaippaṭutti viṭāmal taṉatu uḷḷuṇarvait teḷivāka vaittuk
   koḷpavaṉāltāṉ naṭippil veṟṟi kāṇamuṭiyum.
   avvaikku apāyam
   nāṉ ceṉṟa patiṉēḻu āṇṭukaḷāka avvaiyārāka naṭittu varukiṟēṉ. eṉ
   naṭippilē avvai naṭippuc ciṟantatu eṉap perum
   pulavarkaḷum, racikarkaḷum pārāṭṭukiṟārkaḷ.. 1944-l īrōṭṭil mutalāvatu
   nāṭakak kalai mānāṭu naṭantatu. aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattil tuṇai
   vēntarāka iruntu paṇipurinta uyartiru ār.kē. caṇmukam ceṭṭiyār avarkaḷ
   mānāṭṭukkut talaimai tāṅkiṉārkaḷ.
   aṉṟiravu avvaiyār nāṭakam naṭaipeṟṟatu. anta nāṭakattaip pārttuviṭṭu
   ār.kē.caṇmukaṉār avarkaḷ eṉakku "avvai" eṉṟu ciṟappup paṭṭam
   aḷittārkaḷ.
   antac ciṟappukkuriya avvaiyār nāṭakattil nāṉ avvaiyārāka araṅkil
   naṭikkumpōtu ovvoru vināṭim caṇmukamākavē iruntu avvaiyiṉ pāttirattaik
   kaṇkāṇittu varukiṟēṉ. kūṉ mutuku, pokkai vāy,kai naṭukkam, tāṭai
   acaivu, mukattiṉ curukkam, taḷar naṭai, peṇ kural ellāvaṟṟaiyum
   uḷḷuṇarvu collikkoṇṭē irukkum. ivaṟṟil etai maṟantālum avvaiyāriṉ vēṣam
   kalaintuviṭumallavā? ivai maṭṭumā? atē nērattil mēṭai yilē tirai viḻum
   iṭaṅkaḷ, oḷi amaittirukkum iṭaṅkaḷ, olikkaruvi vaittirukm iṭaṅkaḷ iṉṉum
   ettaṉaiyō viṣayaṅkaḷai avvaiyār niṉaivil vaittiruntāl allavā capaiyōr
   nāṭakattaik kaṇṭu racikkalām!
   eṉakkē oru camayattil periya apāyam ēṟpaṭṭatu. kaṭavuṭ ceyalāl
   tappiṉēṉ. 1948l ceṉṉai oṟṟaivāṭaiyil avvaiyār nāṭakam toṭarntu pala
   mātaṅkaḷ naṭaipeṟṟatu; oru nāḷ kālañceṉṟa tamiḻp periyār tiru. vi.ka.
   avarkaḷ talaimai; aṉṟu peruṅ kūṭṭam; mēṭaiyil uḻavaṉum, maṉaiviyum
   avvaiyārōṭu uraiyāṭum kāṭci naṭantu koṇṭiruntatu. nalla nakaiccuvai
   yōṭu karuttum niṟainta kāṭci atu.
   avvaiyār kaṭaiciyāka anta uḻavar tampatikaḷai vāḻttiviṭṭu uḷḷē pōkiṟār.
   nāṉ pōkum pōtu periyār tiru. vi.ka. avarkaḷ eppaṭi racikkiṟāreṉṟu
   koñcam jāṭaiyākap pārttu viṭṭup pōṉēṉ. avvaḷavutāṉ. vaḻakkam pōl
   viḷakkaṇaikkappaṭṭatu.
   aṭutta kāṭcikkuriya vītit tirai kīḻē viṭappaṭṭatu. kaṉamāṉa mara
   uruḷaiyōṭu kūṭiya antat tirai nērāka eṉ talaiyaip patam pārttatu.
   tavaṟu eṉṉuṭaiyatutāṉ. tiru.vi.ka. avarkaḷaip pārkkum āvalil koñcam
   vaḻitavaṟi tiraikku nērāka vantuviṭṭēṉ.
   eppōtum vēkamākat tiraiviṭum kāṭci amaippāḷar aṉṟu kaṭavuḷ ceyalākak
   koñcam metuvāka viṭṭār. vaḻakkamāṉa vēkattil tirai viḻuntiruntāl eṉ
   maṇṭai citaṟiyirukkum. talaiyil ṭōppāvum iruntatāl oruvāṟu piḻaittēṉ.
   oru nimiṣam eṉakku oṉṟumē puriyavillai. mayakkamāyiruntatu. appuṟam oru
   vāram varai anta vali yiruntatu. anta campavattiṟkup piṟaku nāṉ mēlum
   kavaṉam eṭuttuk koṇṭēṉ eṉṟu colla vēṇṭiyatillai.
   aṣṭāvatāṉam, tacāvatāṉam, catāvatāṉam eṉṟu perum pulavarkaḷ avatāṉam
   ceytu pala viṣayaṅkaḷai niṉaivil vaittuk koṇṭu aṟputamāka viṭai
   tarukiṟārkaḷallavā? naṭikaṉum ēṟakka kuṟaiya oru avatāṉiyākavē taṉṉai
   ākkik koḷḷa vēṇṭum. āṉāl, avatāṉikaḷaip pōl oṉṟukkoṉṟu camapantamillāta
   viṣayaṅkaḷai mūḷaiyil pōṭṭuk koṇṭu kuḻappa vēṇṭiya nerukkaṭi
   naṭikaṉukku illai. ovvoru muṟaiyum putiya putiya viṣayaṅkaḷai
   etirpārttuk kāttirukka vēṇṭiya nilaiyum naṭikaṉukku illai.
   mēṭaiyil naṭippiṉ veṟṟikkut tēvaiyāṉa oṉṟōṭoṉṟu campantappaṭṭa
   mukkiyamāṉa cila amcaṅkaḷai maṭṭum niṉaivil vaittuk koṇṭāl pōtum.
   orumukappaṭṭa cintaṉai
   mēṭaiyait tavira vēṟu cintaṉaikaḷ etuvum naṭikaṉiṉ uḷḷattil iṭam peṟak
   kūṭātu. eppōtum capaiyaip potu nōkkākavē pārkka vēṇṭum. kuṟippiṭṭa
   evaraiyum pārppatu kavaṉattai vēṟu vaḻiyil tiruppak kūṭum. naṭippilē
   kōḷāṟu ēṟpaṭviṭum. nāṭakam, pāttiram, naṭippu, mēṭai, capai, intac
   cūḻalai viṭṭu vēṟiṭattukkup pōkāmal naṭikaṉ taṉ cinataṉaiyaikkaṭṭup
   paṭuttik koḷḷa vēṇṭum.
   taṉṉai maṟantu pāttiramākavē māṟi uṇarcci vacappaṭuvatu naṭippiṉ
   veṟṟiyalla eṉpatai viḷakkiṉēṉ. āṉāl, avvā ciṟitu uṇarcci vacappaṭum
   naṭikarkaḷ nāḷaṭaivil tiruntip paṇpaṭṭu viṭa muṭiyum. pāttirattaiyē
   maṟantu tāṉākavē niṟkum naṭikarkaḷum uṇṭu. ivarkaḷāl pāttiram kolai
   ceyyappaṭukiṟatu eṉṟē colla vēṇṭum. maṟantum maṟavāta vaḻiyē
   veṟṟikkuriya vaḻi. itu mēṭaiyēṟupavarkaḷ ellārukkum eḷitil vantu
   viṭātu. naṉku payiṟci peṟṟup pala āṇṭukaḷ naṭittu aṉupava muttirai
   peṟṟa naṭikarkaḷiṭamē inta uyarnta naṭippaik kāṇalām. naṭippu eṉṟum
   naṭippākavē irukka vēṇṭum. atu uṇmaiyāki viṭak kūṭātu. nāṉ pala
   āṇṭukaḷākap peṟṟa nāṭakamēṭai aṉupavam inta aṟivuraiyaittāṉ kūṟukiṟatu.
   tōṟṟap polivu
   aṭuttatu tōṟṟap polivu. naṭipput tiṟamai, kural vaḷam, pēccut teḷivu
   ellām irukkalām. āṉāl, tōṟṟam antap pāttirattiṟkup poruttamāka
   illāviṭṭāl veṟṟi peṟa iyalātu.
   oppaṉaiyiṉ mūlam, atāvatu mēkkappiṉ mūlam ōraḷavukkuttāṉ tōṟṟa māṟupāṭu
   ceyya muṭiyum. kūṭiyavaraiyil pāttirattiṟkēṟṟa tōṟṟamirukkiṟatāveṉṟu
   pārttu tērvu ceyvatu nallatu.
   eṉ tampi pakavati irāja rāja cōḻaṉāka naṭikkiṟār. nāṉ avaruṭaiya makaṉ
   irājēntira cōḻaṉāka naṭikkiṟēṉ. avaraiviṭa nāṉ aintu vayatu mūttavaṉ.
   āṉāl, avaratu tōṟṟam eṭuppāka irukkiṟatu; kuralum kampīramāka
   irukkiṟatu; uyaramum eṉṉaiviṭa atikam. iratta pācam nāṭakattilē tampi
   pakavati eṉakku aṇṇaṉ, nāṉ tampi. eṉṉa ceyvatu? avavarukku āṇṭavaṉ
   koṭutta cottu antac carīramum cārīramum.
   kāppiyaṭippatu tavaṟu
   uṇarccikaḷai veḷippaṭuttum muṟaiyum carīrattiṟku takkavāṟu amaikiṟatu.
   atu ovvoruvarukkum ovvoru vitamāka amaikiṟatu.
   ataṉāl enta uyarnta naṭikaraiyum pārttu yārum kāppiyaṭittu naṭikkak
   mūṭātu eṉpatu eṉ karuttu. kāppiyaṭippatu oru taṉik kalai. antak
   kalaiyaip payilpavarkaḷ tamakkeṉṟu vēṟu oru taṉittaṉmaiyai amaittuk
   koḷvatu kaṣṭam.
   intac camayattil eṉakku oru campavam niṉaivukku varukiṟatu. 1935-l
   'mēṉakā' paṭappiṭippukkākap pampāy ceṉṟiruntōm. antap paṭattiṉ
   ṭairakṭar tiru. pi.kē. rājā cāṇṭō avarkaḷ mikac ciṟanta naṭikar. nāṉ
   mēṉakāvil naiṉā mukammatuvāka naṭittēṉ. mutal nāḷ ottikai naṭai
   peṟṟapōtu avar naṭittuk kāṭṭiyapaṭi appaṭiyē naṭittēṉ. uṭaṉē avar
   cirittuviṭṭār. 'eṉṉaippōl kāppiyaṭittu naṭikkātē, viṣayattai maṭṭum
   purintukoṇṭu uṉakku varuvatupōl naṭi; appōtutāṉ nī tērcci peṟa muṭiyum'
   eṉṟār. antac col eṉ naṭippai vaḷarppataṟku mikavum payaṉpaṭṭatu
   eṉpataip perumaiyōṭu collik koḷḷukiṟēṉ.
   naṭikar tilakam civāji kaṇēcaṉ avarkaḷaip pōla ippōtu
   tiraippaṭaṅkaḷilēyum nāṭakaṅkaḷilēyum cilar naṭikka muyaṉṟu
   varukiṟārkaḷ. atu tavaṟu. avarkaḷ evvaḷavutāṉ naṭittālum 'civāji
   kaṇēcaṉaip pōl naṭikkiṟār' eṉṟutāṉē colluvārkaḷ?
   atil eṉṉa pukaḻirukkiṟatu?
   nalla naṭikarkaḷiṉ naṭippaip pārkka vēṇṭum. avarkaḷ ovvoru cuvaiyaiyum
   evvāṟu veḷip paṭuttukiṟārkaḷ eṉṟum terintu koḷḷa vēṇṭum.
   āṉāl appaṭiyē kāppiyaṭikkak kūṭātu. ovvoru naṭikaṉum payilum pōtē
   taṉakkeṉṟu oru taṉit taṉmai -oru pāṇi ēṟpaṭuttikkoḷḷuvatu nallatu.
   kāppiyaṭikkum intak kalai naṭippil maṭṭumaṉṟu; pēccu, pāṭṭu,
   ellāvaṟṟilum irukkiṟatu; pēca muyalpavarkaḷellām oru cila nalla
   pēccāḷarkaḷaip pōlavē pēca muyalvataip pārkkiṟēṉ. ituvum nallataṉṟu.
   eppōtum etilum taṉakkeṉṟu oru taṉittaṉmaiyai ēṟpaṭuttikkoḷḷuvatu
   ciṟantatu.
   tōṟṟam oṉṟu; māṟutalkaḷ kōṭi
   pala kōṭi maṉitarkaḷ ulakattil vāḻukiṟārkaḷ. āṉāl, oruvaraippōl
   maṟṟoruvar iruppatillai. ellōrkkum, kāl, kai, uṭal, talai, kaṇ, kātu,
   mūkku, vāy, ellām irukkiṉṟaṉa. potuvākap pārttāl orē tōṟṟam!
   ārāyap pukuntāl ettaṉai ettaṉaiyō māṟu pāṭukaḷ! maṉitaṉuṭaiya
   puṟattōṟṟattil maṭṭumā akat tōṟṟattilum āyiram māṟutalkaḷ.
   ellōruṭaiya uruvattaiyum nām pārkkalām. uḷḷē irukkum uḷḷam namakkut
   terivatillai. atait terinkoḷḷa aṟivuk kaṇ vēṇṭum. antak kaṇṇaip
   peṟṟavartāṉ nāṭakāciriyaṉ. uṅkaḷ maṉattaiyum eṉ maṉattaiyum avaṉ aṟivuk
   kaṇkaḷāl ūṭuṟuvip pārttu viṭukiṟāṉ.
   cātāraṇa maṉitaṉā avaṉ? illai. illai!
   'aiyappaṭā atu akatta tuṇarvāṉait
       teyvat tōṭu oppak koḷal'

   tiruvaḷḷuvarē kūṟiviṭṭār, avaṉ teyvattiṟku oppāṉavaṉ eṉṟu. ataṟku mēl
   tīrppētu?
   nāṭakāciriyaṉ yār?
   nallavaṉum keṭṭavaṉum cērntu vāḻum ulakam itu. nallavaṉ yār, keṭṭavaṉ
   yār eṉpatai nīṅkaḷum nāṉum terintu koḷvatu eppaṭi? antap
   puṇṇiyattaittāṉ ceykiṟāṉ nāṭakāciriyaṉ. nallavaṉ keṭṭavaṉ ellōruṭaiya
   akattaiyum tiṟantu kāṭṭi avarkaḷ poy vēṭattaik kiḻittuc canti cirikka
   vaikkiṟāṉ.
   eṉavē, nāṭakāciriyaṉukku naṭikarkaḷ peru matipput taravēṇṭum.
   naṭikkumpōtu cantēkaṅkaḷ tōṉṟiṉāl nāṭakāciriyaṉaik kēṭṭuk koḷḷa vēṇṭum.
   nāṭakāciriyaṉuṭaiya eṇṇappaṭitāṉ naṭikka vēṇṭum. naṭikaṉukkup putiya
   kaṟpaṉaikaḷ ētāvatu tōṉṟakkūṭum.
   atai nāṭakāciriyaṉiṭam kūṟi 'intak kāṭciyil ippaṭi naṭikkalāmā? intak
   kaṭṭattil ippaṭip pēcalāmā?' eṉṟu kēṭṭuk koṇṭu ceyya vēṇṭum.
   naṭikaṉukku intak kaṭppāṭṭuṇarcci mikavum avaciyam; evvaḷavu ciṟanta
   naṭikaṉāka iruntālum kaṭṭuppāṭṭukkuḷ aṭaṅki naṭikkum pōtutāṉ avaṉ
   naṭippilē meruku -kalaiyaḻaku irukkum. nuṇṇiya nōkku
   naṭippukkalai payilumpōtu vāḻkkaiyai uṟṟu nōkkak kaṟṟukkoḷḷa vēṇṭum.
   palvēṟu vakaippaṭṭa kuṇappaṇpuṭaiya makkaḷaip pārttup paḻaka vēṇṭum.
   oru ṭākṭarāka naṭikka vēṇṭumeṉṟāl pala ṭākṭarkaḷ toḻil ceyvatai aṇukip
   pārkka vēṇṭum. avar sṭetes kōppai eppaṭiyeṭukkiṟār? nōyāḷikaḷai
   ārāyumpōtu avaruṭaiya mukam eppaṭiyirukkiṟatu? eṉṟellām nuṇukkamākap
   pārkka vēṇṭum.
   kaṟpaṉait tiṟaṉ - uṇmaiyiṉ uṇarvu
   kaṟpaṉācakti naṭikaṉukku mikavum avaciyam. cila nēraṅkaḷil pāl kuṭikka
   vēṇṭiya kāṭciyil taṇṇīrtāṉ eṅkaḷukkuk kiṭaikkum.
   eṉṉa ceyvatu! taṇṇīraip pālāka niṉaittuk kuṭippōm. camutāya
   nāṭakaṅkaḷil tēnīr kuṭikkum kāṭcikaḷ varum. nāṅkaḷ āvalōṭu
   tēnīraiyē etirpārttiruppōm. antap poṟuppukkuriyavar cila nēraṅkaḷil
   tamatu kaṭamaiyaic ceyyat tavaṟiviṭuvār. uḷḷēyiruntu aḻakāka veṟum
   ṭamḷarkaḷ vantu cērum. anta camayattil nāṅkaḷ cūṭāṉa tēnīr aruntuvatu
   pōla cāmarttiyamāka naṭittu viṭuvōm.
   nampa muṭiyāta poyyum naṭikaṉukku uṇmaiyākappaṭa vēṇṭum. aṅkētāṉ
   aṟputamāṉa kalai piṟakkiṟatu; naṭikaṉiṉ kaṟpaṉai virivaṭaikiṟatu.
   innilaiyai uṇmaiyiṉ uṇarvu eṉṟu kūṟalām.
   pēcāta naṭippu
   'nāṭakamēṭaiyil pala ciṟanta kaṭṭaṅkaḷ naṭikarkaḷ yārumē pēcātapōtutāṉ
   ēṟpaṭukiṉṟaṉ eṉṟu oru aṟiñar kūṟukiṟār. itu nūṟṟukku nūṟu uṇmai.
   maṉōkaraṉ nāṭakattil āvēcamkoṇṭa maṉōkaraṉ taṉṉaip piṇaittirunta
   caṅkilikaḷai aṟuttukkoṇṭu tantaiyaiveṭṭa muyalkiṟāṉ; ellōrum
   taṭukkiṟārkaḷ; payaṉillai, amaiccar cattiyacīlar, tāy patmāvati tēvikku
   maṉōkaraṉ aḷitta vākkai niṉaivupaṭuttukiṟār. kataiyil muṉpu naṭaipeṟṟa
   iraṇṭu kāṭcikaḷil itē pōṉṟu vacanta cēṉaiyai veṭṭa muyaṉṟapōtu
   cattiyacīlar maṉōkaraṉ aḷitta vākkuṟutiyai niṉaivu paṭuttittāṉ
   taṭuttār. appōtu maṉōkaraṉ anta vākkuṟutikkuk kaṭṭuppaṭṭup pēcātu
   pōyviṭṭāṉ. ippōtu maṉōkaraṉ, anta vākkai niṉaivupaṭuttiya piṟakum
   kaṭṭuppaṭa villai. cattiyacīlaraiyum utaṟit taḷḷiviṭṭa tantaiyaiyum
   avaratu kātaṟkiḻatti vacanta cēṉaiyaiyum veṭṭap pāykiṟāṉ.
   anta nērattil o kai maṉōkaraṉiṉ kaiyaip piṭittu niṟuttukiṟatu. vēkamāyp
   pāynta maṉōkaraṉ tikaippuṭaṉ niṉṟu pārkkiṟāṉ. mukkāṭiṭṭa oru peṇ etirē
   niṟkiṟāḷ. avaḷ mukkāṭu naḻuvi viḻukiṟatu. yār antap peṇ?
   taṉṉaip peṟṟa tāy "patmāvati tēvi. patmāvatitēvi" eṉṟu capaiyiluḷḷa
   amaiccarkaḷum maṟṟavarkaḷum viyappē vaṭivāka niṟkiṟārkaḷ.
   ām; taṉ tāytāṉ, patmāvati tēvitāṉ; 'maṉōkarā, nil; viṭu vāḷai!' eṉṟāḷ
   patmāvati.
   intak kāṭciyil maṉōkaraṉ āvēcaṅkoṇṭu pāyvatum, kaiyaippiṭittu
   niṟuttuvatum, 'avaḷ yār' eṉṟu pārppatum, taṉ tāy eṉṟu uṇarntatum, avaṉ
   āvēcamellām aṭaṅkippōy tāykkup paṇinta makaṉāka niṟpatum cila vināṭikaḷ
   pēccu etuvumillāta pakutitāṉ. muḻutum naṭippukkuriya antak kaṭṭam
   maṉōkaraṉ nāṭakattilēyē oru ciṟanta pakutiyeṉṟu collalām.
   ippaṭip pēcāta pakutikaḷ ettaṉaiyō nāṭakaṅkaḷil varukiṉṟaṉa. ivaipōṉṟa
   kaṭṭaṅkaḷil naṭikaṉ mikat tiṟamaiyāka naṭikkavēṇṭum.
   kāṭciyil kavaṉam vēṇṭum
   maṟṟoru mukkiyamāṉa kuṟippu, araṅkil pala naṭikarkaḷ irukkalām.
   avarkaḷil oru cilarukkuttāṉ vārttaikaḷ irukkum. maṟṟavarkaḷ ellām eṉṉa
   ceyvatu? 'namakkuttāṉ oṉṟumillaiyē' eṉṟu cummā niṉṟu koṇṭiruppatā?...
   maṉōkaraṉ nāṭakattil caṅkiliyaṟukkum kāṭci; puruṣōttamaṉ, patmāvati,
   vacantacēṉai, rājap piriyaṉ, cattiyacīlar, maṉōkaraṉ ākiyōrait tavira
   maṟṟum amaiccarkaḷ, kāvalarkaḷ, eṭupiṭikaḷ mutaliya palar mēṭaiyil
   niṟaintiruppatu vaḻakkam. maṉōkaraṉum patmāvatiyum uraiyāṭik
   koṇṭirukkumpōtu ivarkaḷellām eṅkō pārttuk koṇṭiruntāl kāṭciyil
   kavarcciyirātu. avaravar pāttirap paṇpukkēṟṟapaṭi ovvoruvarum mukattil
   uṇarcciyaik kāṭṭavēṇṭum.
   kuṟumpu naṭikar
   ētāvatu mikaiyāka naṭittu capaiyōriṉ kavaṉattait taṉ pakkam
   iḻuttuviṭakkūṭātu; eppōtum capaiyōriṉ kaṇkaḷ mukkiyamāṉa
   pāttiraṅkaḷuṭaṉ oṉṟi niṟkumpōtu, taṉiyē oru puṟam niṟkum naṭikar vēṟu
   taṉik kuṟumpukaḷ etuvum ceyyakkūṭātu. appaṭic ceyvatu kāṭciyiṉ
   uṇarcciyaiyē keṭuttuviṭum.
   naṭikaṉ taṉakkuk koṭukkappaṭṭa pāṭattai eppaṭiyum neṭṭurup
   pōṭṭuviṭavēṇṭum. pāṭam cariyillaiyāṉāl naṭippē varātu. itu eṉ conta
   aṉupavam. cariyākap pāṭam ceyyāta naṭikaṉ evvaḷavu ciṟanta
   naṭikaṉāyiruntālum payaṉillai. avaṉ mēṭaiyil veṟṟi peṟamuṭiyātu.
   nāṭaka ottikai
   nāṭaka ottikai nēraṅkaḷil kuṟittapaṭi tavaṟātu vantu ottikaiyil kalantu
   koḷḷavēṇṭum. naṭikaṉ pāṭattai neṭṭurup pōṭuvataṟkum naṉṟākap payiṟci
   peṟuvataṟkum ottikai mikavum avaciyam. mēṭaiyil eppaṭi naṭikka
   vēṇṭumeṉṟu naṭikaṉ eṇṇukiṟāṉō appaṭiyē ottikaiyil naṭittup
   paḻakavēṇṭum. cila naṭikarkaḷ ottikaiyil cariyāka naṭikka māṭṭārkaḷ.
   ellām mēṭaiyil naṭittu viṭalām eṉṟu alaṭciyamāka iruppārkaḷ.
   perumpālum, ippaṭi alaṭciyamāka iruppavarkaḷtāṉ mēṭaiyil vantu kuḷaṟi
   viṭuvatu vaḻakkam. nāṭakattai uruvākkumiṭam ottikai. inta iṭattil
   naṭikaṉ cirattaiyōṭu pūraṇamāka ottuḻaittu veṟṟi peṟa vēṇṭum.
   kampa nāṭakam
   iṟutiyāka naṭikaṉukku nūlaṟivu vēṇṭum; naṭippu vaḷarap paṭippu vēṇṭum.
   purāṇa, itikācaṅkaḷ, caṅka ilakkiyaṅkaḷ, kāppiyaṅkaḷ ellāvaṟṟaiyum
   naṭikaṉ paṭikkavēṇṭum. appōtutāṉ palvēṟu pāttiraṅkaḷiṉ paṇpukaḷ paḻakka
   vaḻakkaṅkaḷ ivaṟṟaiyellām terintukoḷḷa muṭiyum.
   kampa rāmāyaṇattil naṭippuk kuṟippuḷḷa ceyyuṭkaḷ pala irukkiṉṟaṉa. oṉṟu
   collukiṟēṉ.
   intirajittu māyācītaiyai aṉumār mutaliya vāṉaraṅkaḷiṉ muṉkoṇarntu
   veṭṭiviṭukiṟāṉ. intat tukkakaramāṉa ceytiyai aṉumāṉ irāma pirāṉiṭam
   collukiṟār. uṭaṉē irāmaṉiṉ nilai evvā ṟiruntatu eṉpataik kampar
   evvaḷavu aṟputamākac collukiṟār pāruṅkaḷ.
   "tuṭittilaṉ; uyirppu millaṉ imaikkilaṉ;
       tuḷḷik kaṇṇīr
       poṭittilaṉ; yātu moṉṟum pukaṉṟilaṉ;
       porumiyuḷḷam
       veṭittilaṉ; vimmippāriṉ vīḻntilaṉ;
       viyarttāṉallaṉ;
       aṭuttuḷa tuṉpamyāvum aṟintilar amararēyum"

   cātāraṇamākat tuṉpattaik kāṭṭum enta meyp pāṭṭuṇarcciyum irāmaṉukku
   ēṟpaṭavillai. cītai veṭṭappaṭṭāḷeṉṟa ceytiyaik kēṭṭatum irāmaṉ
   tuṭittilaṉ - uṭampai acaikkavillai; uyirppu millaṉ - uyir iruppatākavum
   teriyavillai; tuḷḷik kaṇṇīr poṭittilaṉ - kaṇṇīr viṭavumillai; yātu
   moṉṟum pukaṉṟilaṉ - etuvum pēcavillai; porumi uḷḷam veṭittilaṉ –
   tuyarattāl maṉam porumi veṭittu viṭavumillai; vimmip pāriṉ vīḻntilaṉ -
   aḻutu pulampi aṭiyaṟṟa maram pōl vīḻntu viṭavumillai; viyarttāṉallaṉ -
   avaṉatu uṭampil viyarvait tuḷikaḷum tōṉṟa villai āṉāl, irāmaṉukku
   appōtu ēṟpaṭṭuḷḷa tuṉpattaiyellām amararkaḷum aṟiyamāṭṭārkaḷ....eṉkiṟār
   kampar. 'pēccu mūccaṟṟut tikaittuc cittiram pōla niṉṟāṉ irāmaṉ' eṉpatu
   iṅkuḷḷa naṭippukkuṟippu. piramai piṭittavaṉ pōl cila vināṭikaḷ niṉṟāṉ
   irāmaṉ eṉpatai nām itiliruntu aṟintu koḷḷa muṭikiṟatallavā?....
   kuṟaḷ tarum nāṭakam
   tirukkuṟaḷ kāmattuppāl muḻuvataiyum vaḷḷuvar perumāṉ namakku
   nāṭakamākavē tantuḷḷār. avai naṭikarukku mikavum payaṉaḷikkum. oṉṟu
   colalukiṟēṉ.
   kātaliyum kātalaṉum cantikkiṟārkaḷ; kātalaṉ kātaliyaip pārkkiṟāṉ.
   kātali nilattaip pārttapaṭi niṟkiṟāḷ. kātalaṉ pārkkāta camayam kātali
   avaṉai ēṟiṭṭup pārttu mellac cirikkiṟāḷām. kuṟaḷ evvaḷavu aḻakāka
   irukkiṟatu:
   "yāṉōkkum kālai nilanōkkum nōkkākkāl
       tāṉōkki mella nakum."

   ivvāṟu evvaḷavō naṭippuc celvaṅkaḷ nam ilakkiyaṅkaḷil irukkiṉṟaṉa.
   ivaṟṟaiyellām nīṅkaḷ naṉku kaṟṟaṟintu ciṟanta naṭikamaṇikaḷākat
   tikaḻavēṇṭum.
   oru nalla naṭikaṉ taṉ naṭippil eppōtum niṟaivu kāṇa māṭṭāṉ. evvaḷavu
   ciṟappāka naṭittālum appōtum ētēṉum kuṟaikaḷ avaṉukkut tōṉṟik
   koṇṭēyirukkum. avaṉ oru pōtum akantai koḷḷuvatillai.
   naṭippukkalai, naṭikaṉ tāṉē racikkum kalaiyall maṟṟavarkaḷāl
   racikkappaṭum kalai. ākaiyāl naṭippukṭa kalaiyiṉ vaḷarccikku racikap
   perumakkaḷiṉ ottuḻaippu vēṇṭum.
   naṭippuk kalaiyiṉ ciṟappu
   icaik kalaiñaṉ oruvaṉ illattil taṉittiruntu icaipāṭi iṉpuṟuvāṉ.
   meymaṟantu icaiccuvaiyōṭu avaṉ oṉṟiviṭavum muṭiyum.
   ōviyakkalaiñaṉ itaṟku vilakkaṉṟu. taṉatu cuvaikkākavē, taṉatu
   uḷḷuṇarcciyiṉ amaitikkākavē kūṭa ōviyam tīṭṭat toṭaṅkiviṭuvāṉ; uṇar
   viḻantu niṟpāṉ. ciṟpak kalaiñaṉum ippaṭittāṉ. āṉāl naṭippuk kalai
   taṉittaṉmai vāyntatu. naṭikaṉ taṉittiruntu naṭittu iṉpuṟa iyalātu.
   etirē vīṟṟirukkum racikar kūṭṭam avvappōtu kāṭṭum meyppāṭṭuṇarccikaḷ
   mēṭaiyil naṭikkum naṭikaṉiṉ uṇarccikaḷōṭu orumaippaṭum pōtu tāṉ
   naṭippukkalai ataṉ uccanilaikku varukiṟatu. itu aṉupavattiṉ vāyilāka
   nāṉ kaṇṭa uṇmai.
   naṭippum paṭaippum oṉṟē
   naṭippukkalaikkum vēṟu kalaikaḷukkum maṟṟoru kuṟippāṉa māṟupāṭu
   irukkiṟatu. ōr ōviyaṉ taṉ kalaiyaic ceytu muṭittavuṭaṉ antak kalai
   vēṟākavum ōviyam vēṟākavum kāṭci yaḷikka muṭikiṟatu. atēpōṉṟu ciṟpak
   kalaiñaṉum tāṉ ceyta ciṟpattaiyum taṉṉaiyum vevvēṟākap pirittuk koḷḷa
   muṭikiṟatu. kāviyam puṉaiyum kalaiñaṉum taṉṉaiyum tāṉ paṭaitta
   kāviyattaiyum pirittuk koḷḷa muṭikiṟatu. naṭikaṉiṉ nilai ivaṟṟiṟku
   muṟṟilum māṟupaṭṭatu. naṭikaṉ vēṟākavum, avaṉ paṭaippu vēṟākavum irukka
   muṭivatillai. naṭikaṉ paṭaikkum pāttiram naṭikaṉiṭattilēyē aṭaṅkik
   kiṭakkiṟatu. naṭikaṉum avaṉē. pāttiramum avaṉē. intac ciṟappai ovvoru
   varum uyttuṇaravēṇṭum. atu naṭippuk kalaikkē uriya taṉic ciṟappākum.
   racikariṉ ātaravu
   makkaḷiṉ racippu oṉṟutāṉ naṭikaṉukku uṟcākattait tarakkūṭiyatu.
   tīpāvaḷi, poṅkal, varuṭappiṟappu mutaliya makiḻcci tarum nāṭkaḷilē kūṭa
   naṭikaṉ taṉ maṉaivi makkaḷōṭu iṉpuṟuvatillai. avaṉ iṉpam aṉupavikkat
   teriyātavaṉ allaṉ. avaṉukku ataṟkellām nēramillai. anta nalla nāṭkaḷilē
   naṭikaṉ makkaḷai makiḻvikka vantuviṭukiṟāṉ.
   vāḻviṉ tuṉpaṅkaḷaiyellām maṟantuviṭṭu makkaḷai makiḻvikka varum
   naṭikaṉukku makkaḷiṉ racippum ātaravum illāviṭṭāl iṉpattiṟku iṭamētu.
   avaṉ naṭippiltāṉē iṉpam kāṇukiṟāṉ.
   uṭal nalam
   oru maṉitaṉukku vāḻkkaiyil eppoḻutō cila vēḷaikaḷil ēṟpaṭakkūṭiya
   kōpam, cōkam, vīram mutaliya uṇarccikaḷaiyellām cila maṇi nēraṅkaḷil
   ceytu kāṭṭukiṟāṉ naṭikaṉ. anta uṇarccikaḷ naṭikaṉukku evvaḷavō nalivai
   uṇṭākkum. anta nalivu ēṟpaṭāmalirukka vēṇṭumāṉāl naṭikaṉ nalla uṭal
   nalam peṟṟavaṉāka irukkavēṇṭum.
   naṭippukkalaikkuriya takutikaḷil uṭal nalattaiyum oṉṟāka, atilum
   mutalāvatāka, muṉṉarē kuṟippiṭṭēṉ. ovvoru naṭikaṉum oru kuṟainta
   aḷavukkāvatu uṭaṟpayiṟci tiṉamum ceyya vēṇṭum.
   uṭaṟpayiṟciyiṉ mūlam māṇavarkaḷākiya nīṅkaḷ ellōrum nalla uṭalnalam
   peṟṟu, naṭippukkalai payiṉṟu naṭika naṭcattiraṅkaḷāki, namatu
   nāṭṭiṟkum, moḻikkum pallāṇṭu kālam paṇipurintu ellā nalaṉkaḷum peṟṟu
   iṉitu vāḻa vēṇṭumeṉa iṟaivaṉai vēṇṭukiṟēṉ.
   vāḻka! vaḷarka naṭippukkalai.
   -----------------------------------------------------------

                        3. nāṭakattil piraccāram

   kalai kalaikkākavā?
   'kalai kalaikkākavē' eṉṟu collupavarkaḷ nammiṭaiyē cilar irukkiṟārkaḷ.
   'kalai vāḻkkaikkākavē' eṉṟu collupavarkaḷ - eṇṇupavarkaḷ palar
   irukkiṟārkaḷ. kalaiyai racippavarkaḷiṭaiyē maṭṭumalla inta vēṟṟumai;
   kalaiyaik kaiyāḷpavariṭaiyēyum kūṭa ivvāṟu iraṇṭu vēṟupaṭṭa koḷkaikaḷ
   iruntu varukiṉṟaṉa.
   kalai kalaikkākavē eṉṟu karutupavarkaḷ nāṭakattai veṟum poḻutupōkkākak
   karuti racippatōṭu maṉa niṟaivu peṟṟuviṭukiṟārkaḷ.
   kalai vāḻkkaikkākavē eṉa eṇṇupavarkaḷ avvāṟu racippatillai. avarkaḷukku
   kalai vāḻkkaikkup payaṉ tarum oṉṟāka amaiyavēṇṭum. payaṉillāta kalaiyai
   avarkaḷ pōṟṟuvatillai.
   poḻutupōkkāka maṭṭumē kalai irukka vēṇṭumeṉa virumpupavarkaḷ makkaḷiṭam
   - maṉita camutāyattiṉiṭam karuṇai illātavarkaḷ, aṉpillātavarkaḷ.
   maṉitaṉ uyara vēṇṭum, vāḻkkai uyara vēṇṭum; camutāyam uyara vēṇṭum
   eṉṟellām avarkaḷ ciṟitum kavalaippaṭuvatillai. āṉāl kalai uyara
   vēṇṭumeṉṟu maṭṭum collik koṇṭē iruppārkaḷ.
   vāḻvukkākavē kalai
   maṉita camutāyattiṉiṭam paṟṟuk koṇṭa racikarkaḷ kalaiñarkaḷ, maṉita
   vāḻvu vaḷampeṟa vēṇṭumeṉa eṇṇum nallavarkaḷ kalai, ciṟappāka nāṭakak
   kalai vāḻvukku vaḷarcci tarum muṟaiyilē tāṉ vaḷaravēṇṭumeṉa
   virumpuvārkaḷ.
   namatu nāmakkal kaviñar tiru. irāmaliṅkam piḷḷai avarkaḷ kalaiyaip
   paṟṟik kuṟippiṭukiṟārkaḷ pāruṅkaḷ:
   'kalaiyeṉṟāl uṇarccikaḷaik
       kavara vēṇṭum
       kaḷippūṭṭi aṟiviṉaip pōyk
       kavva vēṇṭum.'

   ām; kalai racikaṉukkuk kaḷippūṭṭa vēṇṭum. avaṉ uṇarccikaḷaik kavarum
   muṟaiyil irukkavēṇṭum. ataṟkumēl avaṉatu aṟivaip pōyt taṭṭiyeḻuppavum
   vēṇṭum eṉṟu collukiṟār kaviñar.makākavi pārati colvataip pāruṅkaḷ:
   'veḷḷattiṉ perukkaip pōl
       kalaipperukkum kavipperukkum
       mēvumāyiṉ
       paḷḷattil vīḻntirukkum
       kuruṭarelām viḻipeṟṟup
       patavi koḷvār!'

   uṇmaitāṉ; kalaipperukkiṉāl maṉita kulattiṉ aṟivukkaṇ tiṟakkiṟatu.
   aṟiyāmaip paṭukuḻiyil viḻuntu kiṭakkum makkaḷukku atu vāḻvaḷikkiṟatu.
   camutāyattiṉ maṉaviruḷai nīkki aṟivoḷi parappi nalvaḻi kāṭṭukiṟatu.
   nalla nāṭakaṅkaḷiṉ mūlam makkaḷ nallaṟivaip peṟukiṟārkaḷ. vāḻkkaiyiṉ
   cikkalkaḷaip purintu koḷkiṟārkaḷ. ataṉ mūlam taṅkaḷ vāḻkkaiyai naṭattic
   celvataṟkuriya tuṇivaip peṟukiṟārkaḷ.
   palvēṟu vakaippaṭṭa nāṭakak katai nikaḻccikaḷiṉ mūlam vāḻkkai uṇmaikaḷ
   makkaḷukku eḷitāka eṭuttuk kāṭṭappaṭukiṉṟaṉa.
   maṉitaṉ maṉitaṉāka vāḻa muyalkiṟāṉ. tavaṟu nērum camayaṅkaḷil nāṭakak
   kāṭcikaḷ avaṉ niṉaivukku varukiṉṟaṉa. avai avaṉukkuc cariyāṉa vaḻiyaik
   kāṭṭit tiruttukiṉṟaṉa.
   kalviyaṟivōṭu intak kalaiyaṟivum cērum pōtu maṉitaṉ niṉaivu peṟukiṟāṉ.
   tāṉ kaṟṟa kalviyāl peṟṟa aṟiviṉ vaḻiyil niṟpataṟku nāṭakak kalaiyiṉ
   mūlam aṉupavap pēruṇmaikaḷaiyum avaṉ terintu koḷḷukiṟāṉ.
   kalvi aṟivai vaḷarkkiṉṟatu. inta nāṭakak kalai pala aṉupavaṅkaḷaik
   kāṭcippaṭuttik kāṭṭi uṇarttukiṉṟatu. aṟivu eppōtum uṇmaiyai uṇarttum.
   āṉāl, maṉitaṉuṭaiya maṉam uṇarcci niṟaintatu. anta uṇarcci vacappaṭṭa
   maṉam uṇmaiyai nāṭic celvataṟku aṉupavamē tuṇai ceyyum. uṇarccikaḷukku
   aṟivaip paṟi koṭuttu viṭāmal oru nilaippaṭuttum cakti aṉupavam. inta
   aṉupavattai nāṭakak kalaiyāl nām peṟukiṟōm.
   nāṭakattiṉ payaṉ
   tiru. paritimāṟkalaiñaṉ avarkaḷ tamatu 'nāṭaka iyal' eṉṉum nūlil
   nāṭakattiṉ payaṉaip paṟṟi mikat teḷivākak kuṟippiṭukiṟār. inta nāṭaka
   ilakkaṇa viḷakkattiṟku 'aṟam' eṉṟē talaippiṭṭirukkiṟār.
   'nalloḻuk kattai naṉivirit turaittalu
       nalloḻuk kamuḷār naṉmai yeytalun
       tīyoḻuk kattiṉ tīmaiyaic ceppalun
       tīyoḻuk kamuḷār tītuṟ ṟaḻitalun
       tīyartan tīmaiyaic ciṟappit turaippiṉuñ
       cemmaiyō rataṉaic ciṉanturai yāṭalum
       ariyanāṟ poruḷiṉuḷ aṟattiṉ pālavāma.'

   nalla oḻukka neṟikaḷai virivāka eṭuttuk kāṭṭa vēṇṭum; oḻukkattil
   uyarntavarkaḷ kataiyiṉ muṭivil naṉmai peṟavēṇṭum; tīya oḻukkaṅkaḷāl
   viḷaiyum kēṭukaḷai eṭuttuk kūṟavēṇṭum; attakaiya tīyavarkaḷai avarkaḷ
   ceyyum tīmaiyē aḻittuviṭa vēṇṭum; tīyaṉavaṟṟait tīcceyal purivōr
   evvaḷavu ciṟappāka eṭuttuc coṉṉālum, nallavarkaḷ avaṟṟai veṟuttu
   otukkuvatāka amaiya vēṇṭum; ituvē aṟam eṉṟu aḻakākak kūṟukiṟār
   āciriyar.
   ivvaḷavu viḷakkamāka nāṭaka ilakkaṇam kūṟiya piṟakum kūṭa 'kalai
   kalaikkākavē' eṉpatil eṉṉa poruḷirukkiṟatu?
   kāṇum kalai
   nāṭakam oru makattāṉa cakti; aṟivaiyum uḷḷuṇarcciyaiyum kiḷaṟiviṭak
   kūṭiya cakti. kaṇ, kātu, maṉam mūṉṟaiyum taṉpāl iḻuttu vaittuk koḷḷum
   ōr aṟputak kalai. kāviyak kalaikaḷil nāṭakam, pārkkum kalaiyākak
   karutap peṟukiṟatu. ataṉāltāṉ
   nāṭakattaippaṟṟik kuṟippiṭumpōtu aṟiñarkaḷ,'nāṭakam accil aḻakāka vantu
   viṭuvatāl maṭṭumē vaḷarntu viṭātu; araṅkilum āṭic ciṟappup peṟa vēṇṭum'
   eṉkiṟārkaḷ.
   nāṭakattil iyal irukkiṟatu, icai irukkiṟatu, mūṉṟāvatāka naṭippum
   irukkiṟatu. ivaṟṟōṭu katai, vēṭam, kāṭcikaḷ aṉaittum oṉṟu cērum pōtu
   ilaṭcakkaṇakkāṉa makkaḷukkuc cuvaitarum oṉṟāka nāṭakam amaintu
   viṭukiṟatu.
   nām ippaṭiyellām collumpoḻutu 'kalai kalaikkākavē' eṉṟu
   collupavarkaḷukkuk kōpam varukiṟatu. 'eṉṉaiyā! pakalellām
   aluvalakaṅkaḷil uḻaittuviṭṭu aluppōṭu kalai nikaḻccikaḷaip pārkka
   varukiṟāṉ maṉitaṉ. vanta iṭattilum vāḻkkait tollaikaḷaip paṟṟip
   piracāramā?' eṉṟu kēṭkiṟārkaḷ. uṇmaitāṉ. nāṭakam avarkaḷ eṇṇukiṟapaṭi
   poḻutupōkkuk kalaiyāka irukkalām. āṉāl nalla kalaiñarkaḷ, tāymaip
   paṇpuḷḷa kalaiñarkaḷ, nāṭakattai ataṟkāka maṭṭum payaṉpaṭutta
   māṭṭārkaḷ.
   kaḷ veṟiyum kalai veṟiyum
   kaḷ veṟiyālkūṭa cila maṇi nēram iṉpam kiṭaikkiṟatu. kalaiyum oru vakai
   veṟikkuc camamāṉatutāṉ. cila maṇi nēra iṉpap poḻutu pōkkukkāka maṭṭum
   itaip payaṉpaṭuttuvōmāṉāl kaḷ veṟikkum kalai veṟikkum vittiyācam illātu
   pōyviṭumallavā?
   eṉavē, poḻutu pōkku eṉṟa pōrvaiyil cila pala nalla uṇmaikaḷaic
   colluvatē nāṭakattiṉ nōkkamāka irukka vēṇṭum. poḻutu pōkkuk
   kalaiyeṉpatu karaka viḷaiyāṭṭu, kāvaṭiyāṭṭam, cilampakkūttu, kaḻaik
   kūttu, poykkāl kutiraiyāṭṭam, iṉṉum ivai pōṉṟa palvēṟupaṭṭa
   kalaikaḷākum. intak kalaikaḷellām taṉi maṉitaṉiṉ payiṟcit tiṟamaiyai
   veḷippaṭuttum kalaikaḷ. ivaṟṟilumkūṭa ētēṉum oru karuttai vaittukkoṇṭu
   pāṭat toṭaṅkum pōtu ivaiyum piracārak kalaikaḷāki viṭukiṉṟaṉa. potuvāka
   ellāk kalaikaḷumē oṉṟu aṟivu vaḷarcci, allatu uṭal vaḷarcci ivaṟṟiṉ
   aṭippaṭaiyilē eḻuntavaitām.
   aṟivu vaḷarccik kalai
   nōy noṭi etuvum varāmal uṭampaip pātukāppataṟkāka nām uṭaṟpayiṟci
   ceykiṟōm; yōka ācaṉaṅkaḷ pōṭṭup paḻakukiṟōm.
   āṉāl, uṭal payiṟciyilum ācaṉaṅkaḷ pōṭuvatilum ellōrukkum uṟcākam
   iruppatillai allavā? uṭaṟpayiṟci nērattil " uṭampiṟkuc cariyillai" eṉṟu
   ettaṉai pēr ōṭi oḷikiṟārkaḷ! ataṟkākat tāṉ palavitamāṉa
   viḷaiyāṭalkaḷaiyum namatu periyavarkaḷ ēṟpaṭutti irukkiṟārkaḷ.
   viḷaiyāṭṭu nēram vantatum nīṅkaḷ evvaḷavu makiḻcciyōṭu kalantu
   koḷḷukiṟīrkaḷ? palīṉcaṭukuṭu, noṇṭi, kiḷittaṭṭu mutaliya paḻaṅkāla
   viḷaiyāṭalkaḷum iṉṟu nīṅkaḷ virumpum kirikkaṭ, hākki, ṭeṉṉis, puṭpāl
   mutaliya palvēṟu viḷaiyāṭalkaḷum uṭal vaḷarccikkāka ēṟpaṭṭavaitām.
   aṟivu vaḷarccikkāṉa viḷaiyāṭalkaḷum uṇṭu. nāṭakam aṟivu vaḷarccikkāṉa
   vilaiyāṭalkaḷil oṉṟu.
   kaṭṭurai-katai-nāṭakam
   'iḷamaiyiṟ kal' eṉṟu namatu avvaip pirāṭṭi colliyirukkiṟār. itai nām
   puttakattil paṭikkiṟōm. itaiyē karupporuḷāka vaittu iḷamaiyil oḻuṅkākap
   paṭittataṉāl naṉṟāka vāḻnta oruvaṉaiyum, paṭikkātataṉāl periyavaṉāṉapiṉ
   kaṣṭappaṭṭa oruvaṉaiyum cērttuk kataiyākac collukiṟārkaḷ. 'iḷamaiyiṟ
   kal' eṉṟu nīti coṉṉatai viṭa anta nītiyaik kataiyākac collumpōtu
   namakku iṉṉum naṉṟākap purikiṟatallavā?
   paṇṭaikkālattilellām namatu pāṭṭimārkaḷ kuḻantaikaḷukku aṭikkaṭi
   nītikkataikaḷ colluvatuṇṭu. ' tiruṭātē' eṉpataṟkākat tiruṭiyatāl oruvaṉ
   aṭainta kaṣṭaṅkaḷai viḷakki oru katai, nallavaṉuṭaiya naṭpai
   eṭuttukkāṭṭa oru katai, tīya naṭpai viḷakka oru katai; ippaṭik
   kataikaḷiṉ mūlam namakku aṟivuraikaḷ kūṟi nammuṭaiya pāṭṭimārkaḷ
   nammuṭaiya aṟivai vaḷarttirukkiṟārkaḷ. antak kataikaḷaiyē kāṭcikaḷāka
   vakuttu vēṭam puṉaintu nāṭakamāka naṭittāl iṉṉum teḷivākac ciṟuvarkaḷ
   maṉattil patiyum.
   avvaippirāṭṭi namakkuc coṉṉa aṟivuraikaḷaiyellām kāṭcikaḷil cērttuttāṉ
   avvai nāṭakattai nāṅkaḷ naṭittu varukiṟōm.
   vāḻvaiyē uyarttuvatu
   1945-l eṅkaḷ avvai nāṭakattait tiruccirāppaḷḷiyil pārttaviṭṭuppōṉa
   'kalki' āciriyar tiru. rā. kiruṣṇamūrtti avarkaḷ tamatu pattirikaiyil
   vimarcaṉam eḻutiṉārjakaḷ. atil oru pakutiyai iṅkē kuṟippiṭuvatu
   poruttamāka irukkumeṉak karutukiṟēṉ.
   "inta nāṭakattaip pārttu vantapōtum ataṉ muṭivilum eṉakku eṉṉa
   tōṉṟiyatu eṉṟāl, nam kaiyil maṭṭum atikāram iruntāl inta nāṭakak
   kampeṉiyaiyum, inta auvaiyār nāṭakattaiyum uṭaṉē nāṭṭiṉ potuvuṭaimai
   yāka ākkiviṭa vēṇṭum eṉpatutāṉ. ām; inta nāṭakakkārarkaḷai orē iṭattil
   veku kālam irukkavē aṉumatikkak kūṭātu. ūr ūrākap pōy ovvoru mātam
   irukkac ceyyavēṇṭum.
   tamiḻ nāṭṭiluḷḷa ellāk kuḻantaikaḷum inta nāṭakattaip pārttuviṭa
   vēṇṭum. oru taṭavai, iraṇṭu taṭavai, mūṉṟu taṭavai pārtta viṭa vēṇṭum.
   paḷḷikkūṭattil ettaṉai varuṭam paṭittālum aṭaiya muṭiyāta payaṉai nam
   kuḻantaikaḷ aṭaintu viṭuvārkaḷ. paḻantamiḻ nāṭṭiṉ paṇpāṭu ettakaiyatu
   eṉpatai avarkaḷ naṉṟāka aṟintukoṇṭu viṭuvārkaḷ. itaikkāṭṭilum namatu
   kuḻantaikaḷukku nām ceyyakkūṭiya naṉmai vēṟu eṉṉa irukkiṟatu? avvaiyār
   nāṭakam pārttu aṉupavikka vēṇṭiya kalaikkāṭci maṭṭumalla; tamiḻarkaḷiṉ
   vāḻvaiyē uyarttakkūṭiya nirmāṇat tiṭṭattaic cērntatu."
   ivvāṟu tiru. rā. kiruṣṇamūrtti 1945-il eḻutiṉār.
   tamiḻaṉiṉ āṟṟalaik kaṇṭēṉ
   1948-il ceṉṉaiyil auvaiyār nāṭakattaip pārttapōtu
   tiru.vi.kalyāṇacuntaraṉār avarkaḷ kūṟiyatāvatu:
   "avvai nāṭakam taḷarcciyuṟṟirunta eṉ uḷḷattil putiya uṇarcciyaiyum
   nampikkaiyaiyum ūṭṭi viṭṭatu. in nāṭakattiṉ mūlam tamiḻnāṭu talai
   nimirntu niṟkiṟatu. pala nūṟu āṇṭukaḷukku muṉ taṉiyaracu celuttiya
   tamiḻaṉiṉ āṟṟalaik kaṇṭu uḷḷam pūrittēṉ.
   nāṭakam muḻuvatilum nāṭṭiṟku iṉṟu vēṇṭiya nalluraikaḷē cemporuḷākak
   kiṭakkiṉṟaṉa." ivvāṟu iṉṉum ettaṉai, ettataṉaiyō aṟiñar perumakkaḷ
   avvai nāṭakattaip perumitattōṭu vāḻtti varavēṟṟirukkiṟārkaḷ. itiliruntu
   namakku eṉṉa terikiṟatu?
   nalluraikaḷai nalla nāṭakattiṉ mūlam collumpōtu avaikaḷai nallavarkaḷ,
   nāṭṭiṉ nalaṉai virumpupavarkaḷ eppaṭiyellām varavēṟpārkaḷ eṉpataip
   purintu koḷḷukiṟōm. ippaṭip payaṉ tarum nāṭakattai veṟum poḻutupōkkuk
   kalaiyāka eppaṭic colla muṭiyum. 'kalai kalaikkākavē' eṉṟu eppaṭi
   vaḻipāṭu ceyya muṭiyum?
   nāṭakam makattāṉa cakti
   makkaḷaic ceyalpaṭat tūṇṭum ōr arumaiyāṉa cakti nammiṭam irukkiṟatu.
   ataip payaṉ paṭuttāmal vēṟu ētō oru kaṉavulakil cañcarittuk koṇṭu anta
   caktiyai vaḻipaṭuvatōṭu, pūcippatōṭu maṭṭum niṉṟu viṭuvatā? atu pōltāṉ
   irukkiṟatu 'kalai
   kalaikkākavē' eṉpatu.
   makkaḷukku viraivāka aṟivu vaḷarcciyaik koṭuppatum, puraṭcikaramāṉa
   maṉa māṟṟattai uṇṭu paṇṇac ceyvatum, uṉṉatamāṉa ilaṭciyaṅkaḷait
   tēcattil parappuvatumāṉa carva cakti paṭaitta kalaiyē nāṭakam. itai
   veṟum poḻutu pōkkum aḻakuk kalaiyāka maṭṭum pōṟṟuvatu nāṭṭiṟku
   naṣṭamallavā?
   uṇavu uṭalukkā? nāvukkā?
   vayiṟṟup pacikku uṇavu tēvai; āṉāl, vayiṟṟup pacikkāka maṭṭumā uṇavu
   aruntukiṟōm? cintittup pāruṅkaḷ. pacikkākavē uṇavu eṉṟiruntāl aṟucuvai
   uṇṭi etaṟku? iṉippu, kārppu, puḷippu, kacappu, tuvarppu, uppu inta
   cuvaikaḷellām etaṟku? paci nērattil etaiyāva aḷḷip pōṭṭu vayiṟṟai
   nirappikkoḷḷa vēṇṭiyatutāṉē? appaṭiyā ceykiṟōm? illaiyē! uppu atikamāyp
   pōyviṭṭāl antac cuvai uṇarcci namatu mukattil uṭaṉē terikiṟatē!
   appaṭiyāṉāl pacikkāka uṇavu eṉṟālum anta uṇavu nāviṟkum ruciyāka irukka
   vēṇṭum eṉṟākiṟatu. cari; nāviṟku ruciyāka iruppatai yellām cāppiṭalāmā?
   appaṭic cāppiṭṭāl uṭampiṟku ottukkoḷḷa vēṇṭumē! uṇpataṟku cuvaiyāka
   irukkalām; atu uṭalukku ūṟu ceyyāmal irukka vēṇṭāmā? ataiyum
   kavaṉikkiṟōmallavā?
   pacikkāka uṇavu eṉṟālum anta uṇavu nāviṟku ruciyāka iruntālum cattuḷḷa
   uṇavu tāṉā eṉpataiyum pārkkiṟōmallavā? ententap poruṭkaḷil eṉṉeṉṉa
   vaiṭṭamiṉ cattukkaḷ irukkiṉṟaṉaveṉṟu ārāykiṟōmallavā? cila nēraṅkaḷil
   nāviṟku ruciyillāta uṇavāṉālum uṭal valimaikkākac cāppiṭa vēṇṭiyatāki
   viṭukiṉṟatu. eṉavē pacikkāka uṇavu aruntum pōtum nāviṟku ruci; uṭalukku
   valimai ivaṟṟai yellām pārttuttāṉ arunta vēṇṭiyirukkiṟatu.kalaiñaṉiṉ
   tāymai
   kacappu maruntāṉālum nam tāymārkaḷ iṉippōṭu kalantō, allatu
   vāḻaippaḻattilē vaittō koṭuttu viṭukiṟārkaḷ. atēpōl tāṉ 'kalai
   vāḻvukkākavē' eṉṟu eṇṇupavarkaḷ nāṭakattilē kalaiyaḻaku, karuttaḻaku,
   nalla payaṉivaiyellām irukka vēṇṭumeṉa eṇṇukiṟārkaḷ.
   oru tāy eppaṭit taṉ kuḻantaikaḷaip pēṇi vaḷarttu aṟivāḷikaḷākka
   vēṇṭumeṉṟu niṉaikkiṟāḷō, appaṭiyē ovvōr uṇmaik kalaiñaṉum karutukiṟāṉ.
   taṉṉuṭaiya kalācaktiyāl ulakattu makkaḷai vāḻvikka vēṇṭumeṉa
   niṉaikkiṟāṉ. aḻakuk kalaiyākiya nāṭakak kalaiyilē aṟivaik kalantu,
   aṉpaik kalantu, aruḷaik kalantu nāṭṭu makkaḷukku ūṭṭiviṭukiṟāṉ.
   'vāḻvu ciṟitu vaḷarkalai peritu' eṉṉum uṟutiyāṉa koḷkaiyuṭaiyavaṉ avaṉ.
   nāṭakamum piracāramum
   cātāraṇamākap 'piracāram' eṉṟu collum poḻutu camūka, araciyal,
   poruḷātāra viṣayaṅkaḷai maṭṭumtāṉ nām piracāramāka niṉaikkiṟōm. atu
   tavaṟu. maṉitaṉuṭaiya maṉōtattuvap pōrāṭṭaṅkaḷai viḷakkik kāṭṭi atil
   nallataṟku veṟṟi kāṇpippatum
   piracāramtāṉ.
   piracārattai iraṇṭu vakaiyākap pirikkalām. oṉṟu nirantaramāṉatu.
   maṟṟoṉṟu aḻiyakkūṭiyatu. uḷḷattilē eḻakkūṭiya uṇarccip pōrāṭṭaṅkaḷ
   nirantaramāṉavai; maṉita kulam irukkum varai anta uṇarccikaḷum irukkum.
   camūka araciyal poruḷātārap pōrāṭṭaṅkaḷ nilaiyaṟṟavai. kāla
   māṟupāṭṭiṟkēṟpa nāḷukku nāḷ māṟik koṇṭē pōkum. inta iraṇṭu vakaiyāṉa
   piracāra nāṭakaṅkaḷum nāṭṭukkut tēvaiyāṉatām. taṉi maṉitaṉuṭaiya
   uḷḷattaiyum uyartta vēṇṭum, camutāyattiṉ nilaiyaiyum uyartta vēṇṭum;
   taṉi maṉitap paṇpu vaḷarvatilētāṉ camutāyattiṉ vaḷarcciyum
   aṭaṅkiyirukkiṟatu.
   camutāyattai uyarttuvatu eppaṭi eṉpatil tāṉ karuttu vēṟṟumaikaḷ
   ēṟpaṭukiṉṟaṉa. oṉṟu maṭṭum uṟutiyākac colla virumpukiṟēṉ. camutāyattai
   uyarttuvatāka niṉaittukkoṇṭu aṟivup piracāram eṉṟa peyarāl aḻivup
   piracāram, apattap piracāram mutaliyavaṟṟaic ceyvatāl yārukkum
   naṉmaiyēṟpaṭātu. appaṭic ceyyat toṭaṅkumpōtu kalai maṟaintu nāṭaka
   mēṭai veṟum piracāra mēṭaiyāki viṭukiṟatu. ataṟkāka nam kalaiyil
   piracārak karuttukkaḷē kūṭātu eṉṟa muṭivukku vantu 'kalai kalaikkākavē'
   eṉṉum kōṣṭiyil cērntuviṭa muyalvatu tavaṟākum.
   nāṭakam eḻutukiṟa āciriyarō allatu naṭikkiṟa naṭikarō tamatu karuttait
   kalaiyaḻakuṭaṉ veḷip paṭutta muṭiyātataṉāltāṉ,
   perumpālum nikaḻcācikaḷiṉ mūlam eṭuttukkāṭṭa vēṇṭiya karuttukkaḷai
   appaṭiyē piracaṅkam ceyyat toṭaṅki viṭukiṟārkaḷ. nāṭaka mēṭaikkum
   coṟpoḻivu mēṭaikkum vittiyācam teriyāmal ceytuviṭukiṟārkaḷ.
   nāṭakāciriyarkaḷ inta uṇmaiyaip purintu koḷvatu nallatu.
   nāṭakam nāṭakamāka irukkavēṇṭum
   nāṭakattil piracāram irukkalām; atu nāṭṭiluḷḷa entak kaṭciyiṉ koḷkaip
   piracāramākavum irukkalām. āṉāl araṅkiṟku varumpōtu nāṭakam nāṭakamāka
   irukkavēṇṭum. nāṭakattiṟkuriya ilaṭcaṇaṅkaḷ ellām atil poruntiyirukka
   vēṇṭum. āciriyaṉ tāṉ makkaḷukkuc colla virumpum karuttukkaḷukku
   ēṟṟapaṭi katai, pāttiraṅkaḷ, nikaḻccikaḷ ivaṟṟaiyellām paṭaittukkoḷḷa
   vēṇṭum. eṇṇaṅkaḷai iṭamaṟintu pāttirattiṉ paṇpu keṭāmal veḷiyiṭa
   vēṇṭum. atutāṉ kalaikkum appaṭṭamāṉa
   piracārattiṟkum uḷḷa vēṟupāṭu.
   piracārak karuttukkaḷai veḷiyiṭum āvēcattil nāṭakak kalaikkuriya
   ciṟappāṉa amcattaik koṉṟu viṭakkūṭātu. uraiyāṭalkaḷai eḻutum poḻutu
   nāṭakap pāttiraṅkaḷai naṉku niṉaivil irutta vēṇṭum. karuttukkāka
   vacaṉamē tavira vacaṉattiṟkākak karuttalla.
   aṭukku moḻikaḷ avaciyamāṉa kaṭṭaṅkaḷilē irukkalām. atu nāṭakattiṟkuc
   ciṟappait tarum. āṉāl, nāṭaka vacaṉam muḻuvatum mutaliliruntu
   iṟutivarai entap pāttiram pēciṉālum aṭukku moḻiyākavē irukkavēṇṭumā?
   ataṉāl nāṭaka uṇarcci kuṟaintu viṭātā? pāttirattiṉ paṇpu keṭṭu viṭātā?
   ivaṟṟaiyellām nāṭakāciriyaṉ naṉku cintikka vēṇṭum.
   atu maṭṭumaṉṟu,nāṭakattaip pārkkiṟavarkaḷ pāttiraṅkaḷaiyum,
   avarkaḷuṭaiya uṇarccip pōrāṭṭaṅkaḷaiyum nikaḻccikaḷaiyum maṟantu viṭṭu
   veṟum vārttaikaṭaiya jālaṅkaḷilēyē maṉattaic celuttumpaṭiyāka
   ākiviṭukiṟatu.
   kalaiyamcamuḷḷa piracāra nāṭaka meṉṟāl, pāttirap paṭaippu; kuṇap
   pōrāṭṭam; ippōrāṭṭattil uccam; anta uccattiṉ viḷaivu; kālam iṭam, ceyal
   ivaṟṟiṉ orumaippāṭellām ciṟappāka amainta oru kaṭṭukkōppu irukkavēṇṭum.
   kalaivaḻi eṉpatu aṟavaḻi
   kalaikkuriya makattāṉa oru ciṟappaiyum iṅkē nām kavaṉikkavēṇṭum.
   kalaivaḻi eṉpatu aṉpu vaḻi; aṟavaḻi. entak karuttaiyum iṉimaiyāka
   paṇpōṭu aṉpōṭu makkaḷukku eṭuttuc colli maṉa māṟṟam ēṟpaṭumpaṭiyākac
   ceyvatutāṉ kalaivaḻi. atutāṉ payaṉ tarum vaḻi; anta vaḻiyil celvatē
   kalaiñaṉiṉ kaṭamai.
   kattiyai upayōkikkum pōtu eppaṭik kavaṉamāka upayōkikkiṟōmō appaṭiyē
   kalaiyiṉ mūlam nāvai upayōkikkum pōtum kavaṉamāka upayōkikka vēṇṭum.
   kattiyaiviṭak kūrmaiyāṉatu nāvu; nāviliruntu varum vārttaikaḷ mikunta
   āṟṟaluṭaiyavai
   tīyiṉāṟ cuṭṭapuṇ āṟi viṭum; nāviṉāṟ cuṭṭa vaṭu āṟātu. katti uṭalai
   maṭṭumē puṇpaṭuttum; vārttaikaḷ uḷḷattaip puṇpaṭuttum. kalaiyiṉ mūlam
   collap paṭum karuttukkaḷ uḷḷattaip paṇpaṭutta vēṇṭumē tavira
   puṇpaṭuttal kūṭātu. 'vāḷaik koṇṭu cātippataiviṭa vārttaikaḷaik koṇṭu
   pōtippatu mēl' eṉpatu aṟiñarkaḷ karuttu. eṉavē, nāṭakattaik kaṭcip
   piracārattiṟkākap payaṉpaṭuttum evarum kalaivaḻiyākiya aṉpu vaḻiyilēyē
   ataic ceyyavēṇṭum. appaṭic ceytāltāṉ nām virumpum maṉamāṟṟattai
   makkaḷiṭattilē kāṇamuṭiyum.
   nāṭakak kalaiyiṉ mūlam nalla ceyalkaḷait tūṇṭa peru muyaṟciyeṭuttuk
   koḷḷavēṇṭum. āṉāl, tīmaikaḷai eḷitil vitaittuviṭalām. uyiriṉ
   uṟpattitāṉē kaṣṭam; aḻivu vēlai ceyvataṟkup periya kalaittiṟaṉ
   vēṇṭiyatillaiyallavā?
   " kalaippaṇpu eṉpatu toḻiṟ payiṟciyiṉāl maṭṭum ēṟpaṭuvataṉṟu. uḷḷa
   malarcciyiṉ payaṉāy ēṟpaṭum oru nilaiyē kalaippaṇpākum. annilai
   ātmīkattaṉmai poruntiyatu. aimpula iṉpa nilaikku appāṟpaṭṭatu" eṉa ōr
   aṟiñar kūṟukiṉṟār.
   kalai aṟiviṉāl maṭṭum vaḷaruvataṉṟu. aruḷiṉ tuṇaiyum vēṇṭum. aṟiviṉāl
   muyaṉṟu aṟattiṉ vaḻicceṉṟu aruḷiṉ tuṇaikoṇṭu āṟṟum kalaippaṇikaḷtām
   ulakil niṉṟu nilaipeṟṟu oḷirkiṉṟaṉa. pērāciriyar ṭākṭar mu.
   varatarācaṉār avarkaḷ ivvāṟu kūṟukiṟār.
   "kalai maṉattaip paṇpaṭutta utavuvatu. eṅkēṉum kalai maṉa amaitiyaik
   keṭuttuk kavalaiyum ēkkamum perukuvataṟkuk kāraṇamāka irukkumāṉāl aṅkē
   maṉitaṉ viḻippāka irukka vēṇṭum utavik karuvi etirkkum karuviyāka
   māṟiviṭak kūṭātu. uṇṇum uṇavu uṭalaik keṭukkum nañcākamāṟakkūṭātu.
   eṉavē 'kalaivaḻi aṟavaḻi' eṉpataik kalaiñaṉ eṉṟum maṟattal kūṭātu."
   makākaviyiṉ vākku
   makākavi pāratiyār makātmā kāntiyaṭikaḷai vāḻttumpōtu tamatu pāṭalilē
   pōrvaḻiyaik 'kolaivaḻi' yeṉṟum aṟavaḻiyai 'aruṅkalai vaḻi' yeṉṟum
   kuṟippiṭukiṟār.
   "peruṅ kolai vaḻiyām pōrvaḻi ikaḻntāy
       ataṉilum tiṟaṉ perituṭaittām
       aruṅkalai vāṇar meyttoṇṭar taṅkaḷ
       aṟavaḻiyeṉṟu nī yaṟintāy"

   eṉṟu makākavi pārati collumpōtu namakku ettaṉai periya uṇmai
   pulaṉākiṟatu; makkaḷaic ceyal paṭuttum vaḻikaḷai iraṇṭākap pirittu oru
   vaḻiyaik kolai vaḻiyeṉṟum maṟṟoru vaḻiyaik kalaivaḻiyeṉṟum kūṟukiṟār.
   kolai vaḻiyaiviṭak kalaivaḻi valimaiyuṭaiyatu, tiṟaṉuṭaiyatu eṉṟu
   aḻuttamākak kūṟukiṟār. eṉavē, valimai vāynta intak kalai vaḻiyilēyē,
   aṟavaḻiyilēyē kalaiñarkaḷ ceyalpaṭavēṇṭum.
   paṇṭaikkālattil naṭaipeṟṟu vanta nāṭakaṅkaḷai nām pārkkumpōtu intak
   kalaivaḻi evvaḷavu ciṟappākak kaiyāḷappaṭṭu vantirukkiṟatu eṉpatu
   terikiṟatu.
   nāṭaka vakaikaḷ
   tamiḻ nāṭakaṅkaḷaip palvēṟu vakaikaḷākap pirikkalām. purāṇa nāṭakam,
   itikāca nāṭakam, varalāṟṟu nāṭakam, kaṟpaṉai nāṭakam, pakti nāṭakam,
   ilaṭciya nāṭakam, camutāya nāṭakam, camutāya cīrtirutta nāṭakam, tēcīya
   nāṭakam, nakaiccuvai nāṭakam eṉa nāṭakaṅkaḷai ivvāṟu palavakaip
   paṭuttip pārkka vēṇṭum. inta nāṭakaṅkaḷōṭu piracāra nāṭakam eṉṉum oru
   pirivaiyum cērttuk koḷḷalām.
   civalīlā, kantalīlā, kiruṣṇalīlā, caktilīlā, pirapuliṅka līlai,
   irāmāyaṇam, makāpāratam, tacāvatāram, cāvittiri, catiyaṉucūyā
   mutaliyavai purāṇa itikāca nāṭakaṅkaḷ.
   imayattil nām, tañcai nāyakkar tāḻvu, irāja rāja cōḻaṉ, vīrapāṇṭiyak
   kaṭṭapommaṉ, mutaliyavai varalāṟṟu nāṭakaṅkaḷ.maṉōkaraṉ, iraṇṭu
   naṇparkaḷ, līlāvati culōcaṉā, vētāḷa ulakam ivaṟṟaiyellām kaṟpaṉai
   nāṭakamākak koḷḷalām.
   irāmatās, pirakalātaṉ, turuvaṉ, ciṟut toṇṭar, mārkkaṇṭēyar, nantaṉār
   mutaliya nāṭakaṅkaḷ pakti nāṭakaṅkaḷ eṉṉum pirivil cērntavai.
   tāṉ pōṟṟivarum kuṟippiṭṭa oru ilaṭciyattiṟkāka iṟutivarai pōrāṭi
   veṟṟipeṟum hariccantirā pōṉṟa nāṭakaṅkaḷ ilaṭciya nāṭakam eṉṟa vakaiyil
   aṭaṅkum.
   ṭampāccāri, irājāmpāḷ, irājēntirā, mōkaṉa cuntaram, mēṉakā, pampāy
   meyil, vittiyā cākarar, nālu vēli nilam, malliyam maṅkaḷam, uyirōviyam,
   vēlaikkāri mutaliyavai camutāya nāṭakaṅkaḷ.
   antamāṉ kaiti, muḷḷil rōjā, paittiyak kāraṉ, iḻanta kātal, irattak
   kaṇṇīr, maṉitaṉ, vāḻvil iṉpam, peṇ mutaliyavai camutāyac cīrtirutta
   nāṭakaṅkaḷ.
   katariṉ veṟṟi, tēcīyak koṭi, tēca pakti, pōṉṟavai tēcīya nāṭakaṅkaḷ.
   capāpati, piraciṭeṇṭ pañcāṭcaram mutaliyavai nakaiccuvai nāṭakaṅkaḷ.
   patipakti, aimpatum aṟupatum, vilāṅku maṉitaṉ pōṉṟavai piracāra
   nāṭakaṅkaḷ.
   ippōtu nāṉ colli vanta ellā vakaiyāṉa nāṭakaṅkaḷilum piracāram
   irukkiṟatu.
   purāṇa itikācaṅkaḷ tēvaiyā?
   purāṇa itikāca nāṭakaṅkaḷ iṉṟu makkaḷukkut tēvaiyā? eṉac cilar
   niṉaikkiṟārkaḷ. avarkaḷ nāṭaka nalliyalpukaḷaippaṟṟi aṟiyātavarkaḷ.
   mēṟpōkkākap pārkkiṟārkaḷē tavira āḻntu cintippatillai. purāṇa itikācak
   kataikaḷil collappaṭum pēruṇmaikaḷum aṟivuraikaḷum iṉṟu naṭaipeṟum cila
   muṟpōkku nāṭakaṅkaḷilēkūṭak kāṇap paṭavillaiyē! makākavi kāḷitācaṉ,
   pavapūti mutaliyōriṉ nāṭakaṅkaḷ purāṇa itikācak kataikaḷtām. mēl
   nāṭukaḷil iṉṟum anta nāṭakaṅkaḷiṉ ciṟappaip pōṟṟukiṟārkaḷē! naṭittum
   varukiṟārkaḷē! kāḷitācaṉiṉ cakuntalai nāṭakam cantira maṇṭalattai eṭṭip
   piṭitta ruciyāvilum iṉṟu naṭikkap paṭukiṟatē!
   ceṉṉaiyil entat tamiḻp paṭamum ōṭāta aḷavukkup pala vāraṅkaḷ ōṭiya
   'pattuk kaṭṭaḷaikaḷ' eṉṉum tiraip paṭam purāṇak kataitāṉ. āṉāl, antap
   paṭattiṉ ciṟappu enta nāṭṭiṉarālum maṟukkappaṭavillaiyē! vaṭa moḻiyilum
   tamiḻ moḻiyilum uḷḷa nāṭakaṅkaḷai tiraippaṭaṅkaḷaip purāṇak kuppaikaḷ
   eṉṟu kēli ceyyum pakuttaṟivu vātikaḷ eṉṟu collappaṭupavarkaḷkūṭa inta
   āṅkila 'pattuk kaṭṭaḷaikaḷ' paṭattiṟku piramātamāka vimarcaṉam ceytu
   varavēṟṟu vāḻttuk kūṟiṉārkaḷē!
   eṉavē, purāṇa itikācaṅkaḷ eṉpataṟkākavē nām enta nāṭakak kataikaḷaiyum
   otukka vēṇṭiyatillai. appaṭi otukkit taḷḷat toṭaṅkuvō māṉāl namakkup
   paḻaiya ciṟappeṉṟō varalāṟṟup perumaiyeṉṟō colluvataṟku oṉṟum illāmaṟ
   pōyviṭum eṉpataip paṇivōṭu collik koḷḷa virumpukiṟēṉ.
   kāntiyaṭikaḷukku vaḻikāṭṭiya nāṭakam.
   ilaṭciya nāṭakamāka nām pōṟṟum hariccantiraṉ itikācak kataitāṉ. anta
   hariccantiraṉ nāṭakam camutāyattiṟkut tīmaiyaiyā ceytirukkiṟatu? eṇṇip
   pāruṅkaḷ.
   karuṇai vaḷḷalāṉa namatu makātmā kāntiyaṭikaḷ 'hariccantirā' nāṭakantāṉ
   tamatu vāḻkkaiyil cattiya neṟippaṭi naṭakkat tūṇṭiyateṉṟu cuya
   caritaiyākiya 'cattiya cōtaṉai' yilē eḻutiyirukkiṟār. appaṭiyāṉāl anta
   itikāca nāṭakattiṉ ciṟappukku vēṟeṉṉa cāṉṟu vēṇṭum? makātmā
   kāntiyaṭikaḷukkuc cattiyattaip pōtikkum cakti vāyntirukkum oru
   naṟkalaiyai, nāṭakak kalaiyai, veṟum poḻutu pōkku nikaḻcciyāka
   vaḷarppatu nāṭṭukku naṉmai ceyvatākumā veṉpatai eṇṇip pārkkumāṟu
   vēṇṭukiṟēṉ.
   nāṭakak kalai aṟivai vaḷarppatākavum uṇarccikaḷait taṭṭiyeḻuppi nalla
   ceyalkaḷait tūṇṭuvatākavumē irukkavēṇṭum. neñcai yaḷḷum cilappatikāram
   ōr arumaiyāṉa nāṭakak kāppiyam. aṟputamāṉa pāttirap paṭaippukaḷ.
   alvaḻippaṭṭa aracai aḻittoḻippēṉ eṉṟu vīṟiṭṭeḻuntu niṉṟa ōr
   vīrāṅkaṉaiyiṉ varalāṟu. tamiḻ mūvēntarkaḷiṉ ciṟappuk kellām cāṉṟāka
   viḷaṅkum centamiḻk kāppiyam.
   cilappatikāram namakkuk kiṭaittirāviṭṭāl tamiḻ makkaḷ icaiyilum,
   naṭaṉattilum nāṭakattilum ciṟantu viḷaṅkiya ceytikaḷ maṟaintē
   pōyirukkum.
   tāykkulam eḻucci peṟṟu niṉṟāl koṭuṅ kōlaiyum vīḻttic ceṅkōlai uyartta
   muṭiyum, cemmaiyaik kākka muṭiyum eṉac cilappatikārattiṉ vāyilāka
   ulakukku uṇarttukiṟār iḷaṅkōvaṭikaḷ. eḻucci peṟṟa anta vīrak kaṇṇaki
   meyyiṟ poṭiyōṭum, viritta karuṅkuḻalōṭum, kaiyil oṟṟait taṉic
   cilampōṭum,
   kaṇṇīrōṭum vantu pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ avaik kaḷattilē niṟkiṟāḷ. 'taṉ
   kaṇavaṉ kaḷvaṉ allaṉ' eṉṟu vātāṭukiṟāḷ. nīti vaḻuviya neṭuñceḻiyaṉ
   uṇmai yuṇarntāṉ.
   'yāṉō aracaṉ; yāṉē kaḷvaṉ,
       maṉpatai kākkum teṉpulaṅkāval
       eṉmutaṟ piḻaittatu; keṭuka eṉṉāyuḷ'

   eṉat tuṭittu vīḻntāṉ; avaṉ uṭal cāyntatu, uyir pirintatu. nīti
   vaḻuviyatāl vaḷainta ceṅkōlait taṉ uyiraik koṭuttu nimirttiṉāṉ
   pāṇṭiyaṉ! evvaḷavu uyarnta pāttiram pāṇṭiyaṉ! tamiḻiṉattiṟku ettaṉai
   perumai!
   avvāṟu nītikkāka āvi nītta neṭuñ ceḻiyaṉai, taṉ kātaṟ kaṇavaṉaik koṉṟa
   pāṇṭiyaṉai, kaṇṇakiyiṉ tiruvāyālēyē vāḻttuk kātaiyil "teṉṉavaṉ tītilaṉ"
   eṉṟu colla vaikkiṟār iḷaṅkōvaṭikaḷ. intak karuṇai uḷḷamallavā
   nāṭakāciriyaṉukku vēṇṭum!
   kampaṉ kāṭṭum karuṇai
   aṭuttapaṭiyāka irāmāyaṇattai eṭuttuk koḷvōm. ataip pōṉṟa oru aḻiyāta
   nāṭakak kāppiyattai iṉi nām peṟa muṭiyumā? evvaḷavu arumaiyāṉa pāttirap
   paṭaippukkaḷ! tantaiyiṉ collukkākap patiṉāṉku āṇṭukaḷ vaṉavācam ceyta
   oru taṉaiyaṉ; tāy taṉakkut tēṭik koṭutta aracait tamaiyaṉukkē koṭukka
   muṉ vanta tampi parataṉ; ettaṉai vitamāṉa maṉa nilaikaḷaip pārkkiṟōm.
   'koṭiyavaḷākiya ivaḷatu pukatalvaṉ parataṉ eṉakku īmac caṭaṅkukaḷum
   ceyyat takkavaṉ allaṉ' eṉṟu tayarataṉ nāvāl collum aḷavukku avaṉ
   maṉattai mācupaṭutti viṭṭa kaikēyi eṉṉa cātāraṇap paṭaippā? kaṇavaṉ
   tayarataṉ, makaṉ parataṉ mutaliya ellōrālum ivvāṟu veṟuttu otukkappaṭṭa
   kaikēyiyai, iṟutiyil irāmaṉ evvāṟu pōṟṟukiṟāṉ!..
   pōr muṭintatu; tayarataṉ teyva vaṭivilē vantu tirumakaṉaic cantikkiṟāṉ.
   'uṉakku eṉṉa varam vēṇṭum kēḷ' eṉkiṟāṉ tantai. 'tantaiyē, taṅkaḷaik
   kaṇṭatē pōtum. itaiviṭa vēṟu eṉṉa vēṇṭum' eṉkiṟāṉ irāmaṉ. piṉṉum
   parivōṭu 'uṉakku vēṇṭiyataik kēḷ' eṉkiṟāṉ tayarataṉ. inta iṭattilē
   irāmaṉ vākkāl veḷippaṭuttum coṟkaḷ kamparai oru mikap periya nāṭaka
   āciriyarāka namakkuk kāṭṭi mey cilirkka vaikkiṟatu. pāṭalaip pāruṅkaḷ.
   'āyiṉum uṉakkamainta toṉṟuraiyeṉa aṭikaḷ,
       tīyaḷeṉṟu nī tuṟanta enteyvamum makaṉum
       tāyum tampiyum āmvaram tarukeṉat tāḻntāṉ
       vāytiṟanteḻun tārttaṉa uyirelām vaḻutti'

   tayarataṉ avvāṟu kēṭṭavuṭaṉē 'tīyavaḷeṉṟu nī kai viṭṭāyē, anta eṉ
   teyvamākiya kaikēyiyum avaḷ tirumakaṉum eṉakku mīṇṭum tāyum,
   tampiyumākumpaṭiyāṉa oru varattait tara vēṇṭum' eṉṟu vaṇaṅkiṉāṉām
   irāmaṉ. uṭaṉē irāmaṉai maṉitar vāḻttiyatākac collavillai kampar;
   tēvarkaḷ vāḻttiyatākac collavillai; uyirkkulaṅkaḷ ellām vāy tiṟantu
   eḻuntu āravāram ceytatākac collukiṟār. eṉṉa aṟputak kāṭci!
   kāppiya muḻuvatum koṭumaikkāriyākat tikaḻnta kaikēyiyai, ellōrālum
   veṟukkappaṭṭa kaikēyiyai, avaḷāl koṭumaikkāḷāṉa pāttira mākiya irāmaṉ
   taṉ tiruvāyālēyē teyvam eṉṟu kūṟa eppaṭi uyartti viṭṭār kampar!
   iḵtallavā nāṭakap paṇpiṉ ucca nilai.
   pāratam kūṟum paṇpu
   makā pāratak kataiyai eṭuttup pāruṅkaḷ. pañca pāṇṭavarkaḷiṉ arumait tāy
   kuntitēviyum avaḷuṭaiya mutaṟ putalvaṉum, pāṇṭavarkaḷil mūttavaṉumāṉa
   karṇaṉum cantikkiṟārkaḷē; antak kaṭṭattaip pōl oru aṟputak kāṭciyai
   ulaka nāṭaka ilakkiyaṅkaḷilē nām pārkka muṭiyumā? itai nāṉ collavillai,
   mēṉāṭṭu nāṭakāciriyarkaḷē kūṟukiṟārkaḷ. karṇaṉuṭaiya pāttirap
   paṭaippum, kunti tēviyiṉ pāttirap paṭaippum nām iṉip putitākap
   paṭaikkak kūṭiyatā?
   kuntiyait taṉ tāyeṉṟu aṟintatum karṇaṉ āṉantak kūttāṭukiṟāṉ. tāyiṉ
   kālaṭiyil vīḻntu kaṇṇīr perukkukiṟāṉ. atē nērattil avaṉ tāṉ 'aivarōṭu
   nīyum cērntu aṟuvarāka irukkalām; turiyōtaṉaṉai viṭṭu vantu viṭu'
   eṉkiṟāḷ. aṅkē tāṉ karṇaṉiṉ maṉanilai uyarntu viḷaṅkukiṟatu.*
   "tāyē! nāṉum turiyōtaṉaṉiṉ pattiṉi pāṉumatiyum oru nāḷ taṉiyē
   caturaṅkam viḷaiyāṭik koṇṭiruntōm. appōtu turiyōtaṉaṉ vantāṉ. nāṉ vācal
   pakkam mutukait tiruppik koṇṭu uṭkārntiruntatāl avaṉ vantataik
   kavaṉikkavillai. kaṇavaṉ varuvataip pārtatatum pāṉumati eḻuntāḷ. antac
   camayam avaḷ tōlviyaṭaiyum nēram. eṉavē, tōlvikkup payantu ōṭukiṟāḷeṉṟu
   eṇṇiya nāṉ avaṉ cēlaiyaip paṟṟi iḻuttēṉ. avaḷ iṭuppil aṇintirunta
   mēkalāparaṇam aṟuntu atilirunta muttukkaḷ citaṟiyōṭiṉa. ataṉ piṟakutāṉ
   nāṉ turiyōtaṉaṉaip pārttēṉ. avaṉ eṉṉa eṇṇuvāṉō eṉṟu talaikuṉintu
   niṉṟēṉ. eṉ tōḻaṉ turiyōtaṉaṉ cirittukkoṇṭē eṉṉai nōkkik kīḻē
   citaṟikkiṭanta muttukkaḷai "eṭukkavā? kōkkavā?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
   appaṭippaṭṭa kaḷḷaṅ kapaṭamaṟṟa naṭpiṉaṉāṉa turiyōtaṉaṉai viṭṭu nāṉ
   varuvatu turōkamallavā tāyē!" eṉkiṟāṉ karṇaṉ.
   intak kaṭṭattil villipputtūrār eḻutiyuḷḷa pāṭalaip pāruṅkaḷ:-
   'maṭantai poṟ ṟiru mē kalaimaṇi yukavē
             mācaṟat tikaḻum ēkānta
       iṭantaṉil caṟṟē nāṉ ayarntiruppa
             'eṭukkavō kōkkavō' eṉṟāṉ;
       'tiṭam paṭuttiṭu vēl irāca rācaṉukkuc
             cerumuṉaic ceṉṟu ceñcōṟṟuk
       kaṭaṅkaḻippatuvē eṉakkiṉip pukaḻum
             karumamum tarumamum' eṉṟāṉ.

   ivvāṟu paḻam perum kataikaḷilē kāṇappaṭum ciṟappum uyarvum iṉi nām
   eḷitil paṭaikkak kūṭiyaṉavā? eṇṇippāruṅkaḷ.
   amara kāviyaṅkaḷ
   'kaḷḷip putarkaḷum kaṟṟāḻaik kāṭukaḷum niṟaintirunta kalaittuṟaiyai
   nāṅkaḷ kaippaṟṟi viṭṭōm; iṉi iṅkē itikācaṅkaḷum, purāṇaṅkaḷum iṭam peṟa
   iyalātu' eṉa naṇparkaḷ cilar collik koṇṭirunta nērattil 'irāmāyaṇat'
   tiraip paṭattai veṟṟip paṭamākak koṇṭu vantu tamiḻ nāṭṭiṉ ovvoru
   nakarilum appaṭattai nūṟṟuk kaṇakkāṉa nāṭkaḷ ōṭṭik kāṭṭa muṭintatu
   eṉṟāl antak kāppiyattiṉ aḻiyāt taṉmaikku vēṟeṉṉa ciṟappu vēṇṭum?
   araciyalilē eṉṉa māṟṟaṅkaḷ ēṟpaṭṭālum, viññāṉam iṉṉum ettaṉai
   putumaikaḷaik kaṇṭālum, āyiramāyiram āṇṭukaḷukku appālum nilaittu
   niṟkum āṟṟal paṭaitta amara kāviyaṅkaḷ, cilappatikāram, irāmāyaṇam,
   makāpāratam mutaliyavai.
   maṉita uḷḷaṅkaḷaip paṇpaṭuttavum maṉitaṉai maṉitaṉākkit teyva nilaikku
   uyarttavum namatu muntaiyōr tantu pōṉa intac celvaṅkaḷukku īṭāṉavaṟṟai
   iṉip paṭaikka yārālum iyalātu. kaṭavuḷaraiyum maṉitarkaḷaiyum kalantu
   uṟavāṭa viṭṭuk kataikaḷ puṉaintu, aḻiyāta pēruṇmaikaḷai neñcattilē
   aḻuttamākap patiya vaikkum purāṇa itikācak kataikaḷaik kuṟaivāka
   matippiṭutal kūṭātu. inta uṇmaiyai māṇavarkaḷākiya nīṅkaḷ naṉkaṟintu
   koḷḷavēṇaṭum.
   oru nalla nāṭakam eppaṭi irukkavēṇṭum eṉa aṟiñarkaḷ virumpukiṟārkaḷ?
   itaṟkoru viḷakkam tarukiṟēṉ.
   etu nalla nāṭakam?
   palavitamāṉa maṉōtattuva nilaikaḷai, vāḻkkaiyil pala cantarppaṅkaḷil
   nikaḻakkūṭiya maṉap pōrāṭṭattiṉ veṟṟi tōlvikaḷai cīriya naṭippiṉ mūlam
   cittirittuk kāṭṭuvatu; kalaic ciṟappukkaḷ niṟainta karuttōviyamākak
   kāṭcikaḷai amaippatu; pārppavarkaḷ
   pulaṉkaḷellām oṭuṅkit tammai maṟanta nilaiyil racikkumāṟu kataiyai
   eḻutuvatu; immūṉṟu ciṟappukkaḷum oru nalla nāṭakattiṟku vēṇṭum.
   nalla nāṭakam eṉpataṟkuriya ilakkaṇattaip paṟṟi viḷakkumpōtu tamiḻp
   periyār tiru.vi.ka. avarkaḷ tiruvāy malarntaruḷiya karutturai itu.
   ceṉṉaiyil putiya nāṭakamoṉṟu araṅkēṟṟap paṭṭatu. anta nāṭakattaip
   pārkkum vāyppu eṉakkuk kiṭaikkavillai. nāṭakattaip pārttut tirumpiya
   eṉatu naṇpar oruvaraic cantittēṉ. avar malaiyāḷi;
   'nāṭakam eppaṭiyiruntatu' eṉṟu kēṭṭēṉ. uṭaṉē avar mukattaic cuḷittār.
   veṟuppuṭaṉ "atil oru cukku millā" eṉṟār.
   itu malaiyāḷattil cātāraṇamākac collum oru vārttai; nikaḻcciyil ētum
   cuvai illaiyāṉāl 'oru cukku millā' eṉṟutāṉ kuṟippatu vaḻakkam.
   intap paḻañ collilē oru cīriya poruḷ putaintu kiṭakkiṟatu. 'cukku'
   nōykaḷukkuriya maruntup poruḷallavā? eṉavē, oru cukkum illaiyeṉṟāl
   makkaḷ nōykkuriya maruntu (karuttu) etuvum anta nāṭakattilē illai
   eṉpatu poruḷ.uḷḷattai uyartta vēṇṭum
   nāṭakam veṟum poḻutu pōkkuk kalaiyaṉṟu puṉmaikaḷaip pōkkavum ataip
   payaṉpaṭutta vēṇṭum. tiru.vi.ka. avarkaḷiṉ karutturai *itaittāṉ
   valiyuṟuttukiṉṟatu.
   enta nāṭakattilum makkaḷukkup payaṉpaṭum oru nalla karuttu
   irukkavēṇṭum. purāṇam, itikācam, carittiram, camutāyam-enta
   aṭippaṭaiyaik koṇṭu nāṭakam eḻutappaṭṭālum , oṉṟu nāṉ muṉpu coṉṉatu pōl
   maṉitap paṇpai uyarttuvatāka irukka vēṇṭum, allatu camutāyattai
   uyarttuvatāka irukkavēṇṭum.
   "oru nāṭakattaip pārkka varum makkaḷ nāṭakam muṭintu vīṭu tirumpumpōtu
   vantapōtiruntatai viṭa uḷḷattil ciṟitaḷavāvatu uyarvāṉa
   eṇṇaṅkaḷaikkoṇṭu cellavēṇṭum. atutāṉ nalla 'nāṭakam" eṉṟu namatu rājājī
   avarkaḷ 'irājarāja cōḻaṉ' nāṭakattiṟku vāḻtturai vaḻaṅkiyapōtu
   kuṟippiṭṭār. tiru,vi.ka. avarkaḷ namatu karutturaiyil kuṟippiṭṭa mūṉṟu
   ciṟappukkaḷum iruntāltāṉ rājājī avarkaḷ colliyatu pōl pārppavarkaḷ
   uḷḷattil uyarvu ēṟpaṭum eṉpatil aiyamillai.
   ivviru periyārkaḷuṭaiya aṟivuraikaḷaiyum eṉ aṉupavattaiyum tuṇaikoṇṭu
   pārkkum pōtu 'nalla nāṭakam' eṉṟāl anta nāṭakattil makkaḷukkut
   tēvaiyāṉa 'karuttu,' akkaruttai uḷḷattil patiyum vaṇṇam amaittuḷḷa
   kāṭcik kaṭṭukkōppu; ivaṟṟōṭu kataip poruḷai naṉku veḷippaṭuttum
   naṭikarkaḷum amaiyavēṇṭum. inta mūṉṟu amcaṅkaḷum cērumpōtutāṉ nalla
   nāṭakam makkaḷukkuk kiṭaikkiṟatu.
   nāṭakattāl nāṭṭup puraṭci
   kaṇṇāl kāṇumpōtu ēṟpaṭum uṇarcci paṭikkumpoḻutō kēṭkumpoḻutō
   ēṟpaṭuvatillai. maṉita camūkattiṉ naṉmaikkuriya viṣayaṅkaḷai neñcil
   patiyavaippataṟku nāṭakattaiviṭac ciṟanta cātaṉam kiṭaiyātu. potu
   naṉmaikkāṉa karuttukkaḷaik kaṭṭuraiyākavō, kataiyākavō colluvataiviṭa,
   icaiyōṭu pāṭuvataiviṭa nāṭakamāka naṭittuk kāṭṭuvatu nalla payaṉait
   tarum.
   mēl nāṭukaḷil naṭaipeṟṟa anēka araciyal puraṭcikaḷukku anta nāṭṭu
   nāṭaka mēṭaikaḷ pērutaviyāka iruntirukkiṉṟaṉa. eṅkaḷ nāṭakak kuḻuvil
   nāṅkaḷ naṭittuvanta katariṉ veṟṟi, tēca pakti pōṉṟa nāṭakaṅkaḷum,
   kaviyiṉ kaṉavu, iṉpa cākaraṉ ākiya tēcīya nāṭakaṅkaḷum ettaṉai
   ettaṉaiyō āyirakkaṇakkāṉa tamiḻ iḷaiñarkaḷaic cutantira iyakkattil
   kutikkac ceytirukkiṉṟaṉa; viṭutalai veṟiyūṭṭiyirukkiṉṟaṉa.
   oru eḻuttāḷaṉ taṉṉuṭaiya ilaṭciyattil pūraṇa veṟṟi peṟa vēṇṭumāṉāl avaṉ
   oru ciṟanta 'nāṭakāciriyaṉ' eṉṟa iṭattaip peṟa vēṇṭum. nāṭakāciriyaṉ
   ākumpōtutāṉ avaṉuṭaiya kaṟpaṉaikaḷ, karuttukkaḷ ellām nāṭṭukkum
   makkaḷukkum pūraṇamākap payaṉpaṭukiṉṟaṉa.
   makākavi ṣēkspiyar, makākavi kāḷitācaṉ eṉṟellām pukaḻumpōtu avarkaḷ
   nāṭakāciriyarkaḷ eṉpatai nām niṉaivupaṭuttik koḷḷa vēṇṭum. vaṅkāḷattil
   tuvijēntiralālrāy eṉṟa periyavar iruntār. avar ciṟanta nāṭakāciriyar.
   katai, kaṭṭurai, kavitai ellām eḻutiyirukkiṟār. āṉāl avarai
   nāṭakkāciriyar tuvijēntirar eṉṟē ellōrum kuṟippiṭukiṟārkaḷ. pēraṟiñar
   perṉāṭṣā eppōtu ulakap pukaḻ peṟṟār teriyumā? nāṭakaṅkaḷ eḻutic
   celvākkup peṟṟa piṟakutāṉ. ivai ellām etaik kuṟikkiṟatu? kaṭṭurai,
   ciṟukatai, nāval eḻutuvataiviṭa nāṭakam eḻutuvatu kaṣṭamāṉatu eṉpatu
   maṭṭumaṉṟu; nāṭakam makkaḷukku atikap payaṉait tarakkūṭiyatu eṉpatutāṉ
   uṇmai.
   ittakaiya perumai vāynta nāṭakak kalaiyai nīṅkaḷ veṟum vēṭikkai
   nikaḻcciyākak karutak kūṭātu. nalla nāṭaka nikaḻccikaḷ uṅkaḷ uḷḷattai
   uyartti ceṉṟa kālac cintaṉaikaḷaiyum nikaḻkālattiṉ uṇmaikaḷaiyum
   varuṅkālattiṉ vaḷamaikaḷaiyum eṭuttuk kāṭṭukiṉṟaṉa.
   kaṇṇāṭiyil mukam maṭṭumtāṉ teriyum. kalaik kaṇṇāṭiyākiya nāṭaka
   mēṭaiyil akattaiyum pārkkalām. ataṉāltāṉ 'ulakam oru nāṭaka mēṭai'
   eṉṟum, nāṭaka mēṭaiyai ulaka araṅkam eṉṟum, ulaka nikaḻccikaḷaik kāṭṭum
   kaṇṇāṭikaḷāka nāṭaka mēṭaikaḷ viḷaṅkukiṉṟaṉaveṉṟum aṟiñarkaḷ
   kūṟiyirukkiṟārkaḷ.
   eṉavē, uyarvāṉa nāṭakakkalai nammuṭaiya vāḻvai uyartta, maṉitap
   paṇpuṭaṉ vāḻa vaḷara vēṇṭum.
   nalla kalaiyaḻakuṭaiya karuttup piracāra nāṭakaṅkaḷ 1924-m āṇṭu mutal
   tamiḻakattil naṭai peṟṟu vantirukkiṉṟaṉa.
   'irājāmpāḷ' nāṭakam, maṉattiṟkotta iḷaiñaṉai maṇantu koḷḷa oru maṅkai
   paṭum vētaṉaiyaic cittirikkum nāṭakam.
   'irājēntirā' nāṭakam ālayaṅkaḷil cēvai purintu varum aruccakarkaḷil
   cilar tavaṟāṉa vaḻiyil celluvatai eṭuttuk kāṭṭiyum, teyva cannitiyil
   kūṭa iḷaiñarkaḷiṉ kaṇṇōṭṭam evvāṟu tīyavaḻiyil cellukiṟatu eṉpatai
   viḷakkiyum, varataṭcaṇaiyiṉ alaṅkōla avala nilaikaḷait teḷivākak
   kāṭṭiyum makkaḷiṭaiyē piracāram ceyyum oru ciṟanta nāṭakam.
   'cantira kāntā' nāṭakam, matattiṉ pātukāppāḷarkaḷ eṉṟu collappaṭum
   maṭātipatikaḷil cilar veḷiyē camayap piracāram ceyvatākak kāṭṭi uḷḷē
   irakaciyattil kāmak kaḷiyāṭṭaṅkaḷ naṭatti varum akkiramaṅkaḷai
   ampalappaṭuttukiṟatu; kuṟunila maṉṉarkaḷ ceyyum mōcaṭikaḷaiyum
   viḷakkukiṟatu.
   iṉṉum tācikaḷ kōvilukkup poṭṭuk kaṭṭi viṭappaṭuvatu tavaṟu eṉpatai
   viḷakkavum, kiḻavarkaḷ iḷaṅkumariyai maṇakkum koṭumaiyaik kāṭṭavum
   cīrtirutta muṟaiyil pala nāṭakaṅkaḷ eṅkaḷ kuḻuvil naṭikkap peṟṟaṉa.
   kumāstāviṉ peṇ
   cāti mata pētaṅkaḷai etirttup pōrāṭavum, peṇṇurimaiyaip pēṇi
   vaḷarkkavum, kalappu maṇattai ātarikkavum, vitavaiyar tuyarai eṭuttuk
   kūṟavum nāṭaka mēṭaiyai nalla muṟaiyil nāṅkaḷ payaṉpaṭutti
   vantirukkiṟōm. eṅkaḷaip pōlavē maṟṟum palar nāṭaka mēṭaiyaip pōṟṟi
   vantirukkiṟārkaḷ. nāṅkaḷ naṭattiya 'kumāstāviṉ peṇ' eṉṟa camutāya
   cīrtirutta nāṭakam makkaḷ maṉattil periya māṟṟattai uṇṭākkiyatu. itaṟku
   eṭuttuk kāṭṭāka oṉṟu kūṟukiṟēṉ.
   kōvaiyil eṉ naṇpar oruvar tam putalvikkut tirumaṇam naṭattiṉār. tāli
   kaṭṭum nērattil maṇamakaṉiṉ tantaikkuc cantēkam tōṉṟi viṭṭatu.
   maṇamakaḷ pōṭṭiruppatellām acal nakaikaḷ tāṉā kilṭ nakaikaḷāveṉṟu
   campantikaḷukkuḷ takarāṟu ēṟpaṭṭatu.
   kaṭaiciyāka nakaikaḷaic cōtittup pārkkāmal tāli kaṭṭak kūṭāteṉṟu
   maṇamakaṉukkuk kaṭṭaḷai piṟappittu viṭṭār avar tantai. maṇamakaḷiṉ
   tantaikku māṉam peritākat tōṉṟiyatu. ippaṭippaṭṭa maṇamakaṉukkut tam
   putalviyaik koṭukka avar maṉam icaiyavillai. takarāṟu vaḷarntatu.
   maṇamakaṉ tantaiyōṭu veḷiyē kiḷampiṉār. avvaḷavutāṉ; maṇamakaḷiṉ tantai
   taṉ kaṭaiyil vēlai ceyyum kumāstā oruvaraip putu āṭaikaḷ uṭuttac ceytu
   maṇamakaṉākki avarukkē tam putalviyai maṇañceytu koṭuttār.
   tirumaṇam ellām muṭinta piṟaku anta naṇpar vivaramāka eṉakkuk kaṭitam
   eḻutiṉār.
   "nīṅkaḷ kumāstāviṉ peṇ nāṭakattil varataṭcaṇai atikam kēṭṭa
   campantikaḷai veḷiyē aṉuppiviṭṭu 'nāṉē maṇamakaṉ' eṉṟu colli
   tiraupatiyiṉ kaḻuttil tāli kaṭṭuvīrkaḷē; anta nikaḻcci eṉ niṉaivukku
   vantatu. tuṇivōṭu eṉ kaṭaiyilirunta kumāstāvukkē eṉ makaḷai maṇa
   muṭittuviṭṭēṉ. intap perumaikaḷellām uṅkaḷ kumāstāviṉ peṇ nāṭakattaic
   cērntatu." eṉṟu eḻutiyiruntār. nāṭakattāl viḷainta naṟpayaṉaip
   pārttīrkaḷā?
   nāṭakam tanta naṟpayaṉ
   'antamāṉ kaiti' eṉṟoru nāṭakam naṭittōm. taṉ aṉput taṅkaiyiṉ
   nalvāḻvukkāka avaḷaip palavantappaṭutti maṇanta kiḻavaṉaik kolai ceytu
   viṭṭu tīvāntira taṇṭaṉai peṟukiṟāṉ aṇṇaṉ. inta nāṭakattaip pārtta
   māvaṭṭa nītipati ci. es. cauttiri avarkaḷ, 'inta nāṭakam eṉ pōṉṟa
   nītipatikaḷukku nītiyai eṭuttuc colvatu pōl irukkiṟatu. immātiriyāṉa
   nāṭakaṅkaḷai eṉ pōṉṟa nītipatikaḷ pārkkavēṇṭumeṉa ācaippaṭukiṟēṉ' eṉṟu
   kūṟiṉār. appaṭik kūṟiyatōṭu niṟkavillai. iraṇṭu mātaṅkaḷukkuppiṉ
   naṭanta oru kolai vaḻakku avar muṉ vicāraṇaikku vanta pōtu anta vaḻakku
   antamāṉ kaiti vaḻakkup pōlavē yiruntatāl kuṟṟavāḷikkuc cātakamākat
   tīrppu vaḻaṅkiṉār.
   ippaṭi nāṭakattāl nalaṉ viḷainta ettaṉaiyō nikaḻccikaḷai eṭuttuk
   kūṟalām.ṣēkspiyariṉ uḷ nāṭakam
   nāṭakattai nalla muṟaiyil payaṉpaṭuttik koṇṭa ceytiyai nām āṅkila
   nāṭakaṅkaḷilē kūṭap pārkkalām. makā kavi ṣēkspiyariṉ 'hāmleṭ' nāṭakam
   uṅkaḷil palarukkut terintirukku meṉṟu karutukiṟēṉ.
   anta hāmleṭ nāṭakattilēyē 'uḷ nāṭakam' oṉṟu varukiṟatu. taṉ tantaiyaik
   kolai ceyta kuṟṟavāḷiyaik kaṇṭu piṭikka eṇṇukiṟāṉ hāmleṭ. nāṭakamtāṉ
   ataṟku nalla vaḻi; uṇarcci mikka naṭikarkaḷaik koṇṭu taṉ tantaiyiṉ
   kolai nikaḻcciyai nāṭakamākki naṭikka vēṇṭum; ciṟṟappaṉ kiḷāṭiyacum taṉ
   aṉṉaiyum anta nāṭakattaip pārkkavēṇṭum; appōtu avarkaḷiṉ maṉa uṇarcci
   eppaṭi māṟukiṟatu eṉṟellām pārkka virumpukiṟāṉ.
   kataiyait tāṉē eḻutiṉāṉ. naṭikarkaḷai naṭikkac coṉṉāṉ. ciṟṟappaṉum
   tāyum nāṭakattaip pārttārkaḷ. ciṟṟappaṉ mukam māṟiyatu. tantaiyaik
   koṉṟavaṉ avaṉē eṉa muṭivukku vantāṉ hāmleṭ.
   nāṭakattiṉ naṟpayaṉai naṉkuṇarntirunta makākavi ṣēkspiyar tamatu
   nāṭakattilēyē oru uḷ nāṭakattaip pukutti inta aṟputattai viḷakkukiṟār.
   eṉavē, nāṭakam payaṉuṭaiyatāka irukka vēṇṭumeṉpatē makākavi ṣēkspiyariṉ
   karuttumākum.
   inta uṇmaiyai naṉkuṇarnttutāṉ ruciyā, cīṉā pōṉṟa nāṭukaḷil nāṭakaṅkaḷ
   naṭattukiṟārkaḷ. kuḻantaikaḷukku eṉṟum, māṇavarkaḷukkeṉṟum,
   maṟṟavarkaḷukkeṉṟum taṉittaṉiyāka nāṭakam pōṭukiṟārkaḷ; tiraip
   paṭaṅkaḷai eṭukkiṟārkaḷ. ivaṟṟaiyellām kalviyilākāviṉ mūlam aracāṅkamē
   ceykiṟatu. nammuṭaiya nāṭṭilum anta nilai vantukoṇṭirukkiṟatu.
   paruvattiṟkēṟṟapaṭi nāṭakam
   paruvattiṟku ēṟṟapaṭi nāṭakam naṭattum paḻakkam namakku iṉṉum
   ēṟpaṭavillai. eṅkaḷaip pōl nāṭakattait toḻilākak koṇṭavarkaḷ antap
   paḻakkattai naṭaimuṟaiyil koṇṭu varuvataṟku potumakkaḷ ātaravum
   aracāṅka ātaravum iṉṉum ēṟpaṭavēṇṭum.
   vayatāṉa periyavarkaḷukku naṉmai tīmaikaḷaip pakuttaṟiyum aṉupavam
   iruppatāl avarkaḷ enta nāṭakattaiyum pārkkalām. ataṉāl periya piḻai
   etuvum nērntuviṭātu. āṉāl, ciṟuvarkaḷ, iḷaiñarkaḷ, ulaka aṉupavam
   peṟātavarkaḷ; uṇarccivacappaṭṭu etaiyum
   ēṟṟuk koḷḷum uḷḷam paṭaittavarkaḷ. ataṉāl nalla nāṭkam eṉat
   tērnteṭuttavaṟṟaittāṉ ciṟuvarkaḷ pārkka vēṇṭum.
   ōṭṭalkaḷil pōy kaṇṭataiyellām vāṅkittiṉṟāl uṭampukku nōy
   vantuviṭukiṟatallavā? atē pōṉṟu nāṭṭilē naṭaipeṟum ellā naṭakaṅkaḷaiyum
   pārppatāl iḷaiñarkaḷiṉ uḷḷamum nōyuṟṟatākiviṭum.
   vakuppukaḷukkut takkapaṭi, māṇavarkaḷiṉ vaḷarccikkut takkapaṭi paṭikkum
   puttakaṅkaḷai māṟṟik koṇṭē pōkiṟōm allavā? atē pōṉṟu paruvattiṟkut
   takkapaṭi māṇavarkaḷ pārkkum nāṭakaṅkaḷiṉ paṭippiṉaiyum māṟittāṉē
   irukka vēṇṭum? paruvattiṟkēṟṟa karuttuṭaiya nāṭakaṅkaḷaittāṉē avarkaḷ
   pārkkavēṇṭum.
   ciṟuvarkaḷukkuriya nāṭakam etu?
   ciṟuvarkaḷiṉ uḷḷam tūymaiyāṉatu; paricuttamāṉatu; piñcu uḷḷam. paccai
   marattil āṇiyai aṭittāl eppaṭi eḷitāka uḷḷē nuḻaintu viṭukiṟatō, atēpōl
   tūymaiyāṉa iḷam uḷḷattil tavaṟāṉa viṣayaṅkaḷ veku culapamākap
   pukuntuviṭum. eṉavē, atikamākak kavaṉam celutta vēṇṭum.
   iḷam piḷḷaikaḷukkuriya nāṭakam? etu vīṭṭil tāytantai mutaliyavarkaḷiṭam
   eppaṭi naṭantu koḷḷa vēṇṭum; paḷḷikkūṭattil āciriyarkaḷiṭattil eppaṭip
   paṇivōṭu mariyātaiyōṭu paḻaka vēṇṭum; uṭalaiyum uṭaikaḷaiyum evvitam
   cuttamāka vaittuk koḷḷa vēṇṭum; paḷḷikku varumpōtu vītikaḷilē vampu
   pēcāmal evvāṟu ōraṅkaḷilē naṭantu varavēṇṭum; eṉpaṉavaṟṟai yellām
   nāṭakaṅkaḷiṉ mūlam pōtikkalām.
   makākavi pārati 'ōṭiviḷaiyāṭu pāppā' eṉṉum pāṭṭilē kuḻantaikaḷukku
   evvaḷavu arumaiyāka viṣayaṅkaḷaic collukiṟār?........ ataiyētāṉ
   nāṭakattilum collavēṇṭum.
   uyirkaḷiṭattil aṉpu; uṟutiyāṉa neñcu; teyvapakti uṉṉatamāṉa uyarnta
   eṇṇaṅkaḷ; ivaṟṟaiyellām nāṭakattiṉ mūlam pōtikka vēṇṭum.
   tāy moḻippaṟṟu; tēcapakti; tīmaikaḷai etirttup pōrāṭum uṇarcci
   ivaikaḷellām nam kuḻantaikaḷukku iḷam paruvattilēyē uṇṭāka vēṇṭum.
   nalla nāṭakaṅkaḷiṉ vāyilāka ivaṟṟaic culapamākap peṟalām.
   kāviyam tanta ōviyam
   oru ciṟu katai collukiṟēṉ kēḷuṅkaḷ. nalla katai:- ōr ūril ōr iḷaiñaṉ
   iruntāṉ. avaṉukku irupatu vayatu. anta iḷaiñaṉuṭaiya tāyum tantaiyum
   vayatāṉavarkaḷ; iruvarukkum kaṇ teriyātu. naṭakka muṭiyāta nilaiyil
   iruntārkaḷ.iḷaiñaṉ mikavum nallavaṉ. peṟṟavarkaḷait teyvamāka eṇṇip
   pēṇi vantāṉ.
   tāytantai iruvaraiyum iraṇṭu kūṭaikaḷil uṭkāra vaittut tuṇiyāl kaṭṭik
   kāvaṭipōltāṉ pōkumiṭaṅkaḷukkellām tōḷilē cumantu koṇṭu pōyp pātukāttu
   vantāṉ. peṟṟu vaḷartta tāy tantaikkup paṇiviṭai ceyvataiyē taṉatu
   ilaṭciyamākak koṇṭiruntāṉ.
   oru nāḷ oru periya kāṭṭiṉ vaḻiyē avaṉ avarkaḷirunta kāvaṭiyait tūkkik
   koṇṭu pōkum pōtu tantaikkut tākam ēṟpaṭṭatu. 'makaṉē, koñcam taṇṇīr
   koṇṭu vā' eṉṟār tantai. uṭaṉē makaṉ avarkaḷaik kīḻē iṟakki vaittu
   viṭṭu, 'appā, camīpattil taṇṇīr irukkiṟatu, koṇṭu varukiṟēṉ' eṉṟu
   colliviṭṭu caṟṟu tūrattilirunta cuṉaikkup pōy taṇṇīrai moṇṭāṉ.eṅkiruntō
   oru ampu viraintu vantu anta iḷaiñaṉ mārpil pāyntatu. iḷaiñaṉ 'appā,
   ammā' eṉṟalaṟiya vaṇṇam kīḻē cāyntāṉ. anta cattattaik kēṭṭatum aṅkē oru
   aracaṉ villum kaiyumāka ōṭi vantāṉ. anta aracaṉ peyar tacarataṉ. avaṉ
   vēṭṭaiyāṭa vanta ōr aracaṉ. iḷaiñaṉ taṇṇīr moṇṭa cattam kēṭṭavuṭaṉē,
   ētō mirukam taṇṇīr kuṭikkiṟatu eṉṟu niṉaittup putar maṟaiviliruntu
   pāṇattai eytuviṭṭāṉ. eṉṉa ceyvatu?
   iḷaiñaṉ oruvaṉ ammpupaṭṭu mey nōka alaṟit tuṭippataik kaṇṭu aracaṉ, tāṉ
   aṟiyāmal ceyta kuṟṟattai maṉṉikkumpaṭiyāka maṉṟāṭiṉāṉ. maraṇat
   taruvāyilirunta anta iḷaiñaṉ, 'aiyā, nīṅkaḷ teriyāmal ceytatai nāṉ
   maṉṉittu viṭṭēṉ. eṉ uyir piriyappōkiṟatu. inta camayattil eṉakku oru
   utavi ceyya vēṇṭum' eṉṟu aracaṉai vēṇṭiṉāṉ.
   “tākattiṟkut taṇṇīr vēṇṭumeṉṟu kēṭṭa eṉ vayatu mutirnta tāyum tantaiyum
   ciṟitu tūrattil irukkiṟārkaḷ. avarkaḷ kaṇ teriyātavarkaḷ; naṭakkavum
   muṭiyātavarkaḷ. avarkaḷukkuk koñcam taṇṇīr koṇṭu pōyk koṭuttu avarkaḷ
   tākattaic cānti ceyyuṅkaḷ. avarkaḷ taṇṇī raik kuṭikku muṉ etuvum pēca
   vēṇṭām; nāṉ iṟantuviṭṭa cētiyait taṇṇīr kuṭitta piṉ
   colluṅkaḷ” eṉṟu kūṟit taṉ uyiraiviṭṭāṉ.
   intak katai irāmāyaṇattōṭu oṭṭiya oru paḻaiya kataitāṉ. cākum
   taruvāyilum peṟṟavarkaḷukkut taṉatu kaṭamaiyaic ceyta ippērppaṭṭa nalla
   iḷaiñarkaḷiṉ kataiyai nāṭakamāka naṭittuk kāṭṭiṉāl ciṟuvarkaḷukku
   evvaḷavu naṉmai ēṟpaṭum?
   nāṭakattil piracāram eṉṟāl itaip pōṉṟa nalla eṇṇaṅkaḷai maṉattil patiya
   vaikka vēṇṭum.
   piracāram eṉṟāl eṉṉa?
   piracāram eṉpataṟkup poruḷ, oru karuttai allatu koḷkaiyait tirumpat
   tirumpa eṭuttuc colli atai nāṭeṅkum paravac ceyvatu. ittakaiya
   piraccāraṅkaḷ ippōtu nāṭakaṅkaḷiṉ mūlam tamiḻ nāṭeṅkum paravi
   varukiṉṟaṉa. āṉāl nalla karuttukkaḷ, uyarvāṉa eṇṇaṅkaḷ paravavillai.
   nāṭakam eḻutuvatu mikavum kaṣṭamāṉatu eṉpatai muṉpē coṉṉēṉ. ippōtu
   tamiḻnāṭṭil tiraippaṭaṅkaḷ malintuḷḷa iṉṟaiyac cūḻalil nāṭakam
   eḻutuvatu mika eḷitāṉa oṉṟākak karutap paṭṭu viṭṭatu.paṇpukaḷ nilaikka
   vēṇṭum
   tāy moḻiyākiya tamiḻaic cariyākap paṭikkātavarkaḷ kūṭa nāṭakam eḻuti
   aṉuppukiṟārkaḷ. nālaintu nāṭakap pōṭṭikaḷil nāṭakattiṟkāka vanta
   piratikaḷaip paṭikkum vāyppu eṉakku ēṟpaṭṭatu. anta aṉupavattaik koṇṭu
   collukiṟēṉ.
   tamiḻaṉukkeṉṟu cila paṇpukaḷ irukkiṉṟaṉa. nākarikam irukkiṟatu, marapu
   irukkiṟatu. ivaṟṟaiyellām āḻntu paṭittut terintu koṇṭa aṟivāḷikaḷtām
   nāṭakam eḻuta vēṇṭum.
   putumai mōkam
   maṉitakulam iṉṟu ellāvaṟṟilum putumai, puraṭci, maṟumalarcci eṉṟu pēci
   varukiṟatu. kataiyil putumai, karuttil puraṭci, eḻuttil uṇarcci
   eṉṟellām viḷamparaṅkaḷil pārkkiṟōm. potu makkaḷuṭaiya intap putumai
   ārvattaip payaṉpaṭuttik koṇṭu putumaiyeṉṟa pōrvaiyil pollāṅku
   ceykiṟārkaḷ cilar. makkaḷ maṟumalarcci mōkattiṉāl putumai eṉṟa peyarāl
   naṭamāṭupavaikaḷ nallaṉavā, tīyaṉavā eṉpataik kūṭac cintittup pārkkat
   tavaṟiviṭukiṟārkaḷ.
   putumai varavēṟkappaṭum pōtu, allatu putumai uruvākkappaṭumpōtu,
   paḻamai attaṉaiyum kuḻitōṇṭip putaikkappaṭa vēṇṭiyavai eṉṟa muṭivukku
   vantuviṭukiṟārkaḷ.
   nām virumpum putumai maṉita vāḻvukku naṉmai ceyvatāka irukka vēṇṭum
   eṉpataittāṉ kalaiñaṉ ilaṭciyamākak koḷḷa vēṇṭum.
   nāṭakaṅkaḷilum, tiraippaṭaṅkaḷilum intap putumai ēmāṟṟu vittai iṉṟu
   tiṟamaiyākak kaiyāḷappaṭukiṟatu. aṟiñarkaḷ eṉru nammāl
   karutappaṭupavarkaḷ kūṭa intac ceyalkaḷai ātarikkiṟārkaḷ.
   kataikkup poruttamō poruttamillaiyō kavalaiyillai. vaḷarcci peṟṟu varum
   makkaḷiṉ uṇarccikaḷaip payaṉpaṭuttik koḷḷukiṟārkaḷ. katai, pāttiram,
   iṭam, nēram ivaṟṟaippaṟṟi yellām cintikkāmal etai vēṇṭumāṉālum collat
   tuṇintu viṭukiṟārkaḷ. ippaṭi eṅkēyāvatu ētāvatu iraṇṭoru vārttaikaḷaic
   collik kaitaṭṭal vāṅki putumaiyāṉa maṟumalarccik
   karuttukkaḷaip pukuttiviṭṭatākap paṟai cāṟṟukiṟārkaḷ.
   maṟumalarcci eṉpatu etu?
   kalaikaḷiṉ mūlam taṅkaḷ karuttukkaḷai-koḷkaikaḷaip piracāram ceyya
   ellōrukkum urimai yuṇṭu. ataṟkākak kataiyaik kolai ceyvatu kūṭātu.
   colla virumpum karuttukaḷukkēṟpak kataiyaiyum pāttiraṅkaḷaiyum
   paṭaittuk koḷḷa vēṇṭum. appuṟam karuttukkaḷait tārāḷamākac collaṭṭum.
   pāttirattiṉ taṉmaiyaik koṉṟu viṭṭu makkaḷiṉ matippaic campātikka
   muyalvatu, uyiraip pōkkiviṭṭup piṇattiṟku alaṅkāram ceyvatu pōlattāṉ
   irukkum.
   nāṭakak kalaiyaip poṟuttavarai putumaik karuttu allatu maṟumalarccik
   karuttu eṉpatu makkaḷiṉ kaittaṭṭaliṉ vāyilāka veḷip paṭṭāl pōtātu.
   pārppavar uḷḷattilē pāyntu nam paṇpukkotta muṟaiyil atu ceyalāka
   veḷippaṭa vēṇṭum. atuvē maṟumalarcci.
   maṟṟoṉṟu iṅkē colla virumpukiṟēṉ. kalaiñaṉ araciyalvāti allaṉ.
   araciyalvātiyākak kalaiñaṉ irukkalām. āṉāl, avaṉ kalaiyaik kaiyāḷumpōtu
   kalaiñaṉākavē kāṭci aḷikka vēṇṭum. araciyalvāti etirkkaṭcikkāraṉaip
   ēcip pēcuvāṉ. kalaiñaṉ anta vaḻiyai mēṭaiyil piṉpaṟṟak kūṭātu. kaṇṭa
   kaṇṭa iṭaṅkaḷil kaṭcip piracāraṅkaḷai araciyalvāti pukuttalām. kalaiñaṉ
   appaṭic ceytal kūṭātu. appaṭic ceytāl kalai maṟaintuviṭum. piracāram
   maṭṭumē niṟkum.
   eppōtumē ākka vaḻiyil celluvatutāṉ kalai. kalaiñaṉ ākkattiṟkākavē
   vāḻkiṟāṉ. aḻiviṟkāka alla. kalaiyil aḻivuppātaiyē kiṭaiyātu.
   naṉmaikkāka vaḷaruvatē kalai
   'maṉitaṉukku aṟivirukkiṟatu. atai nalla vaḻiyilum tiruppalām;
   keṭṭavaḻiyilum tiruppalām nallataiviṭat tīyataittāṉ maṉita maṉam
   viraivil ēṟṟukkoḷḷum taṉmai vāyntatu' eṉa oru aṟiñar kūṟukiṟār. ākavē,
   poḻutupōkku eṉṟa peyarāl naṭaipeṟum kalai nikaḻccikaḷ makkaḷiṉ nalaṉ
   karutiyē vaḷara vēṇṭum.
   iṟutiyāka oṉṟu kūṟukiṟēṉ. araciyal karuttukkaḷum viññāṉa uṇmaikaḷum
   vaḷarntu varukiṉṟaṉa. maṉitaṉ cantira maṇṭalattait toṭṭu viṭṭa aḷavukku
   uyarntirukkiṟāṉ. uṇmaitāṉ. maṉita maṉam mikap peritāka
   virivaṭaintirukkiṟatu. aṟivu vāṉai aḷantuviṭṭatu. āṉāl, itayam maṭṭum
   virivaṭaiyavillai. curuṅkik koṇṭē pōkiṟatu.
   aṉpu, aṟam ivaṟṟaiyellām namatu itayam ēṟka maṟukkiṟatu. aṉpiṉālum
   aṟattiṉālum ivaṟṟaiyellāmviṭa mēlāka aruḷiṉālum maṉita itayam vaḷarntu
   paṇpaṭāviṭṭāl, vaḷampeṟāviṭṭāl, maṉitaṉ maṉitaṉāka vāḻamuṭiyātu eṉpatai
   uṟutiyākac colluvēṉ. aṟiviyal vaḷarcciyālum viññāṉa vaḷarcciyālum
   maṉitaṉ kaṇṭa uṇmaikaḷai maṉita kulattiṟkup payaṉpaṭutta aṉpum, aṟivum,
   aruḷum, avaṉ itayattilē iṭam peṟa vēṇṭum. entac camayamāyiruntālum enta
   matamāyiruntālum inta uṇmaiyait tāṉ
   pōtikkiṟatu.
   nāṭakacālai nalla kalācālai
   eṉavē, camaya uṇmaikaḷ nāṭakaṅkaḷiṉ mūlam makkaḷukku eṭuttuc
   collappaṭavēṇṭumeṉpatai aḻuttamākac colluvēṉ.
   " kaṇṇaic ceviyaik karuttaik kavarntu namak(ku)
   eṇṇariya pōtaṉaikaḷ īvataṟku-naṇṇuminta
   nāṭakacālai yotta naṟkalācālai yoṉṟu
   nīṭulakil uṇṭō nikaḻttu"
   ivvāṟu kavimaṇi tēcika vināyakam piḷḷai avarkaḷ kūṟukiṉṟār.
   'nāṭakacālaiyai yotta nalla kalācālai nīṭulakil uṇṭō? col" eṉṟu
   kampīrattuṭaṉ kēṭkiṟār kavimaṇi. ām; nāṭakacālaiyai nalla kalācālaiyāka
   antak kavitai uḷḷam kāṇukiṟatu. intap pāṭal eṅkaḷ avvaiyār nāṭakattaik
   kavimaṇi avarkaḷ pārāṭṭiyapōtu pāṭiya pāṭal.
   intak karuttiṉpaṭi nāṭaka naṟkalācālaikaḷ nāṭeṅkum tōṉṟa vēṇṭum. ataṉ
   mūlam makkaḷiṉ kaṇṇaic ceviyaik karuttai ellām kavarntu, avarkaḷukku
   eṇṇariya pōtaṉaikaḷ īntu avarkaḷ vāḻvai vaḷamuṭaiyatākka vēṇṭum;
   tūymaippaṭutta vēṇṭum.
   collum ceyalum ottirukkum nalla paṇpuṭaiya kalaiñarkaḷ nāṭakam eḻuta
   vēṇṭum. appaṭippaṭṭa nāṭakaṅkaḷ nāṭeṅkum naṭikkappeṟa vēṇṭum;
   racikarkaḷ avaṟṟai ātarittup pōṟṟuvataṉ mūlam taṅkaḷ uḷḷaṅkaḷai uyarvu
   peṟac ceyyavēṇṭum. nāṭṭilē ceyyappaṭum entap piracāramum kataiyaḻakōṭu,
   kalaiyaḻakōṭu maṉita kulattiṉ nalvāḻvukkum vaḻikōla vēṇṭum.
   kalai vaḻiyē aṉpu vaḻi; aṟa vaḻi
   vaḷarka nāṭaka naṟkalai!
   -----------------------------------------------------------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 10 October 2011.
   Feel free to send corrections to the webmaster.

References

   1. http://www.projectmadurai.org/
