                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

          kavirāṣasa srī kacciyappamuṉivar pirapantaṅkaḷ
                                  pākam 2
            4. kacci āṉantaruttirēcar vaṇṭu viṭu tūtu.
           5. pañcākkaratēcikarantāti. (kuṟippuraiyuṭaṉ)

                 kacciyappa munivar pirapantangkaL - part 2
                  4. kacci AnantaruttirEcar vaNTu viTu tUtu
                        5. panjcAkkara tEcikarantAti
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our Sincere thanks go to the Digital Library of India for providing
       a scanned PDF of this work.
       The e-text has been generated using Google OCR and subsequently
       edited by K.Kalyanasundaram.
       We thank Mr. R. Navaneethakrishnan for his help in proof-reading
       the etext file.
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2020.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]https://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

     kavirāṣasa srī kacciyappamuṉivar pirapantaṅkaḷ - pākam 2

   uḷḷaṭakkam
       4. kacci āṉantaruttirēcar vaṇṭu viṭu tūtu.
       5. pañcākkaratēcikarantāti. (kuṟippuraiyuṭaṉ)
       Source:
       kavirākṣasa - srī kacciyappa muṉivar pirapantaṅkaḷ.
       mutaṟpakuti .
       tirukkayilāya paramparait tiruvāvaṭutuṟaiyātīṉattu
       irupattoṉṟāvatu kurumahācannitāṉam
       srī-la-srī cuppiramaṇiya tēcikamūrttikaḷ
       kaṭṭaḷaiyiṭṭaruḷiyapaṭi avvātīṉa vittuvāṉ
       ta. ca. mīṉāṭci cuntarampiḷḷaiyāl
       pala piratikaḷaik koṇṭu paricōtittup patippikkappeṟṟaṉa.
       urimai pativu .       vicaya - puraṭṭāci 1953.
       vicaya - puraṭṭāci / mutaṟpatippu-1953.
       tiruvāvaṭutuṟai ātīṉa veḷiyīṭu 71.
       acciṭṭatu srī murukaṉ accakam, kumpakōṇam
       kalaimakaḷ viḻā veḷiyīṭu
       --------
       civamayam. - tirucciṟṟampalam.
       srī meykaṇṭatēvar tiruvaṭi vāḻka.
       srī mātavac civañāṉayōkikaḷ tiruvaṭi vāḻka.
       srī kacciyappamuṉivarar kaḻalaṭi velka.
       tiruvāvaṭutuṟaiyātīṉam.
       āṉanta vāḻvi laṭiyārel lāru makaṅkaḷippa
       nāṉinta māyat toṭakkiṉil vīḻntu nalitaṉaṉṟō
       vāṉanta nīṇṭa matilā vaṭutuṟai vāḻmutalē
       tēṉuntu paṅkayat tāḷāypañ cākkara tēcikaṉē.
       tirucciṟṟampalam.

             4. kacci āṉantaruttirēcar vaṇṭuviṭutūtu.
       kāppu.
       maṇinīrp puviviyakkum vaṇkāñci vaippiṟ
       piṇinīr malampeyarkkum pemmāṉ – aṇicīrcey
       vaṇṭu viṭu tūtukku vāṉporuḷe lānirampak
       kaṇṭuviṭu mukkaṭ kaḷiṟu.
       tiruvaḻaṅkum palkalaiyuñ cērkkumiṭar tīrkkum
       aruḷ vaḻaṅku māṉanta mākkum – maruvaḻaṅkum
       ātti matimilainta vāṉanta ruttiraṉait
       tōttirañcey vārkkut tuṉaintu.
       nūl.
       1. pūmātu pulkum puyal vaṇṇap puttēḷum
       nāmātu pulkunaḷi ṉattōṉuṅ – kōmāṉum
       2. vāṉavaru maṇṇavarum vāṉaṭaiya vaintoḻilum
       tāṉaṭavi niṉṟa taṉimutalvaṉ – vāṉamutaṟ
       3. pūtamutaṟ kāraṇamāyp pūta pavutikamāyp
       pētamu māṉa peruñcōti – kōtakaṉṟa
       4. ciṟṟaṟivuk kuḷḷē ceṟintu tirumēṉi
       muṟṟu meṭutta muṟaimaiyāṉ – muṟṟa
       5. maṟaiyāka maṅkalaikaṇ maṟṟuṅ kiḷantu
       muṟaiyāvum vaitta muṉaivaṉ – muṟaipuriyum
       6. āruyirkkup pōka maruttit tiṟampuyirkaṭ
       kōrumarun tuṉpa muṟuttuvōṉ – cāruṭaliṉ
       7. aintavattaic cākkiratti ṉārviṉaiyiṭ ṭāvikaṭku
       maintumala mintuveṉa vāṭṭuvōṉ – muntu
       8. malamāṟa vaṇkaruṇai māṟā varuḷiṉ
       nilaimāṟu pāka niṟuppōṉ – malamūṉṟum
       9. pōkki muḻutta pukaruyirai yāṅkaṟiviṉ
       ākkit taṉaikkāṭṭu māṇmaiyāṉ – ūkkiyeḻum
       10. eṟṟan tavirttoḷiyi ṉēyttuttaṉ ṉōṭorukki
       aṟṟa nilaiyaru ḷāṉantaṉ – oṟṟaimaṟai
       11. māvu mirucuṭarum vāṉvilaṅku moṇkōṭṭat
       tēviyamai tīrttaṅka ḷōriraṇṭum – mēviṉarkkup
       12. palpavattut tātaiyarait tāyaraippal kēḷiraiyil
       volpavattuk kāṭṭumiṭa mōrmūṉṟum – velpaṉuval
       13. vākkiyiḻi mūkaiyeṉa mūkai moḻi vākkiyeṉa
       ākkuvatu nīramuta mārttuvatun – tēkkeṟiya
       14. vēṭṭaṉa yāvum viḷaippatuvu meṉṉaviruḷ
       ōṭṭumaṇit teṟṟi yoru mūṉṟum – īṭṭuḻavoṉ
       15. ṟiṉṟi viḷaippatuvit tiṭṭañāṉ ṟēviḷaivu
       tuṉṟuvatu koyyun toṟumīḷa – naṉṟu
       16. viḷaivateṉa mummai viyaṉulakum pōṟṟum
       vaḷamalinta teyvavayaṉ mūṉṟum – oḷirumeṉṟūḻ
       17. vēta ṉariyāṉai viṇṇōr toḻatterikkum
       āti maṭaṅka laṇai nāṉkum – mātaramiḻ
       18. tūṟṟupolam pūñcūta moṇṇiḻalcā yākkāñci
       tōṟṟukāy pūvil cuvaippuḷiyal – vēṟṟalarum
       19. pūkku miruppaimalar poṉṉatti yeṉṟuviṇṇait
       tākkuṅ kaṭavuṭ ṭaruvaintum – tēkkamalam
       20. elliṟ pakaṟkumuta mēyntalarva tōrnāḷat
       tallik kamalat talarmūṉṟu – pulluvatu
       21. vāṉara mākkuvatu vaṇmai taruvatoṉṉārk
       kūṉamuyppa tāntaṭaṅka ḷōraintum – vāṉamaḻai
       22. kālamaṉṟip peyyak karaimaññai vēṭṭavelām
       cālavaru ṇēmimaṟai cāṟṟukiḷi – nūlicaival
       23. pūvai muḻutuṇarka pōtaṅ kaṇittāntai
       pāvu pukaḻppaṟavai yōrāṟum – tēvarmoḻi
       24. kēṭpa vurakāmoḻi kēṭpaviṇṇūr kāṇaviḻu
       tēṟpatiṉṟit tīpa meriyamuyaṟ – kārppoṭipam
       25. maṅkat ticaimayakka malkavolit tuntumikaḷ
       poṅkat tikaḻnta potuvēḻum – taṅkupiṇi
       26. cīppa maṉakkiṉiya cērppa viḻaintavelām
       yāppamaṇi yēricaippa vēmaruvuk – kōppap
       27. puravalaṉ vāḻ vuykkameyññā ṉampuṇartta vīṭu
       taravamainta taṇpoykai yeṭṭum – varavimaiyōr
       28. ākkaviṭan tīrkkacitti yārttavuyir nalkavaḻak
       kūkki yaṟukka vuṟupiṇipuṇ – pōkkavuṭal
       29. paṭṭa tuṇiporuttap pāṟṟaviṉai meyññāṉam
       oṭṭa vamaintacilai yoṉpatum – aṭṭum
       30. iracatampo ṉāramila kintira nīlam
       kuruvintaṅ kōtil vayiram – puruṭarā
       31. kaṅkaluḻap paccai katirttavayi ṭūriyameṉ
       poṅku maḻai nalkupoḻi loṉpatum – taṅkil
       32. ticaimayakkak kalvinalan tēṟṟamaruḷ cōrark
       kicaivikkap palvaṭivu mēyppa – vacaiviṉaiñar
       33. mūṅkaiyuṟap pātalattiṉ muṟṟupilaṅ kāṭṭavuṟṟōr
       tāṅkaḷpiṟar kāṇāt takutipeṟa – ōṅkoḷippoṉ
       34. māṇikka māri poḻiyavarañ cāvāmai
       pēṇik koṭukkap piṟaṅkupakal – ēṇiravu
       35. māṟupeṟak kāṭṭa vamaintu vayaṅkiyiṭark
       kūṟuceyu maṉṟa morupatum – pāṟayirney
       36. tēṉkaruppañ cāṟu tikaḻntaṉanaṉ muttineṟi
       vāṉkatimaṟ ṟēṉaiyula kattuvaḻi – tāṉ karutak
       37. kāṭṭuvaṉa cāyai piṇip pakkalantōr tāmayarār
       mīṭciyuṟa vittiṉṟi meṉpayirkaḷ – īṭṭa
       38. iyaintataṟu nīriṉaveṉ ṟevvulakum pōṟṟa
       uyarnmaṇik kūvalpati ṉoṉṟum – nayantutaṉpāl
       39. iṭṭa veṭku neyyorupā līyun taṉiccekkun
       toṭṭaṉapoṉ ṉākkuñ cuṭarccilaiyum – muṭṭum
       40. viṉaippayaṉait tāmē viḷaikkumoru kallun
       taṉaipporuvuṅ kaṟpāvai tāṉum – eṉaittumaruḷ
       41. tāvā vayiravaṉār tāṅkunaṭa ṉaccilampārp
       pōvātu kēṭku moliyiṭamum – pāvāṇar
       42. eṇṇit taḷaraviṉṉu mīṇṭupala vimmitamum
       aṇṇaṟ kavuriyaṟac cālaikaḷum – naṇṇik
       43. kuṭakkōṭi nīrkarakkuṅ kōṇainata moṉṟum
       iṭakkāma rēri yiraṇṭun – toṭakkīrttu
       44. muttiyaruṇ maṇṭapaṅkaṇ mūṉṟu nilanāṉkum
       attaṉmakiḻ puṭkariṇi yāṅkaintum – uttamimuṉ
       45. kāttamata māṟuṅ kaṭinatika ḷōrēḻum
       āttaṉaruḷ pīṭa mavaiyeṭṭum – cāttarkaḷōr
       46. eṇmarun turkkaiyarka ḷeṇmaruṅ kāḷiyarkaḷ
       eṇmarumāṟ kucciṟanta veṭṭiṭamum – viṇṇavarum
       47. paṟṟiyeḻu vārattum pāyntāṭa mikkurimai
       uṟṟamaṇit tīrttaṅka ḷoṉpatum – muṟṟumalam
       48. pōkka vamaintaciva puṇṇiyaṅkaḷ pattumavai
       ākkumaruṇ mūrttam patiṉoṉṟum – tēkkupukaḻ
       49. mantiramain tōṭāṟu māṉa nalaṉaḷittup
       pantamaṟuk kumpeyarkaḷ paṉṉiraṇṭum – intu muṭi
       50. vāyntaviṟai yōṉpal vaḷampatiyu ḷuñciṟantēr
       ēynta talaṅka ḷirupatum – āyntumaiyāḷ
       51. muṭṭā teṭuttavaṟa muppat tiraṇṭumavaṭ
       koṭṭāya kōṭṭamuta loḷḷiṭamum – maṭṭūṟum
       52. kōtaik kaṭampaṉ kumarakōṭ ṭammutalām
       tītaṟṟa paṟpa ṟirunakarum – pōtakattup
       53. piḷḷai palataḷiyum pīṭuṭaivey yōṉmutalōr
       koḷḷumuyar tēva kulattiraḷum – teḷḷupala
       54. tīrttamun tēvar tiraḷum piṟavunaṉi
       kūrtta vaḷamuṅ kuṭikoṇṭu – pārttalaiyil
       55. ōṅkiya kāñci yorunakarā yannakaril
       tēṅkiya tīrttat tiraḷākit – tāṅkumaruḷ
       56. ēkampa nātarā yeṉṟu miṉitiruntum
       pākam palavāṉa palluyirkkum – mōkam
       57. paṭaittamalan tīrppap parintatiru vuḷḷam
       toṭutta karuṇai tuṉaiya – aṭuttaruḷum
       58. maṟṟumoru mūṉṟukampam vālīca nantīcam
       veṟṟimayā ṉamviṇṭu vēcameḻiṉ – mattaḷa
       59. mātavē cañcevvan tīcam varuṇēcam
       mātalī cantiru māṟpēṟu – tītil
       60. aṉantapatma nāpēca māṉavakat tīcam
       kaṉintakaṭa kēcaṅkāp pīcam – muṉaintavirā
       61. mēccuram velparacu rāmēc curamapirā
       mēccuram vāḻvic cuvanātam – tūccivāt
       62. tāṉa navakkirakē camyōkā cāriyarcūḻ
       tāṉamaṅka ḷēcantā ṉētōṉṟum – tāṉam
       63. iṟavāttā ṉañcuraka rēcantīrt tēcam
       piṟavāttā ṉaṅkacca pēcam – neṟikkāraik
       64. kāṭucāt tīcaṅ kayilāyaṅ kaṟkīcam
       āṭakē cañcī ramarēcam – nāṭum
       65. irēṇukē cañcavuṉa kēcaṅkā mēcam
       parācarē campāṇṭa vēcam – varāka
       66. puramaṇikaṇ ṭēccuranaṟ puṇṇiya kōṭīc
       curañcatta tāṉañcō mēcam – paravumiṭṭa
       67. citti yayirāpa tēcamō ṇaṉkāntaṉ
       pattipuri cūḻal pakar muttīcam – cutta
       68. anēkataṅ kāvatamvā ṇīcamanta kēcam
       iṉāta laṟuñcalanta rēcam – paṇātarē
       69. campaṇama ṇīcañcārn tācayan takkēcam
       vampilcit tīca mataṅkēcam – nampumari
       70. cāpa payantīrtta tāṉamā liṅkamā
       tīpatē camviṭuvac cēṉēcan – tāpamaṟu
       71. vaṉṉīc curanāra ciṅkīc curamāṇṭu
       kaṉṉīc curamākā ḷēccuram – vaṉmīka
       72. nātam palapat tirarāma nātamacca
       nātamuyar mukkāla ñāṉēcam – kātampam
       73. ottūr caturā ṉaṉacaṅ karamumpar
       ēttumaṟai nūpuraṅkaṇ ṇīccuram – tōttirikkum
       74. vīrarā kēccuranal vīrāṭṭa kācañcīr
       pāraḷāñ cēṉā patīccuram – ēraḷām
       75. mēṟṟaḷikā rōṇam viḷaṅku paṉaṅkāṭṭūr
       pōṟṟu kuraṅkaṇiṉmuṭ ṭam pōkkum – nīṟṟum
       76. uruttirar cōlaiyī roṉpatiṉmarc cērtta
       uruttirar nūṟṟuvarka ḷuṟṟuk – karutticaiyap
       77. pattipuri nūṟṟup patiṉeṇ ṭaḷipiṟavāy
       attaḷika ṭōṟu mavirkiṉṟa – muttu mutaṟ
       78. palvakaippal vēṟu maṇiyiṉum pāykatirōṉ
       elvakaimaik kēṟpa vilaṅkiyāṅ – kalkaluṟum
       79. vevvē ṟurukkoṇṭu vēvvēṟu pērkoṇṭu
       vevvē ṟaruḷkaḷ viḷaittālum – evvamaṟum
       80. māṉiṭariṉ vāṉavarkaḷ vāṉavariṉ māmalarōṉ
       āṉavaṉiṉ māyō ṉavaṉṟaṉṉiṉ – ñāṉamikum
       81. mātavarka ḷaṉṉavariṉ mākaṇaṅka ḷaṉṉavaṟṟiṟ
       cātalaṟum pūtat talaivarkaḷ – ōtavariṟ
       82. cēyilaivē lōṉavaṉiṟ ṟiṇkaḷapa maṟṟataṉiṟ
       pāyamaṇi mēkalaiya pārppati – mīyuyarntāṅ
       83. kēṉaiyarkaḷ pōṟṟu miṭamūrttan tammiṉumam
       māṉaṉaiya nōkki vaḻipaṭṭut – tāṉmakiḻnta
       84. tūṅkuciṉai māvaṭiyuñ cōtiliṅka muñciṟanta
       ōṅkurutti rēca vuyariliṅkam – āṅkavaṟṟō
       85. ṭokku mumaiyā ḷuruppāti taṉkāṇi
       kaikkoṇṭa vēkaṉ katiyamuḻu – meykkoṇṭu
       86. nāmamuṅ koṇṭa nalattakaiyōr pōṟṟutaliṟ
       kāma ravaṟṟuḷḷuṅ kāḻilōr – tāmaruvum
       87. āṉanta ruttirē cattamala mūrttamē
       tāṉanta ṉōṭun talaiyāva – tūṉam
       88. tavirporuḷkaḷ paṟpalavun tāḻvilcuka maṟṟum
       avirtuṟakka māti yavaiyum – ivarkiṉṟa
       89. mēlāṉa viṉpa viḷaivun talaimaikaḷum
       mālāva veṉṟu matittorīic – cālāta
       90. āṉantat tāṉanta liṉṟi yiṉiteḻūum
       āṉanta mikkaḷikku māṭciyāl – tāṉanta
       91. āṉanta nāma maḷāvali ṉattakaiya
       āṉanta ruttirē catteṉṟum – āṉantaṉ
       92. ēkampam pōla viṉitaracu vīṟṟiruntu
       mākam paṇiya vaḷaṅkoḻippōṉ – mēkam
       93. paṭiyumiḷan teṅku payilkamukañ cūtam
       kaṭikoḷ varukkai katali – aṭarum
       94. muruku naranta mukiḻtāṭi maṅkaḷ
       karuṉaimañca ḷiñci kalantu – peruku
       95. vaḷaṅkoḷ paṭappai maruṅkuṭuttut tīntēṉ
       tuḷaṅkumalarp piṇṭitoku nākam – iḷaṅkaṇikaḷ
       96. āra naṟuntēk kakilcaraḷa māccāman
       tāramuruk kuttā takiveḷḷil – vēral
       97, marutukumiḻ pōti makiḻvaḻaipuṉ ṉākat
       taruvevaiyum vēliyeṉac cārntu – murukuviri
       98. mallikai cāti mayilai kurukkatti
       mullai kuḷavi mutircerunti – villaṅ
       99. kaṇaviraṅkū tāḷaṅ kaṭukkai kaṭampu
       maṇamvirinta nantiyā vaṭṭam – iṇarviriyum
       100. pāṭala nīḷcaṇ pakantamā laṅkōṅku
       nīṭiya nanta vaṉanirantu – tōṭuviri
       101. tēṅkamala moṇkumutañ ceṅkaḻunīr nīlaneytal
       āṅkamali poykai yaṇiyōṭai – tēṅkupuṉal
       102. vāvinaṟuṅ kūvaṉ maṇaṟkēṇi vaṇpuṉaṟkāl
       tēvarum vīḻac ceṟintōṅkip – pūvaimayil
       103. kiḷḷai puṟāc cēkkuṅ keḻumaṇicey māṭanirai
       aḷḷumeḻiṉ mēṭai yakaṉṟeṟṟi – ñeḷḷal
       104. talaippeyta vīti talaittalaikēr pōki
       malaippeyta yāru malintu – nilaippeyti
       105. vantoḻukum vēka vatimaruṅku vīṟṟirunta
       antaneṭuñ cūḻa latiṉiṉṟum – cuntarañcēr
       106. vāṉulaka mēṉmai peṟa maṇṇulakañ cemmāppa
       īṉaviṭar muṟṟu mirintōṭa – āṉa
       107. aṟantaḻaippa vaṉpa rakantaḻaippa vaṉpiṉ
       tiṟantaḻaippac celvan taḻaippa – maṟantaḻaitta
       108. vēṟkaṇā ruḷḷam viṭai koḷḷa nallulā
       ēṟkumā koḷḷa viṉituṟīi – māṟkumāl
       109. koḷḷun tiruvaḻaku koṇṭuvev vēṟupala
       oḷḷiya vūrti yuvantaruḷi – naḷḷuṟunāḷ
       110. teḷḷitiṟ kālan terippōr tuyileḻuppap
       paḷḷi yaṟaitaṇantu pāvaiyoṭu – meḷḷap
       111. puṟampōn taruḷip poḻikatirmā ṇikkat
       tiṟampūṇṭu viṇṇōṅku celva – niṟampūṇṭu
       112. paṉmaṇi mālaikaḷum palkaṉi mālaikaḷum
       paṉmalar mālaikaḷum paimpoṉṉiṉ – viṉmaliya
       113. ākkiya pūntoṭaiyu māṭikaḷuñ cāmaraiyum
       tūkkiyakañ cuṟṟiṟ ṟuyalkiṟpap – pūkkaṇamum
       114. mikka marukkoḻuntum veyyamaru vum vērum
       tokka paṭalai cuṭarppaṭṭum – takkavelām
       115. cittiritta paṭṭuñ ceṟiya vitāṉittup
       paitta maṇikkam palampaṭuttup – pittiyelām
       116. kaṇṇaṭiyum pāvaikaḷuṅ kāmar maṇiviḷakkum
       vaṇṇamalarp paṭṭum vativittut – tiṇṇiya tūṇ
       117. vāruṟaikaḷ cērttu maruṅkumali pūmpantar
       ārumaṇit tūṇka ḷavaitōṟum – nērum
       118. katali maṭaṟ pūkaṅ kaṉipalavum yāttu
       matavuvaṇṇat tūcu vayakkik – katirpacumpoṟ
       119. cuṇṇamun tātun tokuviraiyum paṉmaṇiyum
       kaṇṇaku pūvuṅ kamaḻcāntum – veṇṇiṟatta
       120. vāṉporiyu maccutamum vaṇkaṭukuṅ kuṅkumamum
       nāṉanaṟu nīru naṉicintik – kāṉameṉa
       121. nīṇṭa koṭiniṟuvi nittilappoṟ ṟōraṇaṅkaḷ
       kāṇṭakaiya cuṟṟiṟ katirppittup – pūṇṭakaiya
       122. pāvai naṭamāṭap pallō viyappaṭaṅkaḷ
       kōvaipaṭa vāṅkāṅkuk koḷvittup – pāvu
       123. paṭamvirittu nāṉmukattōṉ pārttayirppac cīrtta
       taṭavumaṇi maṇṭapattaic cārntu – kaṭavuḷ,
       124. maṭaṅkalaṇai yēṟi vatintu paḻaiya
       viṭaṅkavaṇi muṟṟum vilakki – uṭaṅkamarnta
       125. pāvaimaki ḻeṇṇey payiṉelli māmañcaḷ
       āviṉvaru maintu maḷāviyatu – tāviṉaṟum
       126. pāṟayirney tēṉvēḻap paiñcāṟu pallamirtam
       vīṟu palavirata meṉkaṉikaḷ – ūṟumiḷa
       127. nīrcan taṉakkuḻampu nīvil virainaṟunīr
       kūrcanta vētak kurukkalanīr – cīrtanta
       128. ellā muṟaiyi ṉiṉitāṭi meyyīram
       nallā yiḻaippaṭṭi ṉaṉkoṟṟi – villār
       129. maṇittalaināṇ koṇṭu vayaṅkaraiyiṉ muṟṟum
       maṇikkuyiṉṟa poṉṉāṇ vayakkit – taṉakkumiccil
       130. kāppaṭṭa kōvaṇamu ṉaṇṇiṭatti loṇkiraṇat
       tuppaṭṭuk kōvaṇattaic cūḻvittu – nīppuṟuvar
       131. kompaṉaiyārk kaṉṟivaṟaṅ kūrā vuṟuppaṉaittum
       cempaṭ ṭuṭaiyāṟ ṟikaḻvittu – vampuṭaimēṟ
       132. cempoṟ kiraṇac ceḻuntū cirupālum
       pampuṟṟa toṅkalpayi laccātti – nampuṟṟa
       133. kuṅkumaṅ kōrō caṉaipuḻuku kattūri
       poṅkukarup pūram putuppaṉi nīr – eṅkum
       134. viraikkak kuḻaitteṭutta meṉṉaṟumpūñ cāntam
       varaikkunikar mārpa meḻukit – tiraikkum
       135. matumalarppūn tātu maṇitakartta cuṇṇam
       atikavirait tūḷiyumē laṭṭik – katuvu puṉal
       136. īram vaṟaḷa viyampu pukaiyaintum
       cāraṉ maḻaiyiṟ ṟavaḻvittup – pārak
       137. karunīṟa vāruyirkkuk kācaṟṟa kaṟpat
       tirunīṟu neṟṟi tiruttik – kurunī
       138. ṟaḻiyātu pāṅka raṭiyaruḷan tōṟum
       oḻiyāt tilaka muṟuttup – poḻicītak
       139. kaṅkaimaka ḷōṭu kalaimatiyañ cērntiruttal
       taṅku miṭamuṟaiyiṟ cāṉṟālum – aṅkē
       140. vitirkku mulakar viḻikkoḷippāṉ pōlak
       katirkkumaṇi mōli kavittuk – kotikkumoru
       141. kokkiṟakō veṉṉak kuruvayiraṅ kaiceyta
       tokkatirc cūṭṭuc cuṭarvittut – takkatantai
       142. tāyun taḷarac carantoṭukkun tīkkaṭavuṭ
       kāyuṅ kaṭavuḷ katirppeytal – ēyumaḵ
       143. teṉṟālun tīyārk kiṭaṅkoṭā reṉpatuṟa .
       veṉṟālum paṭṭa miḷirvittu – naṉṟē
       144. kaḷikkumuṭaṉ māyuṅ karicaṭuttā rēṉum
       aḷikkuṇattā raṅkamaḻi yāmai – teḷikkutal pōl
       145. veṟṟi mataṉuyartta veyyakoṭi vīṟṟirunta
       koṟṟa makarak kuḻaiyaṇintu – peṟṟacukam
       146. nallā riṭattiṟ piṟantālu nallārtām
       cellā viṭattiṟ ceṟittālum – pollātār
       147. paṇpiṟ ṟiriyāp paricēpō lālālam
       kaṇpottu nīlak kaṟaimiṭaṟṟut – tiṇpulattār
       148. mīṭṭumoru cūḻcciyiṉav veyyōrai māyppatu pōl
       īṭṭumaṇik kaṭṭuvaṭa mēyvittu – vēṭṭuḻalciṟ
       149. ṟiṉpiṉarka ḷiṉpa viḷaivēyeṉ ṟēmāppa
       aṉpiṉarka ḷārā varuḷeṉṉum – koṉpal
       150. vaḷaittaḻumpuṅ koṅkai maṇiccuvaṭuṅ kaṇkaḷ
       tiḷaippa veḷicciṟappa vēṉum – aḷippiṉ
       151. ṟiruvarpā leytārka ḷeṇṇaveṇṇi yāṅkuk
       kurumaṇikkē yūrantōṭ kōttu – marumattup
       152. poṉṉari mālaikaḷum pūviṉaṟun toṅkalkaḷum
       miṉṉaku moṉpāṉ viyaṉṟeṭaiyum – naṉṉar
       153. ilaimukappaim pūṇu miruṅkaṇṇit tārum
       kulavu ceḻuṅ koṉṟaiyoṭuṅ kūrttiṭ – ṭulakamelām
       154. kāppuk kamaintataṟkōr kāppiṉṟē yātaliṟpoṟ
       kāppukkuṅ kāppuk karamākki – nīppiloṟṟai
       155. āḻi yuruṭṭu makaṅkai viraṟōṟum
       āḻi palapūṇ ṭavirvittup – pīḻai
       156. kaḻala viṉaikaḷ kaḻal malaṅkaḷ
       kaḻalak kaḻalkaḻaṟkāl vīkkik –kaḻalmuṉṉarp
       157. pōtan toḷitta puraiyōṉaik koṉṟupuvi
       mītu taṉaiviḷaṅku vittatiṟal – mātavaṉait
       158. tāṭkavaiik kāṇaviṉic cāreṉ ṟaḻaippaṉapōl
       ārkku maṟainū puramaṇintiṭ – ṭēṟkaviṉṉum
       159. vēṇṭu maṇipalavu meyppaṭuttu veṅkatirōṉ
       kāṇṭaku maṇṭilattuk kaṇṇuṟṟu – māṇṭataṉa
       160. tērviḷakki yāṅkaravuṇ ṭīṉumati pōluṟaipōyc
       cīrviḷaṅku māṭi terintaruḷip – pārtuḷaṅkap
       161. palliyaṅka ḷārppaviru pāṟkavari tuḷḷamaṇi
       villumiḻ veṇkavikai mēṉiḻaṟṟa – mellamella
       162. vēttirattiṉ kaiyar miṭaicaṉanīk kakkoṭupōy
       yātta veḻiṉi yiṭam vīḻttu – mūttavaṉpiṉ
       163. vaittanaṟum pāḷitamum vaṇṭayirne yakkāram
       mettu cuvaippayaṟu meṉkaṭuku – pottu
       164. puḷimutalvev vēṟuvirāyp pōkkiṉ ṟamaitta
       miḷiramutum veṟṟa vamutum – oḷirkaruṉai
       165. pāku tuvaiyal palavaṟaiya lātikaḷum
       pākamuṟa vūṟum palakāyum – mākamuñceṉ
       166. ṟārkaṭiya nōlai yaṭaineyk kaḷimitavai
       vārkaḻaiyiṉ pāku maṇaṟpāku – cīrkalavum
       167. ciṟṟuṇṭi paṟpalavun tēnī riḷanīrvār
       uṟṟa kaḻainī ruṟunīrmōr – poṟṟa
       168. palakaṉiyiṉ cāṟunaṟum pāṟayirtēṉ maṟṟum
       kalavu maruḷāṟ karantoṭ – ṭilaku
       169. kalaṅkaḻittuk kaipūcik kāmar kavuḷiṉ
       alaṅkupañca vāca maṭuttut – tulaṅkuppaṭṭiṉ
       170. āṉaṉa nīvi yarumpukaipaḵ ṟīpavakai
       ūṉamiṉī ṟāṭi yoḷirkavikai – pāṉiṟatta
       171. cāmarai yālavaṭṭañ cāntāṟṟi paṟpalavum
       ēma muṟaviṉitu koṇṭaruḷi – nāṉmaṟaiyum
       172. aṉpar toṭutta varuntutiyum palliyamum
       muṉpu toṭaṅka muṟaiyāṟkēṭ – ṭiṉpak
       173. kulamurukkoṇ ṭālaṉṉa kōtaiyarnēr nērē
       kalavi naṭamāṭal kaṇṭu – culaviyeḻum
       174. kaṟpūra tīpametir kaṇṭaṭuttōr yāvarkkum
       poṟpūru nīṟu purintaruḷi – aṟpūṟum
       175. kāmaṉ kuṭaikkuk kalainirappuñ ceṉṉimati
       vāmak kalaikaṇ malinteḻuntu – cēmak
       176. kuḷir nirappiṟ ṟeṉṉak kurumaṇikāl yātta
       oḷinirappum veṇkavikai yōṅkat – tuḷinirappik
       177. kaṅkai natiyaik karanta perumpakaiyāl
       tuṅkak kaṭaṟṟalaivaṉ tūṇṭutalum – poṅkip
       178. poraveḻunta veṇṭaraṅkam pōṉmeṉavep pālum
       curarmakiḻnta cāmaraika ṭuḷḷa – varutaraṅkam
       179. kaṇṭu poraṉumakkuk kāriyamaṉ ṟeṉṟūkkam
       koṇṭu vilakkuṅ kuṟippēpōl – oṇṭāḷam
       180. cuṟṟi ṉaḻuttic cuṭarvirikkuñ cāntāṟṟi
       poṟṟamaṇi yālavaṭṭam pōntacaiya – veṟṟi
       181. virutu palamuḻaṅka veṇcaṅka mārppa
       irupuṟamun tārai yiraṅkak – karuviniṟai
       182. pāvalarka ṇāvalarkaḷ palkavitai yētteṭuppap
       pāvalarka ṭaṅkaḷ paṇiceyyak – kāvalarkaḷ
       183. nīti piṟaḻāmai niṉṟē valarēval
       āti naṭatti yarukuvarap – pōtucorin
       184. tāvalaṅ koṭṭi yaṭiyār kulaṅkaḷippa
       nāvalan tīvu naṉiciṟappap – pūvalayam
       185. mettiya veyyōṉ viḻukkiraṇam pāvāmal
       nittila vūrti niḻalceyya – nittilatta
       186. mālaik kavikai maḻakatirō ṉērkalikai
       cālak katirkkun taṉippiccam – kōlak
       187. koṭiniraiyum palkāṭu kūrntaveṉa vālak
       kaṭiniṟaitta kāvaṇatti ṉiṉṟum – neṭiteḻuntu
       188. palluṟuppu muṟṟip pacumpoṉ kuyiṉṟamaṇi
       alliṟukkuṅ kōyi lakattulāyc – celliṟukkum
       189. kōpura vāyiṟ kuḻāṅkaṇ ṭuḷaṅkaḷippa
       māpura vīti maruṅkeyti – āpurattil
       190. ēvaṟṟa poṟcilainē reytuvatō veṉṉanaṉi
       mūvuṟṟa cempoṉ muḻuttēril – pūvuṟṟa
       191. ciṅkat taviciṟ ṟikaḻntēṟi yaiṅkaraṉ muṉ
       tuṅkak kulattēr tuṉaintūra – maṅkaiyamai
       192. naṉṉark kaṭampa ṉavaiyil viṟaṟcaṇṭaṉ
       piṉṉarp polantēr peritūra – muṉṉar
       193. varatti ṉaruḷ peṟṟa mattaḷamā yōṉṟaṉ
       karattiṉaṉi yottik kaḷippa – naraittalaiyōṉ
       194. tāḷam piṭikkat taṉivicumpu kāvalōṉ
       vāḷam piṭittu maruṅkaṇaiya – vēḷam
       195. piṭittaṟiyār ceṅkaitirai yīntu taṉataṉ
       poṭittanaṟum pākaṭaippai pūṇak – kaṭittēṉ
       196. tuḷimalarmel vācan tutaintukuḷir koṇṭu
       vaḷiyiḷaṅkā lāymaruṅku vāva – naḷikoḷ
       197. taṉinīrk kaṭaṟṟalaivaṉ cārntiṟaivar meyyil
       paṉinīrt tivalai paṉippak – kaṉitē
       198. matuparukkam pāṉmaṟṟum vantaṭiyā ruyppak
       katumeṉa veyyōṉ kaṉali – vitumūvar
       199. cutti purintu tuṇaikkai yiṭaiyēnti
       atta nukarkeṉ ṟaḷittuvara – etticaiyum
       200. pōṟṟuyarī cāṉaṉ puṉitaṉaruḷ peṟṟeyti
       ēṟṟumicai yēṟṟuk koṭiyuyarppa – āṟṟu paṇi
       201. nīkkik kaḻiyu nilaiyiṉarai naṉṉeṟiyil
       tākki yamaṉ ṟalainiṟuvap – pōkkiṉṟi
       202. maṟṟai yamararkaḷum mānakari ṉāṭciyarum
       uṟṟa toḻiṉmai yuñaṟṟivara – muṟṟum
       203. iravupakal kāṭṭu meṟuḻuruḷai māṉṟēr
       varataṉ maṇivīti vantāṉ – puravaḷikkum
       204 attira cālai yamutaṭu cālaiyā
       vaitta taṉiccē vakaṉvantāṉ – paittamaṇi
       205. nākamu nīḷkōṭṭu nākamuñ cūḻntiruppa
       mākarum pōṟṟumuṭai yāṉ vantāṉ – ākum
       206. paricamuruk kāṇṭal pakarkēḷvi yōrpāl
       maruvumaṇip pūṇiṉāṉ vantāṉ – paravai
       207. alaittum puvipeyarttiṭ ṭantarat tōṅki
       malaitta viṭaikkoṭiyāṉ vantāṉ – nilaitta
       208. kaṭavuḷartam mātar kaḷamvaṟaṅkū rātu
       miṭalpaṭaitta naṉmiṭaṟṟāṉ vantāṉ – paṭarkarumam
       209. īṭṭā ruyirviḻika ḷellā murukkāṇak
       kāṭṭāku mukkaṇṇi ṉāṉvantāṉ – vēṭṭa taruḷ
       210. āṉanta ruttirattem maṇṇalvantā ṉeṉṟōtai
       vāṉuntu ciṉṉa malintūta – ñāṉa
       211. uṟuva ruvavum paṉava ruvavum
       maṟaika ḷoliyiṉ maliyac – ceṟiyum
       212. matalai niraiyiṉ varicai yeṉattiṇ
       matamaik kaḷiṟu maruvap – pitirum
       213. tiraiyi ṉiraika ṭiraḷva teṉappal
       pariyi ṉiraikaḷ paṭarap – periya
       214. pakaṭu kaṭavip paravu maraiyar
       makuṭa niraikaḷ vayaṅkap – pukaril
       215. kaṭavuṇ makaḷir kalavi muṟaiyiṉ
       naṭaṉa vakaika ṇavilap – paṭakam
       216. patalai muruṭu paṇava muḻavam
       mutala palavu muḻaṅka – mativel
       217. vaḷaikaḷ kuḻalkaḷ vayirka ṇarampiṉ
       kiḷaika ḷiṉitu kiḷara – oḷicey
       218. maṭalko ṭaruviṉ malari ṉamarar
       paṭiyiṟ ṟiṭaṟu paṭuppa – aṭiyar
       219. utavu kaṉaka maḻaiyo ṭutavum
       utaka mataṉai yoḻippa – matavoṇ
       220. poḻilkaṇ maḻaikaḷ poruva teṉappoṉ
       ceḻipaṉ maṇikaḷ citaṟap – poḻiyum
       221. kaṉikaḷ kaḻaiyiṉ ṟuṇikaḷ porikaḷ
       caṉameyt talaiyiṟ ṟataiyak – kaṉaka
       222. taruvuṅ koṭiyun tataiyap pataṇa
       niraiyu mevaru neruṅka – viravu
       223. maṉitar kulamu malarva teṉappal
       puṉita maramum poliya – iṉiya
       224. pukaiviṇ potiyap poḻiceṅ kiraṇap
       pakal ce liraviṟ payila – nikaḻum
       225. iruḷai yiḻaiyi ṉoḷiyu mirata
       uruvi ṉoḷiyu moṟuppat – taraiyiṉ
       226. vaṇaṅkiṭai maṅkaiyar vaṇṭa likantu
       cuṇaṅkivar koṅkai tuḷaṅka – iṇaṅki
       227. maṇantavaḻ toṅkaṉ maṇantu kuḻaṉṟu
       vaṇarntu curintu malintu – taṇintu
       228. poruntaḷa kaṅkaḷ carintu carintu
       verintalai yoṉṟi viḷaṅkap – parantu
       229. neruṅkiya koṅkai nilantivaḷ vampu
       maruṅkoḷi yuntu vaṭaṅkaḷ – oruṅku
       230. ceḻuntōṭai yoṉṟaṉō ṭoṉṟu ceṟintu
       viḻuntu tavaḻntu vilaṅka – eḻuntu
       231. paṇinta nitampa maṇinta vaṭaṅkaḷ
       piṇaintu taḻaṅkal piṟaṅka – niṇantu
       232. kiṭantu cilampu cataṅkai kiḷarntu
       nuṭaṅkiṭai nontatu nonta – tiṭaṅkaṇ
       233. ṭirunteḻu keṉṟu viḷampuva teṉṉat
       tiruntaṭi niṉṟu cilampa – viraintu
       234 naṭantu toṭarntu naṉantalai ñeḷḷal
       miṭaintu caṉaṅkaḷ vilaṅkap – paṭarntu
       235. pukuntetir niṉṟu poḻintalar ceṅkai
       mukiḻntu ciraṅkoṭu munti – nekiḻnta
       236. uḷaṅko ṭiṟaiñci yuvantu nimirntu
       tuḷaṅki maruṅku tuvaṉṟa – vaḷaṅkoḷ
       237. vicumpara maṅkaiyar viṇṇiṭa meṅkum
       acaintalar cinti yaṇaṅkak – kacintevarum
       238. pōṟṟa neṭuṅkoṭiyum pūntō raṇattiraḷum
       tōṟṟiya māṭan toṟuntīpam – ēṟṟinaṟum
       239. pūraṇa kumpam poruttinaṟu nīrteḷittuk
       kāraṇava vōṅkunaṭaik kāvaṇamiṭ – ṭēraṇavum
       240. vīti yiṭaikkaṭavi veytetirē tōṟṟutalum
       pōtumaṭa mātaroṭu pōntēṉum – nātaṉ
       241. karuṇai poḻimukamuṅ kātalelām vallē
       aruḷa valarnta viḻiyum – parutipala
       242. kōṭi yoruṅku kuḻīiyaṉaiya cekkaroḷi
       nīṭu muruviṉiṟai kōlamum – pīṭum
       243. maḻumāṉ ṟarittu vayaṅkumiru kaiyum
       muḻuvāṉ payattai muṉintu – ceḻuvāṉ
       244. varamvaḻaṅka vaitta malarntaviru kaiyum
       paramvaḻaṅku pātat tuṇaiyum – uraṅkiṭanta
       245. kēḻil piraṇavampōṟ kēcaraṅkoṇ ṭēmalarnta
       kēḻitaḻit tāriṉ keḻutakaiyum – vāḻinaṉi
       246. kaṇṭēṉ purimuṟaimai kāṇēṉ kataḻviṉuḷam
       viṇṭēṉ vetumpi melintaṉēṉ – taṇṭāp
       247. pukumukamyāṉ vīḻap poḻikaruṇai kāṭṭi
       nakunayamu nalkiṉā ṉēṉum – tokutavattuḷ
       248. ētu kuṟaiyuḷatō vemperumāṉ ṟāṉkarutum
       tīti ṟiruviḷaiyāṭ ṭōvaṟiyēṉ – mātavaṟkuc
       249. caṅkāḻi muṉṉiṅkut tantāreṉ pārkavarnta
       caṅkāḻi yeṉkait taraviraiyār – iṅkē
       250. kalaiyoruvark kuyttaḷittā reṉpār paṟitta
       kalaiyeṉakku nalkak kaṭukār – vilakaviṅku
       251. vēkavati nīr taṭuttā reṉpā reṉatuviḻi
       vēkavati nīrai vilakkilār – mākaḷaṅka
       252. mēṉip pacapparikku vīttāreṉ pāreṉatu
       mēṉip pacapparikka mēvilār – ūṉaviṭa
       253. veppoḻiya viṇṭuvaittam pāṉiṟuvi ṉāreṉatu
       veppoḻiyap pāṉiṟuva mēvilār – oppaṉaiyāṭ
       254. kākaṅ kuḻaintā raḷiyēṉṟaṉ pāṟkuṟukum
       ākaṅ kuḻaiyu maruḷilār – cākarattait
       255. tākkiyaṉṟu kāñci taṉaikkāttā riṉṟumatu
       tākkiyeṉaik kāppat tayavilār – ōkkiyaceṅ
       256. kalleṟikkut tampātaṅ kāṇikoṭut tāreṉkaṇ
       nalleṟikkut tantiṇitōḷ nalkilār – valli
       257. aṟamuḻutu mākka vamaittārik kāma
       aṟamoṉṟun tāmākka vaṇṇār – uṟuveppuk
       258. kaṇṇaṉukkiṅ kāṉantaṅ kāṭṭiṉār kātalittēṟ
       keṇṇaṉukku māṉanta mēyttilār – kaṇṇaṉayaṉ
       259. pūmakaḷir tammaip puṇaravaḷit tāriṅkip
       pūmakaḷē ṉaittām puṇarkilār – tōmilāk
       260. kāppu naṭaṉamiṅkuk kaikkoṇṭā reṉṉāvi
       kāppavuḷañ caṟṟuṅ kaṭaippiṭiyār – yāppu
       261. maṟaipuṟattē cellāmai mīṭṭuvaḷart tāreṉ
       maṟaipuṟattē cellāmai vaiyār – kuṟukoruvaṉ
       262. puṇṇuruva māṟṟip puravaḷittā riṅkeṉatu
       puṇṇuḷattai māṟṟip puravaḷiyār – eṇṇil
       263. iṭartumittaṉ mūttapiḷḷaik kēyttā reṉakkōr
       iṭartumikkat tāmiṅ kicaiyār – paṭarumiru
       264. mālārait tammuruvā vaikuvittā riṅkaṭutta
       mālēṉait tammuruvā vaikuviyār – mālō
       265. ṭalaruṭaiyā ṉaittō ḷaṇaittārmā lōṭiṅ
       kalaruṭaiyē ṉaittō ḷaṇaiyār – kulavukaṟpa
       266. kālattuṅ kāñci yaḻiyāmai kāṭṭiṉarik
       kālatteṉ kāñcitaṉaik kaṭṭaḻittār – kōlattam
       257. kaippaṭṭa meṉṟurumpāṟ kāmaruviṇ ṇōrtūṇṭu
       moyppaṭṭa vempaṭaikaṇ mottiṉār – meyppaṭṭa
       268. velluruva muṟṟum virāyniṟaitta veṉṉuḷḷa
       vallirumpaip pūviṉ malakkiṉār – velleriyiṉ
       269. mūva ruṭalkuḷirppa muṉṉiṉār taṇmatikkeṉ
       ovi luyirvetumpa vuṉṉiṉār – mēvutalum
       270. poyyaḻiya vētaviyā caṉmaiyal pōkkiṉār
       meyyaḻiya veṉkaṇmayal vīkkiṉār – veyyavuṟu
       271. cāpa mavaravarkkuc cāyttār kaḻaiyāya
       cāpa meṉakkut takavaittār – kōpa
       272. makara valitolaittā rammakara maintaṉ
       makara valivaḷara vaittār – pukaḻvaiyam
       273. cutti yorutaṭattut tōṟṟiṉār yāṉcutti
       mutta mikaḻu muṟaivaittār – otta
       274. ayirā patatti ṉaruḷvaittār yārum
       ayirā patatti ṉaruḷ vaiyār – ayarāmaip
       275. pālutti yōrmuṉikkup pālittā riṅkeṉakkup
       pāluṇavu vēṇṭāp pakai ceytār – cāla
       276. iravu tamakkurimai yākkiṉā reṉpāl
       iravikalva tāka vicaittār – paravam
       277. aticayitta vaintaṭattō ṭārumeṉai yeṇṇi
       aticayitta vāṟutaṭa meṉṉa – vataṉāra
       278. vintam viḻikkuvaḷai meṉmukaiyum pūvirivum
       anti pakalumuṟa vākkiṉār – intamuṟaik
       279. kōṭṭipuri kiṉṟārmuṉ kōtaṟṟa nūṉmuṟaiyiṉ
       vēṭṭaṭiyiṟ pūcai viḷaittuvaram – īṭṭiyanaṟ
       280. kāmaṉai yiṅkuk kaṭivarō pūcaipuri
       cōmaṉaik kātat tuṇivarō – pūmaliyak
       281. kāliṟaivaṉ ṟūvik kaḷittalāṉ mellavarum
       kāliṉai yiṅkē kaḻipparō - kōlavimiṟ
       282. cēviṉitu pūcaipuri ceykaiyāṉ maṟṟiṅkuc
       cēviṉ maṇiyaic citarpparō – pūviyappa
       283. āṇpeṇmai yākkiṉā rappeṇṇai vāḻaṉṟil
       māṇpiṉmai yāka matipparō – kāṇpiṉiya
       284. māvaṭiyiṉ vāḻkkai maruviṉā rammāviṟ
       kūvu kuyilaik kumaipparō – āvativaṇa
       285. eṉṉēyeṉ ṟeṇṇat tiraṅkiṉē ṉaṅṅaṉē
       koṉṉē yuṟuti kuṟikkoṇṭēṉ – muṉṉē
       286. aritāḻn tayaṉō ṭaḷippavula kētti
       ariyō ṭulakayaṉu mīṉṟāṉ – karuṭaṉ
       287. ikalō ṭaravalaittā ṉēttiyara vēttic
       cukamē karuṭaveṉac coṟṟa – tikaviṉ
       288. ṟiraṇiyaṉpū cippavara mīntārpū citta
       naramaṭaṅka ṟākka nayantār – paraviyoru
       289. vāṇaṉpū cippanocci vāyilkāt tārnēmip
       pāṇipū cippavaṉ pāṭaḻittār – māṇavaram
       290. antakaṉ pūcaik kaḷittār ravaṉaiyoru
       maintaṉaiviṭ ṭāruyirai vāṅkiṉār – maintu
       291. calantaraṉpū cippat takavaḷittār tāmē
       calantakavaṉ ṉāṉuyiraic cāyttār – valantoḻuta
       292. kaccapattuk kīntār kaṭalalaippa vaiṅkaraṟku
       vecceṉat tākkum viṭaikoṭuttār – maccam
       293. nayakkavara mīntār navaikaṇṭu vāṭkaṇ
       puyakkavoru maintaṉaippō vittār – viyakkavaram
       294. vaṉṟik kaḷittār maṟalamarup puppaṟittal
       veṉṟik kumaraṟku mēvittār – oṉṟu varam
       295. vāmaṉaṉuk kīntār vayakkavayan taṇṭavaṉōr
       māmakaṉuk kākamakiḻciṟantār – nāma
       296. naramaṭaṅkal pōṟṟavara nalkiṉār maintaṉ
       carapameṉat tākkamakiḻ cārntāra – virakavarpāl
       297. ivvā ṟiruttalā leṇṇi laṭuttayarppiṉ
       ovvātu cēṭpaṭuta luṇmaiyāl – evvāṟum
       298. tīṅkupuri māraṉ ceḻuntiṅka ḷātiyorīip
       pāṅkeṉakku nalkap paṭarvarē – īṅkeṉṟum
       299 iṭṭacitti nāta reṉaviruppār maṟṟeṉakkum
       iṭṭacitti yākka vicaivarē – viṭṭavoru
       300. pūvukkuṅ kaṇvāṅkum puṇṇiyaṉār nontaveṉa
       tāvikkuṅ kāva lamaipparē – mēviyiṅkup
       301. paṉṉāḷum vaikum payaṉāṟṟam mōṭoṉṟā
       ennāḷum vāḻkkai yicaipparē – paṉṉāḷum
       302. tītiraṇṭi ṉāṉumiṅkuc ceytiruntē ṉāyiṭiṉum
       tītevarkku miṅkut tiruppaṇiyāy – mētakumā
       303. ṟākkuvār tammaiyuḷat tākku maḷiyēṟkum
       ākki yaṇaiya vamaivarē – pōkkeṉ
       304. ṟaṟiyāp paruvat taṭipiḻaittē ṉēṉum
       piṟiyāk karuṇaip perumāṉ – kuṟiyāta
       305. takkaṉiṅkuc cārat tavaṟu tavirttavaṟku
       mikka talaimai viḷaittiṭṭār – tokka tamak
       306. kaṉparaip pāḻmatatti lāḻttiṉōr naṇṇutalum
       koṉperum pāvaṅ kuṟaittiṭṭār – muṉpiruvar
       307. yāṉ mutaṉmai yāṉmutaṉmai yeṉṟikantā reytutalum
       tāṉmutaṉmai yeṉṉat tavaṟaḻittār – pāṉmai
       308. tirintoṭ ṭakavaṭivāyc cērcaṉaṟku māraṟ
       karintu piḻai yevvaramu mārttār – pirintavuḷat
       309. tāḻikaṭain tuṅkaṭuvai yārak koṭuttumuṟṟa
       piḻaiyama rarkkup pirittiṭṭār – vāḻimuṉṉart
       310. takkaṉoṭu kūṭit tavaṟiḻaitta viṇṇōrkaḷ
       tokkaṭaiya naṉmaic curappaḷittār – mikkamartta
       311. vāḷavuṇart tāmvella yāmveṉṟā meṉṟikali
       āḷamarar cāra varuḷkoḻittār – tōḷiṇaikaḷ
       312. kaṇṭūti nīva vaṟaikūvuṅ kāḻavaṇaṉ
       toṇṭūṟa mīṭṭunalan tōṟṟiṉār – paṇṭēval
       313. kaṇṭū ṟuvaṇaṟkuk kāṭṭāp piḻaiyaṇmi
       viṇṭēṟu vāḻvaruḷ vīkkiṉār – vaṇṭūtum
       314. tēṅkaṭappan tārāṉ ṟiruvaruḷi ṉēvaliṉai
       nīṅki yaṇaiyavaru ṇīṭiṉār – ōṅkal
       315. makaḷ vāḷ viḻiputaittu vantaṭimai ceyyat
       takavāḷ kalapput tarittār – ikavāta
       316. ittakaimai mikkāramaṟ ṟeṉṉaiyun taṇṇaruḷiṉ
       vaittaṭimai koḷḷa matippareṉa – otteḻuntēṉ
       317. tūtoruvark kākat tuṉaintār tamaiyaṭutta
       tūtu vaṟitākac cūḻkalār – ātaliṉāl
       318. tūtuviṭiṟ pāṇittal cūḻā reṉattuṇintēṉ
       pōtunekiḻt tūtum poṟivaṇṭē – tātaḷāyp
       319. pilkumatu vuṇṇum piramaramē meṉmalariṉ
       malku mamaḷi matukaramē – nalkumicaik
       320. kāḷam payiluṅ karuñcurumpē pūñcōlait
       tāṉam payilun takailañimiṟē – māṉamiku
       321. cimpuḷukku mañcāt tiṟalariyē cīṟivarum
       vemparikku mañcā viṟaṟṟumpi – vempulikaḷ
       322. tākkutaṟ kañcāt taṉimāvē kuṭṭitaḻīi
       ūkkutalcey yāta vuyarmanti – ēkkulaṅkaḷ
       323. tāṅki yukaiyāta cātakamē villutaippat
       tīṅku puriyāc cilīmukamē – ōṅkurimai
       324. neñcattait tūṇṭuvō meṉṉi ṉeṭuvīti
       mañcaṉ maṇittēr maruṅkeyti – eṉceyti
       325. kēṭkaveṉat tāḻntu kiḷappa muyaṉṟupalkāl
       mīṭkap patamiṉmai mēvalāl – tāṭkamalam
       326. kaṇṭukoṇṭē yaṇṇal kaviṉvīti tōṟumulāk
       koṇṭaruḷik kōyil kuṟukimaṇi – maṇṭum
       327. uvaḷakattiṟ cella vuṭaṉceṉṟa tāṅkum
       ivaṟiyatu kūṟaviṭa miṉṟik – kavaluvatē
       328. pōlumata ṉāliṉṉum pōntatilai pōntiṭiṉum
       māluvatu mīṭṭum vaḻaṅkātē – cālaviṅku
       329. naṉṟuṟuttap pōta ṉayantālum palpulaṉum
       ceṉṟuceṉṟu paṟṟutaluñ ceyyumē – maṉṟavaṅkē
       330. puṇṭaperuṅ kāriyattaip poccāt taluṅkūṭum
       māṇṭataṉṟu tūtukku maṟṟatutāṉ – kāṇṭakaiya
       331. aṉṉattait tūṇṭiṉ maṟaiyaṉṉa maṉṟorupoy
       coṉṉa piḻaiyāṟ ṟokumaṉṉam – eṉṉavum
       332. nampar tiruvuḷḷa nāṭuvaṉa vallavaṉṟik
       kompaṉaiyāṭ kaṉṉak kurukaṉṟē – nampaluṟum
       333. ūrti yaḵtitaṉai yuyttaṟiyiṉ muṟṟāmai
       cārvatu muṇṭu takavaṉṟē – cīrvatiyum
       334. kiḷḷaiyait tūṇṭiṟ kiḷantavalā laṅkuraikkuk
       koḷḷak kiḷavāta koḷkaittē – oḷḷiḻaiyāḷ
       335. kaikkiḷḷai yikkiḷḷai kāṇiṉuṅ kāriyantāṉ
       poykku matuvum poruntātē – meykkumoru
       336. pūvaiyaip pōkkilatu pōneṟiyiṟ kaṇṭōrkaḷ
       mēviṉar paṟṟiṉ viṭutiyiṉṟē – mēvavoru
       337. naṉpuṟavait tūṇṭiṉatu nāḷuntu tuṇṭoḻikkum
       eṉpuṟattut tūtāka veṇṇumē – tuṉpaṟiyā
       338. aṉṟilkuyi ṟeṉṟa lavaiviṭiṉmā ṟāppakaiyāy
       oṉṟuvaṉa tūtā yutavumē – aṉṟiyuṅkēḷ
       339. eṇkāṟpuḷ ḷāṉārk kirukāṟpu ḷevvevaiyum
       kaṇkāṇun tūtāṅ kaṭaṉilavē – oṇkārait
       340. tūṇṭi ṉataṉcelavu cūḻntuvarap pāṇittal
       vēṇṭumata ṉāṟpiḻaiyē mēvumē – ūṇṭikaḻum
       341. kāruvari collō kaṭuṅkural vāytiṟappiṉ
       āraḻalē cintu mavaiyaṉṟic – cīraraiyaṉ
       342. vākaṉamā yaṉṉāṉ vaḻiyēva lāṟṟuvatu
       vēka vaḷiyetiriṉ mīḷvatē – pōkavatu
       343. centamiḻaic cempoṉṉaic cērppiṉavai tāñcellā
       panta muṟakkoṭupōm pālavē – muntuyttum
       344. vēṟṟoruvar vāytiṟakka vēṇṭumē yeṉceykai
       vēṟṟoruvar kāṇā vitiyatē – kōṟṟoṭikkaip
       345. pāṅkimuta lōraip paṭarvikkap palvaḻiyum
       īṅkeṉakkuc caṟṟu micaiviṉṟē – īṅkuraitta
       346. palvakaiya tūtum pataṉaṟintu cēyniṉṟu
       colvakaiyi ṉaṉṟit tuṇiporuḷai – nalkuvakai
       347. kāṭṭuvaṉa vallavē kaṇṇiya pūṅkaṭukkait
       tōṭṭalart tāriṟ ṟuṉaintēṟi – vēṭṭatitu
       348. nalkeṉamuṉ ṉatti ṉaviṉṟaruḷi nātaṉār
       celkeṉa mīḷvatuniṉ ceykaiyē – pulkutavam
       349. āṟṟi maṟaiyu maravu matiyumaṟṟum
       ēṟṟa mikumaṇiyā yēyntirukkum – nīṟṟar
       350. tiruvuruviṉ mītu tikaḻteyvat tāril
       maruvutava nīvaḷarā yēṉum – oruviluyir
       351. ākkaiporuṇ mūṉṟu maḷikkaveṉa nērntēṟku
       nīkka maruntuṇaiyāy nērvatē – pōkkil
       352. ariya tavamā makattīṭu muṟṟum
       piraṇava mākap piṟaṅki – viravumaṇam
       353. eṇṭicaiyum pōrppa viṟaivarē pōluyarvu
       koṇṭanaṟuṅ koṉṟaik koḻuntāril – taṇṭuḷittēṉ
       354. vāymaṭuttut tēkkeṟintu maṉṉukaḷi mikkuḷarntu
       tāymaṟintu tātaḷavit taṅkunalam – vēymatitta
       355. tōḷiyoru pālārpāṟ ṟuṉṉumaṅkē yumpeṟuvai
       mīḷi puriyiṉiṅku mēvuvai – kēḷaḷiyē
       356. tūtuviṭu vārka ṭuṇintaporu ḷēyicaiyum
       tūtupuri vārkkumeṉiṟ colluvateṉ – nītakavil
       357. tōṟṟutalā ṉiṉkulattait tūymaippaṭut tāyatuvum
       nōṟṟatē nīyataṉpā ṉōkkutaliṉ – ēṟṟuruvāy
       358. māyaṉaṉi tāṅkum varata ṉurukkāṇat
       tūyatiru mēṉi toṭanikariṉ – ṟāya
       359. aruḷ peritun tāṅka niṉpō lārpeṟṟār peṟṟār
       maruḷciṟitun tāṅkavā rārē – teruḷariyē
       360. muṉṉiṉpa niṉṉiṉpa muṟṟiya veṉṉiṉpam
       piṉṉiṉpa maṉṟip piṟituṇṭē – aṉṉai nī
       361. ātaṟ kurimai yaṭuttalā ṉiṟṟūtu
       pōtaṟka ṇākkap pukaṉṟaṉēṉ – pōtuṟṟi
       362 vēṭṭa poḻuti ṉatuvāyē mēviṉāy
       īṭṭamitaṉ mēlu meṉakkuṇṭō – pāṭṭaḷiyē
       363. taṉperumai tāṉaṟiyāt taṉmaiyaṉpōl vaiyakattu
       niṉperumai nīyu niṉaikalāy – muṉporunāḷ
       364. niṉṉuruvaṅ kōṭalā ṉaṉṟē neṭuvēlāṉ
       muṉṉiya vēta muḻutuṇarntāṉ - niṉṉa
       365. tariyeṉu nāma maṇitalāṉ māyaṉ
       iravi valāriyivar muṉṉōr – paracukarat
       366. tāṉanta ruttiraṉuk kāḷāyp paṇipurintu
       vāṉan tarikkum varampeṟṟār – māṉa
       367. maṭaṅkalum pārppatikku vākaṉamā yaiyaṟ
       kiṭaṅkoḷaṇaik kālā yiyaintē – toṭaṅkariya
       368. eṇṇiṉmiru kakkulamu mēttu maracurimai
       maṇṇil viravi vayaṅkiṟṟē – kaṇṇutiṟal
       369. vācuki yātiyunam maṉṉa ṉaṭipōṟṟi
       ācaiyula kamparittiṉ pārntaṉavē – pēciyaniṉ
       370. mantiyeṉu nāma marīiyaṉṟē nīmaruvum
       kontaviḻkā vāṉaraṅkaḷ koṇṭavē – untupeyarc
       371. cākañ cilīmukañ cārntaṉṟē viṟkaṇaiyum
       vēkam pakaikkaḻittu vīṟuvatum – nīkoḷ
       372. aḷiyeṉṉu nāma maṇinta karuṇai
       kaḷiyevarkku māṟṟuvatu kāṇṭi – oḷirtaruniṉ
       373. vaṇṭeṉṉu nāma maṇinta vaḷaimakaḷir
       taṇṭaḷirkkaic cīraḷikkun taṉmaittē - vaṇṭēniṉ
       374 nāmamē yaṇmiṉarkku naṉmai tarumeṉṟāl
       nāminī nalkal viyappēyō – kāmaruniṉ
       375. eṅkum vaḻaṅku miyaṟpeyartteṅ kaiyaṇiyum
       nuṅkulameṅ kūnta ṉuḻaintuḷarum – eṅkevarkkum
       376. kaṇṇiṟ ciṟanta vuṟuppillai yeṅkaṇṇiṉ
       vaṇṇa niṉakkuriya vaṇṇamē – kaṇṇalaman
       377. tāṭu toḻilu niṉtēyaṅ kōṭariyum
       kūṭiyaniṉ ṉāmameṉak kūṟuvatē – pāṭakattāḷ
       378. eytiya nūpuraṅka ḷēṅka vavaṟṟuḷḷē
       peytatu mantap peyaruṭaittē – aitulakil
       379. mikkurimai yivvāṟu vīṟiṉēṉ mikkuṇarnta
       takkavaruñ cāṟṟat takumiḵtat – takkaveṉai
       380. villiṟ kuṇamāy vicittēṟṟi nuṅkulattai
       vellat toṭuttu melivikkum – vallamata
       381 māra ṉuṭaṟṟa varunti yaruṅkavalai
       cāravatu nīpārkkat takkatō – vārameṉpa
       382. talla laṭaiyi ṉalarviḻikku vārimaipōl
       melluṭaikkuk kaipōl viraivataṉṟō – nallaḷiyē
       383. niṉṉiyaṟpēr koṇṭa niraivaḷaika ḷeṉkaiyil
       niṉṉaiyaṉṟi yārē niṟuttuvār – aṉṉōniṉ
       384. ṟaṉṉuruvam pōlun taṭaṅkaṇ poḻipuṉaṉiṉ
       ṟaṉṉaiyaṉṟi yāvar tavirttiṭuvār – miṉṉaiyār
       385. mēṉi titalai viḻaivaveṉap pūttakaṇi
       kāṉivar caṇpakamuṅ kāluḻakkāy – āṉa
       386. uriyai nī yallāle ṉoḷḷiya mēṉi
       nerititalai yārē niṟuppār – virinīḻal
       387. māviṟ palācil vaḷarkū viḷattiṉaṟum
       pūviṉ matuvuṇṇap pukkulāy – mēvutoṟum
       388. taṉṉai valampurinta teṉṟu tavamākkum
       maṉṉaṉai nī yaṇma makiḻvāyē – tuṉṉi
       389 irappa taritā lirappi ṉiranta
       curappatiṉmēṟ ṟollulakiṟ cīrtti – nirappatillai
       390. attaku cīrtti yaḷikkalāṉ mēvāmai
       paitta perumpār pakarumē – ettiṟattum
       391. vaṇṭaṅkē celliṉ matumalarttār maṉṉavaṉār
       vaṇṭiṅkē nalka matipparē – maṇṭi
       392. murukā raḷiyaṅkē muṉṉiṉāṟ cemmal
       perukā raḷiyeṟuva tuṇṭē – maruvupoṟi
       393. vāḷari yaṅkē maruviṉ vetumpiviḻum
       nīḷarik kaṇṇīr nikaḻātē – kōḷil
       394. matukara maṅkē vaḻaṅkiṉuyir vēva
       vitukaram veppuviḷai yātē – katuvaluṟac
       395. cañcarika maṅkē talaippaṭṭā leṉkaraṅkaḷ
       añcari kaṅkaṇaṅka ḷārumē – viñcaluṟum
       396. cañcā yakamaṅkuc cārntāṟ ṟiṟaṉmāraṉ
       veñcā yakamiṅku mēvātē – añcāc
       397. curumpaṭari ṉaṅkē curumpivarvār villiṉ
       perumpaṭari ṉaṅkampī ṟātē – virumpi
       398. orumanti yaṅkē yuṟiṉaḻaliṟ cīṟi
       varumanti mārutam vāṭṭāvē - poruvil
       399. piramaraṅka ṇalkip peyariṉā ṉantap
       paramaraṅka ṇalkupaya ṉuṇṭē – karicil
       400. variñimiṟu celliṉ maṇimulaikkuc cāntiṅ
       kuriñimiṟu kattuṟṟa tāmē – uriya
       401. aṟukāṟ paṟavai yaṭuppiṉiraṇ ṭeṉṉap
       perukāṟ paṟavai piḻai yāveṉ – ṟuṟukātal
       402. malka virantēṉ vaṟaṅkūrā mēcēṟal
       nalkukaṭa ṉeṉṟu nayappāyē – nalki
       403. ilaḷitaikku mūvaraiyu mīṉavara mīntār
       palaruṭalum pukkamarum paṇṭaṉ – ulaiyap
       404. puriyamarmik kāṟṟip pukalkāma nalkal
       tiripura cuntarikkuc ceytār – varaimātiṉ
       405. pūṅkarattuk kāppuk kaṭakam puṇarttiṉār
       āṅkavaḷvīḻn tētaḻuva vākkiṉār – pāṅkavaṭāṉ
       406. mañcaṇī rāṭavatu vārntoḻuka vakkaraiyil
       mañcaṇīrk kūttareṉa vaikiṉār – vañciyavaḷ
       407. nīkkiya kōcameṉa niṉṟakaṉṉi taṉṉaiyumil
       ākkinakark kāva laruḷiṉār – mākkaruṅkaṇ
       408. maṅkaḷai vēṭṭa varamaḷittār kāḷikkup
       poṅkukaṭa ṟākkum polivaḷittār – maṅkai ciṟai
       409. mīḷa virāmaṟku vīramaḷit tāraṇaṅkāy
       āḷa virēṇukaikkaṉ pākkiṉār – nīḷum
       410. ciṟaikaruṭaṉ ṟāykkoḻippac ceytārcā pattiṉ
       miṟaitirumā tukkumaiyāl vīttār – maṟaiyavaṉō
       411. ṭūṭiya vāṇi yaṟavākki ṉārpeṇmai
       kūṭiya mālaik kuṟittaṇaintār – nāṭiya
       412. māṇṭukaṉṉu māmuṉiyāl vāṉai yarampaiyarkaṭ
       kīṇṭiya pōka miyaivittār – nīṇṭavaruḷ
       413. kaṇṭū ṟuraiyārkkē kaikoṭuppā raṉṉavarpāl
       peṇṭūtu cellavevar peṭkalār – vaṇṭē
       414. miñiṟē yaḷiyē viḷariyari yēniṉ
       miñiṟuñimi ṟāka viḷaṅka – vimiḻkiṉṟa
       415. vaicāki vaikāci vāynta paṟaiyalakē
       aitām palakaṟaiyeṉ ṟāṉavē – mai tīrum
       416. nīrkkīḻ nakarppuṟaṅkīḻ nīrē puṟanakarē
       cērkkumiṉmuṉ muṉṟileṉac cērntavē – pārkkaṇ
       417. iruntā ṉiruntāṉē pārkka ṇeḻuntu
       tirintāṉ ṟirintā ṉeḻunteṉ – ṟiruntaṉavē
       418 tattan tiṇaikkurimai cāṟṟukaru vumpoḻutum
       ottu muṟaḻntu muṟuvaṉavē – vaittaporuḷ
       419. veṇpā mutaṉāṉkum vētiyarmuṉ ṉōrnālvar
       oṇpāveṉ ṟōta luṟaḻntaṉavē – oṇpāt
       420. taḷaimutalun tammu ḷuṟaḻntaṉavē kāvi
       oḷirmatiyoṇ kāma vitiyē – vaḷarum
       421. tuṭikaṉiyē tōmi ṟukaṭiṉiyē yāṉa
       paṭiyēnī yettoḻilaip pārttup – piṭiceyiṉum
       422. aṇṇa laruḷu matuvē neṟiyāka
       naṇṇumatu pōṉalakku māyiṉum – maṇṇavarkkuk
       423. kīḻāka vaitta kiḷartoḻilcaṟ ṟumpuriyāy
       vīḻāka mēṟṟoḻilu mēvāyē – vāḻākap
       424. pūvilirun tūtu muṟaipurita lēyaṉṟi
       mēvu maracurimai mēvāyē – tāvilāc
       425. canticaiva tallāṟ ṟakupayaṉuṇ ṭāmēṉum
       kontupaṭu mattiyivar kōḷilāy – entiṭattum
       426. vācanti yeṉpārai yaṉṟinī pōtiyeṉpār
       pēcun tiruvētum pēṇilāy – ācil
       427. karavīraṅ koṇṭu kataḻvāymaṟ ṟāṅkē
       viravāk kaṇiyōrntu mēvāy – paravāmpal
       428. ampō rukattā ramarvā yuyarvēṉum
       vampōṭu kōḷi maruvukilāy – nampum
       429. kuvalayanī vēṇṭiṟ kuṟikkumuṉan tāṭkīḻ
       avalamaṟa vāvatē yaṉṟō – kavalaiyaṟa
       430. nākam pukuvāyan nākan tuṟanturiya
       cōkam paṭarvāy tuṟaiyaṉaittum – nīkaṇṭu
       431. nīttavē yaṉṟō nikarppārār niṉṉaiyiṉi
       āttaṉukku niṉpō laṭuttārār – mūttaperum
       432. tēvaru niṉṉaic ciramēṟkoḷ vāreṉṉiṉ
       yāvarē niṉṉai yikappuṟuvār – pōvatucey
       433. taṅkaṅkē palpoḻilu maṅkaṅkē palkayamum
       aṅkaṅ kamararkaḷpūṅ kōyilum – aṅkaṅkē
       434. vimmitap pōtukaḷu meyttaruvu muḷḷavaṟṟuḷ
       immeṉuṅ kālamuñceṉ ṟeytāmaik – kommeṉappōyt
       435. tūtituvā leṉṟurimai cūḻntaviṭa mātumuṭi
       mātu maṟiyā marapeytic – cōtitikaḻ
       436. āṉanta ruttiraṉā rañceḻuttu neñcākki
       ūṉan tapumpaṇivu muḷḷākkik – kāṉam
       437. taḻaittamalark koṉṟait taṉittā rivarntu
       maḻaittamatu vuṇṭu makiḻntu – ceḻittataṟpiṉ
       438. kāntāram pāṭu kaṉaliṟ ṟaḻalkiṉṟa
       kāntāraṅ koṅkai kalappippār – cēntiṭanāc
       439. cātāri yōtu tamiyē ṉiṟaiyōṭum
       cātāri yiṉṉē tavirttaruḷvār – mītāṉa
       440. tāṇṭakam pāṭu tamiyēṉai viṭṭaṅkē
       tāṇṭakaṅ koṇṭu taravaruvār – īṇṭum
       441. irākaṅkaṇ muṟṟu miyampiṅ kiruvēm
       irākaṅka ḷoṟṟit tiṇaivār – parāvum
       442. kavucikam pāṭu kaṭitaṭamē ṉillāk
       kavucika niṟkumvakai kāṇpār – ivaṟucuvai
       443. ārnaṭṭa pāṭai yaṟaiti yeṉakkiṅkām
       vārnaṭṭa pāṭai maruviyār – pārnaṭṭa
       444. cīkā marampāṭu tēmpu meṉaiyiṇartta
       cīkā marampuraiyac ceytaruḷvār – pākāc
       445. cikaṇṭitaṉaip pāṭu terivarumā ṉantac
       cikaṇṭi tamai vēṭṭateṉat tērvār – pukaṉṟavicaik
       446. kāmpōti pāṭuneṭuṅ kāmpōti villiṉār
       kāmpōtik keṉṉaik kavalviyār – tēmpāmai
       447. naivaḷam pāṭu naṉitēva nāyakareṉ
       naivaḷam pārttu nalantaruvār – naivil
       448. puṟanīrmai pāṭu pukaḻtarumē kampar
       puṟanīrmai yeṉpāṟ pukuttār – ceṟinīrmaip
       449. pañcuram pāṭu paṭarkūrnta veṉṉuṭaṟkup
       pañcura meṉṉum paricuṇarvār – eñcaliṉṟic
       450. cevvaḻi pāṭu ceṟintirukkai yāṅkuṇarntu
       cevvaḻiyē yākkun tiṟaniṉaivār – evvaḻiyum
       451. kolli muḻutuṅ kuṟittō tituvumuyir
       kolliyavaṭ keṉṉak kuṟikkoḷvār – mella
       452. viḷariyeṭut tōtu viravirakka mikku
       viḷariyaveṉ mēṉiviḻi yuyppār – vaḷarumicai
       453. nērtiṟam pāṭoḻiyā nīriṉaḷeṉ ṟēyaruṭkaṇ
       nērtiṟa mallā nilaiyaruḷār – cīrtikaḻap
       454. pālai muḻutum payiṟan tavaṟuṇarntu
       pālai yuripporuḷaip pāṟṟuvār – cālak
       455. kuṟiñci yaṉaittuṅ kuḻaintupalkā lōtu
       kuṟiñci yuripporuḷuṭ koḷvār – uṟuñcurumpē
       456. ellā muraittāṅ kicaiyeḻuppip pāṭuvalyāṉ
       nallā yavarceḻuntār nalkuvār – vallaiyāṉ
       457. pōyvariṉu mavvaḷavum pōṟṟaritu nīyuyirai
       māyvatiṭai pōlum vatintālum – āymalarttār
       458. tantaḷippa taṇmit taḻumaḷavu māṟṟutaṟkē
       antanalan tāri ṉamaiyātē – entavaḻi
       459. mātar piriyāmai vāḻumā ṉantēcar
       pōtuvareṉ ṟaiyuṟavu pūṇutiyēl – ōtuvalkēḷ
       460. īṅkiṭaiyē yāvi yiṟantālu māvaṭiyil
       ōṅkiya vaintoḻilce yuttamaṉār – pāṅkupeṟat
       461. tantāḷ kuṟittut tavirntēṟ kuṭaliyakkam
       tantāṇ muṟaiyavarkkuc cattiyamē – antōmuṉ
       462. māyaṉmuta lōruṭalai māyttetirnta paṇṭaṉuyir
       cāya vaḻittut takamuṉpōṟ – kāyam
       463. koṭuttaruḷuṅ kacci mayāṉatteṅ kūttar
       aṭutta viṉaiyuṭalī tāki – viṭuttiṭiṉum
       464. ākkai yitupō vaḷittup peruṅkaruṇai
       vīkka lavarkku viḷaiyāṭṭē – pōkkil
       465. amirtacañ cīvi yavirveḷḷik kīntu
       tumiyuṭaṟ tīciyeṉun tollōṟ – kimiḻkoḷīi
       466. vaccira yākkai vaḻaṅkumiṭṭa cittīcar
       meccavuyir nalkal viyappēyō – accō
       467. iṟavāttā ṉatti liruntaruḷā ṉantar
       iṟavāmai nalkaleḷi taṉṟō – kuṟimāvē
       468. peṇṇuruvi ṉīṅkāp peruntakaimai yāṉanta
       aṇṇa liyaṟkai yaṟiyāynī – eṇṇil
       469. niṟaintaneypō leṅku niṟaintulaka mellām
       aṟintulaka mētumaṟi yātāṉ – ceṟintuyirkku
       470. vevvē ṟuṭalam viḷaittut tirumēṉi
       vevvē ṟeṭukkum virakiṉāṉ – evvēṟum
       471. āvōṉov vōruruvē yāṅkāṅ kuṟakkāṭṭi
       mēvā malattai viḷittiṭuvāṉ – ōvātu
       472. valli yorupāṉ makiḻntirukka vēyaṉṟē
       melliyaṉmāṉ mātunala mēviṉāṉ – nallaveḻil
       473. tāru vaṉattut takumaṭavār tāṉaiyelām
       pāruk kaḷittup paṭarntiṭṭāṉ – āra
       474. aravamati nīṅkā tamarvaṉakā ṇāmai
       irumaṭavārk kiṉpamiyaik kiṉṟāṉ – orumaturai
       475. aṅkayaṟ kaṇṇi yaṟiyāmai mātarpalar
       ceṅkaivaḷai yēṟṟiniṟai cintiṉāṉ – aṅkaṅkē
       476. miṉṉaṉaiyārk kaiyaṉ viḷaitta tirukkaruṇai
       iṉṉum palavā leṉakkiṉṉē – taṉṉa ṟuntār
       477. tantaruḷi nīyiṅkē cārumuṉṉē tāṉvariṉum
       vantiṭuvaṉ ceykai matippārār – antil
       478. iruntaruḷvā ṉāyiṭiṉu memperumā ṉukkut
       tiruntutiru mēṉiyeṅku maṉṟō – virintavula
       479. keṅkun tiruvaṭika ḷeṅkun tirukkaraṅkaḷ
       eṅkuṅ karuṇai yeḻumukaṅkaḷ – eṅkum
       480 malarnta viḻikaḷeṅkum vārcevika ḷeṅkum
       alarntavarak kāmpalaṉa vāykaḷ – ilaṅkum
       481. maṇināci yeṅkumāy maṉṉi yiruppaṉ
       piṇiyā varukkum peyarppāṉ – piṇiyētum
       482. illā ṉuṟātē yuṟuvā ṉiṟaiñcunarpāṟ
       cellāmē celvāṉ ceṟivaraṅkaḷ – ellām
       483. koṭātē yevarkkuṅ koṭuppā ṉuruvam
       maṭātē viḻikkaṇ maṭuppāṉ – viṭāturaikaḷ
       484. kēḷātē kēṭpāṉ kiḷavātē tāṉkiḷappāṉ
       mūḷāti mōvātē mōkkiṟpāṉ – vāḷāṅ
       485. kuḻalvār tamaiyu muṟappiṇippāṉ viṭṭuk
       kaḻalvārai yuṅkaḻala voṭṭāṉ – toḻilaṉaittum
       486. ceyyātē ceykuvāṉ ceytoḻiṟkut takkapayaṉ
       naiyā ruyirnukara nāṭṭuvāṉ – eyyāmai
       487. āruyirkaḷ pēriṉpa vāḻi paṭineṟiyiṟ
       cārum virakaṉṟit tāṉiṉaiyāṉ – ōrum
       488 taṉainōkku māruyirait tāṉōkki mūla
       maṉainōk kaṟattaṉpāl vaippāṉ – viṉaicāmpa
       489. evvaḷavun taṉpā licaiyak karutuvār
       avvaḷavun tampā licaintaṇaivāṉ – evvevartam
       490. kaṇṇukkuṅ kāṇāṉ karuttukkuñ cēymaiyāṉ
       vaṇṇa vuraikkuma vaḷavātāṉ –tiṇṇiya
       491. vāṇa ṉaṟaikūva vākupala vuntuṇittāṉ
       ōṇaṉ porakkaruṇai yūkkiṉāṉ - pūṇum
       492. calantaraṉait tēyttāṉ camartta virāmaṟ
       kalaṅku paricoṉ ṟaḷittāṉ – ilaṅkumaiyō
       493. ṭoṟṟippa vaimpū vaṟuttāṉai nīṟṟiṉāṉ
       poṟṟavaruḷ kalleṟikkup pūṇpittāṉ – muṟṟiḻaiyāḷa
       494. vāṭkaṇ putaippa maruṅkoḻittāṉ meykuḻaiyat
       tōṭkoṇ ṭaṇaiyanalañ cūḻntaṇaintāṉ – tāṭpaṇiya
       495. ēviya cevvēṭ kiṉittucey tāṉavaṉṟaṉ
       ēvaloḻi yakkaḻuvā yēleṉṟāṉ – pūviṉukku
       496 māyaṉoru kaṇṇaḷippa vāṅkiṉāṉ vaṉṟoṇṭaṟ
       kēyavoḷik kaṇṇoṉ ṟiṉitaḷittāṉ – tūya
       497. maṟaikkō vaṇattāṉ maṟaiccilampāṉ māvāṉ
       maṟaikkō vaṟivariya māṇpāṉ – neṟikkōḷ
       498. uyiruk kuyirā ṉuyiraṟivuk keṭṭāṉ
       payiluyirkkē yiṉparuḷum paṇpāṉ – payilunarkkuk
       499. kaṇṇumā ṉantaṅ kaṉivāyu māṉantam
       vaṇṇa vataṉamu māṉantam – taṇṇaṟalcēr
       500. vēṇiyumā ṉantam viyaṉmārpu māṉantam
       pūṇumā ṉantam puyaṅkarantām – nāṇuṭaiyum
       501. āṉanta māṉanta māṉanta māṉantam
       āṉanta mevvaṟuppu māṉantam – āṉantaṉ
       502. kāñciyumā ṉantamāyk kāṇaniṟpā ṉattakaiya
       vāñcaiyuṟu māṉanta vaḷḷaṟaṉ – kāñcaṉatta
       503. kōyilai muṟṟik kuṟuki muṟaimaiyāl
       nīyaṇavi yāṉco ṉeṟiyuḷiniṉ – ṟāyiṭaiyē
       504. pūṅkoṉṟai vāṅkiyiṅkup poṟpak koṇarnteṉṟum
       ōṅku peru vāḻkkai yutavu.
       tirucciṟṟampalam
       kacci āṉantaruttirēcar vaṇṭu viṭu tūtu muṟṟiṟṟu.
                              ____________________

       srī meykaṇṭatēvar miḷirkaḻal velka.
       srī mātavac civañāṉa yōkikaḷ malaraṭi vāḻka.
       srī kacciyappamuṉivarar kaḻalaṭi vāḻka.
       tirucciṟṟampalam.

        kavirākṣasa - srī kacciyappa muṉivar pirapantaṅkaḷ.
                       5. pañcākkaratēcikarantāti.
       tiruvāvaṭutuṟaiyātīṉam.
       mummaip poruṭku milakkaṇaṅkaṇ moḻinta viraṇṭu kālattum,
       tammiṟ ṟiriyā vakaikāṭṭit tāṉān taṉmai mikat tēṟṟi,
       nammaip paṇitta pukaḻttuṟaicai namacci vāya tēcika ṉṟaṉ,
       cemmaip patumat tāṇ malareṉ cintait taṭākat talarumāl.
               - tiruvāṉaikkāppurāṇam.
       pañcākkaratēcikarantāti.
       kaṭṭaḷaikkalittuṟai.
       patipacu pācattaip pācam pacupati yākkiyorīip
       patipacu vākap pacupati yākkippiṉ ṉumpayiṟṟip
       patiyeṉat tāṉāyp payilun tiruvā vaṭutuṟaicaip
       pativaḷar pañcāk karavaṉai yeṉcollip pāṭutumē.         (1)
       pāṭutum pañcāk karavaṉai yeṉṟu paṭartaloṭuṅ
       kūṭuva taṉṉavaṉ pāta matuvantu kūṭutalum
       nīṭuva tiṉpa maṉavākkuk kāya nikaḻceyalaṟ
       ṟōṭuva vāḷāṅ kiruppatal lāṟpiṉṉai yoṉṟillaiyē.         (2)
       oṉṟillai yāka vuyiruḷa tāka vuruvaṅkoṇṭu
       teṉṟillai yāṭi tuṟaicaiyiṟ pañcāk karavaṉ ceṉṟu
       niṉṟillai yātiyeṉ ṟāṉiṉṟa yāṉceṉṟu niṉṟiṟalum
       naṉṟillai tīyatu millai col lāvoṉṟu naṇṇiyatē.         (3)
       naṇṇiya pācañ caṭamā ṇavamaṟi ṉāṉeṉavē,
       kaṇṇuva tiṉṟuyi roṉṟā yuṇarttuṅ katiyaṟivait
       tiṇṇiya pāca vaṟivu pacuvaṟi veṉṟu ceppi
       eṇṇuva teṉṉai yiyampāypañ cākkara viṉ kuruvē.         (4)
       kuruvā yaruḷa luyirkkiṉmai yāruṅ kuṟikkoṭuyya
       aruvā yaruvuru vāyuru vāyavai tāṉeṉanaṟ
       peruvāṉ poruṭaṉ perumpeya rēpeya rākavanta
       oruvāymai taṉṉai niṉaiyiṉu muḷḷa murukuvatē.         (5)
       urukuṅ karuṇaip peruntiṟa nōkki yulaimeḻukāyp
       parukun taṇappaṟa vāṉantat tēṟal pamarameṉat
       tirukum viṉaiyiṉ ṟirukkaṟut tāṇṭutaṉ cēvaṭikkīḻt
       tarukiṉṟa pañcāk karavaṉoṭāṭiya tāḻkuḻalē.         (6)
       tāḻkiṉṟa kūntaṉ malarcūṭṭit taiyalart tōyumiṉpat
       tāḻkiṉṟa veṉṉaittaṉ pātatti lārva maḷittuḷattaip
       pōḻkiṉṟa vaimpoṟi pōḻntupañ cākkaṟa pūraṇaṉmey
       vāḻkeṉṟu ceṉṉi malarkkaivait tāṉiṉpa malkiyatē.         (7)
       malkiya cañcitak kāṭṭai yerivāy maṭuttuṭaliṟ
       pulkiya viṉpattuṉ paṅkaḷel lāmpiṉpu pūppatiṉṟi
       alkiya pañcāk karatē cikaṉaru ḷāṟkavarntu
       nalkiya vāymaikkuk kaimmāṟu kaṇṭila ṉalkutaṟkē.         (8)
       nalkun toḻiṟaṉak kēyaṉṟi yillā nalattakaicīr
       palkun tuṟaicaippañ cākkara tēvaṉ paṇittiṭuṅkāṉ
       melkun tiṟameṉak kuḷḷata ṉālviḷai kiṉṟavellām
       olkun tiṟamiṉṟu kāṭṭiṉaṉ yāṉeṉa tēṭiyatē. (9)
       ōṭiya tāṇava muṟṟatu pācakaṉ maṅkaḷotta
       vāṭiṉa palvakait tōṟṟa malarayaṉ māṉmutalōr
       vīṭiṉar ceykai viḷaintatu pōkam viyaṉṟuṟaicai
       nīṭiya pañcāk karavaṉ mukiḻtta nilānakaikkē.         (10)
       nakaikkiṉṟa ceṅkaṉi vāyu metirntōr navaimuḻutum
       tukaikkiṉṟa pēraruṭ pārvaiyu mummalat tokkuviṭat
       takaikkiṉṟa ciṉmut tiraiyun taṉikkarap puttakamum
       ukaikkiṉṟa vāleṉṉaip pañcāk karavaṉoṇ pūṅkaḻaṟkē. (11)
       kaḻaṟkā laravintaṅ kaikūppap pañcākkaravaṉeṅkōṉ
       aḻaṟkā laṉaivantu cāraloṭ ṭāṉṟaṉu vaippaṭaippap
       puḻaṟkā laravintap puttēḷai nāṭaloṭ ṭāṉpuṉavēyṅ
       kuḻaṟkāṉa vāyaṟ kiṭamiṉi yātaṉṉa koḷkaiyaṉē.         (12)
       kaiyampu mūvula kuṇṭatu naṇmala roṉṟuṇṭatāl
       aiyampu vēḷai yamalaṉpañ cākkara vaṇṇalpoṟṟāḷ
       neyyampu pāṟayi rāṭṭi vaṇaṅkiya nēyaroṉṟum
       eyyam piṟaveṉa vellā meṭuttu viḻuṅkiyatē.         (13)
       viḻuṅkik kiṭanta voḷiyaṟal pārttu miṭaiyiruḷpōl
       oḻuṅkik kiṭantave ṉuḷḷat toḻivukaṇ ṭōṅkiruḷum
       aḻuṅkak kaṭaikkaṇit tāṇṭāṉpañ cākkara vaṇṇaliṉip
       puḻuṅkak kaṭavatoṉ ṟillaiyeñ ñāṉṟum puṇarppaṉṟiyē.         (14)
       aṉṟiya nītta maṭuttāṉ caṭaikka ṇaṭaṟkeḻumāṉ
       oṉṟiya vōtai maṭuttāṉ cevikka ṇulakamuṟṟum
       kaṉṟiya vāla maṭuttāṉ kaḷattuk karutiyeṉṉai
       veṉṟiyam pāta maṭuttāṉpañ cākkara meyttavaṉē.         (15)
       tavamāyt tavampuri vāṉāyt tavappaya ṉāykkoṭukkum
       avaṉā yirukkumpañ cākkara mūrttiyai yāraṟivār
       navamāt toḻiṟku varumurup pōlaruṇa ñāṉanalkip
       pavamāykka vanta pavampari yāmai yiruntiṭiṉē.         (16)
       iruntiṭiṟ pañcāk karavaṉa patattiṭai yāṉmalamum
       iruntiṭuñ caṟṟeḻi ṉāṅkē yeḻuntiṉi nīyeṉakku
       virunteṉa vāyppeyu mīṭṭu mirāmai vīṭuppiṉantō
       poruntiṭu mellā mavaṉpeyar poḷḷeṉa vōtuvatē.         (17)
       ōtuva tākiya pañcāk karaṉpeya roṇmaṟaiyiṉ
       mītu vativatu naṭpō ṭikalai viḷakkuvatum
       pōtuva tumpiṉ puṇarvatu muṉṉāyp puṇarmayakkam
       kātuva tuṅkaḻaṉ ṟuḷḷatu mellāṅ karutiṭiṉē.         (18)
       karutiṭu meṉṉaittaṉ ṉuḷḷē yiruttuṅ katippiṉmalam
       porutiṭum pōkap puṇarppā yirukkum puraitavattāl
       irutiṭu nāmamey tārkkiru ḷāyē yirukku maruḷ
       virutiṭum pañcāk karavaṉ viraippūṅ kaḻaṟṟuṇaiyē.         (19)
       tuṇaimā mulaiyumai kāṇac cuṭarmaṇi yampalattē
       iṇaiyā varumaṉṟi yāṭumpañ cākkara ventaipirāṉ
       aṇaiyā veṉaiyaṇaip pāṉpiṟa kēcellu māraruḷē
       *yaṇaiyāp pavakkaṭa lēṟṟiya vāṟaṟ putaneñcamē.         (20)
       neñcē puṟuti yaṟintilai pōlu niṉaippiṉaṅkē
       añcē leṉaniṉ ṟaruḷumpañ cākkara vaṇṇaliru
       ceñcē vaṭiyai yikantaya lēpulaṉ ceṉṟu paṟṟi
       nañcē yaṉaiya viṉaivaḻic cēṟa ṉayantaṉaiyē.         (21)
       nayantaru nallavan tāṉmakiḻ vāynalla vallaneñcē
       payantari ṉāṅkē paṉippā yaṟintaniṉ paṇpunaṉṟē
       viyantuṉak kuḷḷa taruḷumpañ cākkara meypporuḷō
       ṭiyaintavai tākkā tirukkaṟi yātuṭa lāyiruntē.         (22)
       iruntēṉ malatti laḷaṟṟirai yāynala ṉētumillēṉ
       poruntē ṉaṭiyar kuḻāttaip poruntuvaṉ pulliyarait
       tiruntēṉ ṟiruntum vakaikaḷel lāñceytu niṟkiṉṟatāl
       maruntē yaṉaiyapañ cākkara tēvaṉ malarppatamē.         (23)
       patamalar kaṇṭō reṟuḻppaka ṭūrti patikuṟukār
       itamaruḷ ceṅkaikaṇ ṭōrpira maṉkai yeḻutappaṭār
       katamalai yīruri pōrttaruḷ pañcāk karavaṉutaṉ
       mataviḻi kaṇṭōr tūrappar matavēṇ malarkkaṇaiyē.         (24)
       kaṇai yuṇṭa tēru miruḷuṇṇu māḻiyu makkaṇaiyum
       piṇaiyuṇṭa tēraip parikkuñ cilaiyum piṟaṅkavellām
       aṇaivoṉṟa vākkum valavaṉu mēṅka vacittateṉpa
       iṇaiyoṉṟu millāt tuṟaicaiyiṟ pañcāk karaviṉpamē.         (25)
       iṉpa mitu veṉap pañcāk karava ṉiṇaippatattil
       aṉpiṟ piṇainta vaṭiyaral lāṉmaṟṟai yāraṟivār
       ēṉpiṟ piṇaivatu kaṇṭun toṭarcciyel lāñcukamā
       vaṉpiṟ piṇaintiṭu mālāti yōru matittaṉarē.         (26)
       matippikku meṉṉait taṉ pātattai yāṅkē vayaṅki niṟkum
       utippikku maṉpai yuṟucuvait teḷḷamu tāyukakkum
       katippikku māṇava māyaikaṉ maṅkaḷiṉ kaṭṭaṟukkum
       patippikkum pañcāk karavaṉṟaṉ pāleṉaip pātaṅkoṇṭē. (27)
       koṇṭalaṅ kaṇṭamuṅ kokkaraik kūttuṅ kuṟunakaiyum
       maṇṭilaṅ koṇṭavir ceñcaṭaik kaṟṟaiyum vāṉpiṟaiyum
       taṇṭaḷirp pātamum pañcāk karavaṉ ṟayaṅkaruḷum
       uṇṭaṉa kaṇṭavaṉ ṟēyeṉai mīṭṭu mumiḻviṉṟiyē.         (28)
       iṉṟēyeñ ñāṉṟu moḻiyāta viṉpat tuṟaipaṭiya
       naṉṟē yaruḷumpañ cākkara nāta ṉaḷiṉpatta
       taṉṟē viravu nilaiyaṟi yātatu pōlaḻutti
       veṉṟē viravu malamaṟi yāmai viṭuttaṉamē. (29)
       viṭuttaṉa meṉṟu pakarntata ṉālviṭu mōmalamum
       aṭuttaṉa meṉṟu pakarntata ṉālaṇmu mōvaruḷum
       maṭuttaruḷ pañcāk karavaṉ malarppatat tēyaḻuntik
       keṭutteṉa tiyāṉeṉuñ cēṭṭaip pakuppuṅ keṭiṉallatē. (30)
       allavir kaṇṭaṉeṇ ṭōḷaṉmuk kaṇṇa ṉaḻaṟkarattaṉ
       ellumiḻ mēṉiyaṉ pañcāk karava ṉeṉakkiraṅkic
       colliya ñāṉan tuvantuvam pāṟṟit tokkāruyirāyp
       pulliya ñāṉa miraṇṭumal lāṟpuka loṉṟillaiyē.         (31)
       illai yiṟaivaṉeṉ pārkku miṟaiyeṉṟa māttiraiyāl
       nalla varuḷumpañ cākkara nāta ṉaḷiṉa patam
       colla niṉaiya viṟaiñcappeṟ ṟārkkut tukaṭkiḻaṅkaik
       kalli yaruḷvati ṉaiyuṟal vēṇṭuṅkol kāciṉikkē.         (32)
       kāciṉi mītu piṟantavar tammuḷuṅ kāviricūḻn
       tāciṟu nāṭṭuṟ pavittavar tūya ravarkaḷuḷḷum
       mācaṟu pañcāk karavaṉ vatiyā cūriṉuṟṟōr
       tēcuṟu tūya ravaruḷun tūyarceṉ ṟēttukarē. (33)
       ēttunar tammu ḷiruntutaṉ pātattai yēttu vikkum
       cāttunar tammu ḷiruntu taṉ pōtalar cāttuvikkum
       pāttunar tammu ḷiruntunaṭ pōṭikal pāttuvikkum
       āttaṉpañ cākkara vaṇṇa laruḷu maruḷituvē.         (34)
       itapuri vēṉeṉa voṉṟaṉai mēṟkoṇ ṭiṭaiviṭukkum
       matupuri vēṉeṉ ṟaṭukku mayarkkumaṟ ṟāluyiriṟ
       katuviya taṉmai karicaṟut tāṇṭapañ cākkaravaṉ
       mutunala muṟṟumuṟ ṟātu muṟṟiṉpun tiḷaittiṭumē.         (35)
       tiḷaittiṭun taṉmaiyiṟ ṟāṉā yirukkun tikaḻavaruḷ
       vaḷaittumaṟ ṟēṉai yiṭaṅkaḷil vēṟā yirukkumviṇṇiṉ
       muḷaitteḻu veṇmatik kaṇṇiyaṉ pañcāk karavaṉ muṉṉōṉ
       vaḷaittaḻum pāḷaṉmeym mātavar pōṟṟiya mātavaṉē.         (36)
       mātavam yātum purintaṟi yēṉvaṇ malarppatattup
       pōtavar tīrum poḻintaṟi yēṉetir pōtalumē
       vītatai cōlai viraicūḻ tuṟaicaippañ cākkaravaṉ
       tītaṟa vāṇṭa virakiṉai yeṉṉeṉṟu ceppuvatē.         (37)
       ceppaṟ kariyaṉa cintaik kariyaṉa cērporuḷoṉ
       ṟoppaṟ kariyaṉa vuḷḷē viraviyoṇ māmatipōl
       pappuṟṟa vāṇavam pāṟṟi varuvaṉa paṇpiṉarkku
       vaippiṟ polivaṉa pañcāk karavaṉ malaraṭiyē.         (38)
       aṭiyō riraṇṭi ṉulakoru mūṉṟu maṭakkiyatāl
       vaṭivāḷi vāracilai vaiyakan tāṅku matukaiyatāṉ
       muṭiyā mutalvaṉpañ cākkara mīḷi muḻumaṇittērp
       paṭiyō riṟaiyu muruḷiṭa millāp parappiṉatē.         (39)
       parappuṟṟa tērkkamai pākaṉum pākam payantavaṉum
       irappuṟṟu nāṭaveṭ ṭātiṟan tōṅkiṉa viṉpaveḷḷam
       viruppuṟṟa vaṉpark karuḷumpañ cākkara meypporuṭaṉ
       kuruppeṟṟa vēṇi muṭiyuṅ kuraikaḻaṟ pātamumē.         (40)
       pātaṅka ṇāṉkumavaita tāṉavai nalkum pataṅkaḷvaittāṉ
       vētaṅka ṇāṉ kumvait tāṉvirai yākkali vīṟavaittāṉ
       pūtaṅka ḷātivait tāṉpurai yāta pukarmalattiṉ
       ētaṅkaḷ pāṟavait tāṉeḻiṟ pañcāk karaviṟaiyē.         (41)
       iṟaivīṟ ṟiruntupañ cākkara nāta ṉiṟaiceluttum
       muṟaināṭi ṉēṉai muṟaimuṟai yāṅkoṉ mukiḻppavaṟṟuṇ
       maṟaiyā yiruppatoṉ ṟiṉṟāka veṅkum vatintaṟintu
       peṟayā varukku mavaiyava rāluykkum peṟṟiyaṉē.         (42)
       peṟṟi yoruvark kaṟivari yāṉperu vaḷḷaṉmaiyai
       uṟṟaṟin tāṉmaṟṟai vaḷḷaṉmai vaḷḷaṉmai yāyuṟumē
       paṟṟika liṉṟip payaṉviḻai yātupañ cākkaraṉpōl
       muṟṟu maḷippavar yārmuṭi vāṉavar tammuḷumē.         (43)
       uḷḷum puṟamu morutaṉmaik kāṭciyar tāmulakil
       naḷḷum pariciṉa rēṉum viṉaivaḻi naṇṇakilār
       teḷḷum perumpukaḻp pañcāk karavaṉ ṟiruvaṭiyai
       viḷḷum pariciṉa rellām viṭuttum viṭukkalarē.         (44)
       viṭukkalar paṟṟiṉo ṭārvaṅ katiyai virumpukilār
       toṭukkalar pañcāk karavaṉ patattuccoṉ māmalarkaḷ
       koṭukkala rāvi yuṭalporu ḷāṅkuk koḻuñcuvaittēṉ
       maṭukkala raṉparaip pōṉaṭip pārkkeṉ varuvatuvē.         (45)
       varuvatum pōvatu māyuḻal vīrvammiṉ vantaṉirēl
       taruniti cintā maṇikāma tēṉuvun tantaruḷum
       poruvaṟu pōka melāntarum pōka melāmveṟuttāl
       oruvaru muttiya nalkumpañ cākkara voḷḷoḷiyē.         (46)
       oḷikku muyirkaḷuk kuḷḷē malatti ṉoḷittavuyirk
       kaḷikkun taṉukara ṇāti yaḷitta vavaṟṟoṭiruḷ
       viḷikku muḷaitta vuyiriṉaip pañcāk karavimalaṉ
       teḷikkum paḷikki ṉiḻalpō luṭalan tirivikkumē.         (47)
       vikku ḷirumaṉ muyalakaṉ kuṭṭamvep pupperunōy
       tokku vayiṟṟuṟu nōycūlai nōyōṭu cūḻntaṭiṉum
       nakku nalattaku pañcāk karava ṉaḷiṉapatam
       pukku viṭiṉaṅka ṇellāmiṉ pākap politarumē.         (48)
       polintaṉa maṉṉō taṇiyun taṇintaṉa vēpoliyum
       kalantaṉa maṉṟa taṇakkun taṇantaṉa vēkalavum
       calantaru vaiyat tiyaṟkai taṉaikkuṟit tāḻaṉmiṉō
       nalantaru pañcāk karavaṉai nāṭi nayamiṉkaḷē .         (49)
       kaḷḷuṇṭa vāḷic cuvaiyuṇṭa kārmukak kāḷaiyuṭal
       viḷḷuṇṭa kaṇṇaṉpañ cākkara nātaṉ viraimalarttāḷ
       naḷḷuṇṭa neñcuṇ ṭavaṉpeyar pūṇṭanaṉ ṉāvumuṇṭāl
       eḷḷuṇṭa valviṉaik kañcuva tiṉṟiṉi yeytiṉumē.         (50)
       eytaṭu muppurat teṇṇiya mūva reripiḻaippac
       ceytavaṉ pañcāk karavaṉ ṟiruvaṭit tāmaraikkīḻp
       peytaṭac cūḻnta peyarā viṉaiyaip piḻaippittuyti
       veytaru ḷuntiṟat teṉṉiṉi vēṟu viḷampuvatē.         (51)
       viḷampuva teṉṉiṉip pañcāk karavaṉvel pūṅkaḻaṟṟāḷ
       uḷampuku vōrkaṭ kuṟuviṉai yātu muṟātumeyyē
       kaḷampaṭu centīk katuvi ṉiḻaluṭal kāyuṅkolō
       aḷampaṭu puṟpō laṇaintuṭa ṉīṅkiya tāruyirē.         (52)
       uyirtā muyirkku muṭaliṉal lātiṉpat tuṉpamoṉṟum
       payilā piṟavuṭa leṅku miruntumap paṇpiṉavāṟ
       ceyirtīrntu pañcāk karavaṉ ṟiruvaṭi ceṉṟupaṟṟiṉ
       mayarā ruṭal miruntum payaṉeṉ maruvuvatē.         (53)
       maruvuva toṉṟai yaritupañ cākkara vāṉporuḷiṉ
       aruḷvaḻi yaṉṟi yoruvalu moṉṟai yaritumaṉṟa
       oruvalu moṉṟaimaṟ ṟoṉṟai yuṟalumel lāmavaṉṟaṉ
       tiruvaṭi yēyeṉṟu cintikaṇ ṭāymalan tēyntaṟumē.         (54)
       aṟṟālu meṉṉai puṟattē payilporu ḷāṉavelām
       kaṟṟālu meṉṉai yaritā kiyakalvi kācil pukaḻ
       peṟṟālu meṉṉaipañ cākkara nātaṉ piṟaṅkaruḷil
       uṟṟālum yāṉeṉa teṉṉuñ cerukkoḻi yāviṭiṉē.         (55)
       vīṭukkuṅ kaṇaiyeṟu ḻūrti maṉaivi vilaṅkalantōṭ
       paṭukkuṅ kalaṉu moruporuḷē koṇṭa paṇṇavaṉcīr
       koṭukkun tuṟaicaippañ cākkara nātaṉ kulappukaḻait
       toṭukkum paricupeṟ ṟāmpeṟu māṟiṉṟu cūḻpavamē.         (56)
       pavampala kōṭi varumāṟu nāviṟ payiṟṟiyiṭṭa
       avampala kōṭiyum pañcāk karaṉaip pukaḻntaṟuttām
       tavampala kōṭiya cintaiya tāṇiṉain tētaṇantām
       nīvantāl kōṭi yuṭaṟṟīṅ kiṟaiñcupu nīttaṉamē.         (57)
       nīttaṉaṅ kāṇiṉikaḻuñ cukameṉa tiyāṉilavap
       pāttaṉaṅ kāṇiṟ paṭuvatoṉ ṟillaippañ cākkaravaṉ
       pūttacen tāmarait tāḷuṅ karamumpuṉ mūraṉilā
       yāttacev vāyu mukamumel lāmiṉpat tēyeḻumē.         (58)
       eḻuntatu pañcāk karavaṉ ṟiruvaru ḷeṅkumatil
       viḻuntateṉ pullaṟi vāṅkē yaruḷāy miḷirntaṉavāl
       aḻuntiya pācameṉ ṟeṇṇiya māyai yaruviṉaiyum
       taḻuntaram vēṟiṉi yillaiyiṉ poṉṟē talaippaṭṭatē.         (59)
       paṭṭatu pācameṉ pāratu māyum paṭiyaṟiyār
       oṭṭiya tāraru ḷeṉpā raḵtuṟu muṇmaiyeyyār
       aṭṭula kellā maḷikkumpañ cākkara vaṇṇalaruḷ
       muṭṭaṟu ñāṉa mukiḻā vaḷampaṭai mūrkkarkaḷē.         (60)
       mūrkkaraip pōla mutumā tavarkku muṉivuceytu
       pārkkuḷeñ ñāṉṟum paruvaru vēṉaiyum pārttaruḷāy
       kārkkatir tōkai yeṉavaṭi yārkaḷ kalantetirniṉ
       ṟārkkun tuṟaicaippañ cākkara nāta varuṭkuruvē.         (61)
       kurumaṇi mōlit turuvaṉ piṇitta koḻuṅkayiṟṟiṉ
       oruvutal kōḷuk kilaiyet ticaiyi ṉuṟiṉumavvā
       ṟaruṇmaṇi yākiya pañcāk karava vaṭiyeṉukiṉ
       tiruvaṭi nīṅkāt tiṟamyāṅ kiruppiṉuñ ceytaruḷē.         (62)
       aruṇaṭa māṭiya pañcāk karavaṉ muṉ paintoḻilkoṇ
       ṭiruṇaṭa māṭiya vampala vāṇa ṉeṉakkaḷitta
       tirunaṭaṅ kāṇiṟ ceyirai viḻuṅkit ticaiviḻuṅki
       urunaṭa māṭave ṉuḷḷam viḻuṅki yukantatuvē.         (63)
       ukantava ṉellāp poruṭkumpañ cākkara vuttamaṉai
       akantaṉiṟ caṟṟē yaṭuppiṟ katikaḷel lāmaṭuppar
       ikantiṭiṟ caṟṟē yeḻunāṉku kōṭi narakumvallē
       pukuntupal lūḻi peyarntu meḻātu puḻuṅkuvarē.         (64)
       puḻuṅkum perumpaḻi vantālu meṉṉiṉpam pōrttuḷattai
       viḻuṅkum perum pukaḻ vantālu meṉviṉaip pālateṉṟum
       aḻuṅkum paṭiyataṉ ṟēyaruṭ pañcāk karavaṉpatat
       toḻuṅkum perunilaik kūṟavaṟ ṟālillai yuṟṟunillē.         (65)
       nilleṉṟu centī niraiyi ṉiṟuviṉu nīṭucellal
       kalleṉṟu tīya tiṟatti ṉeṭuppiṉuṅ kāyntu nayan
       talloṉṟi vāḷāṅ kalaiyātu pañcāk karavaṉaruḷ
       pulloṉṟu pāraṅ kaḻippateṉ ṟēyiṉpam pūṇukavē.         (66)
       pūṇuṅ kaṭavuḷaip pañcāk karavaṉaip pūṇṭukoṇṭu
       kāṇuṅ kaṭaṉāl varuviṉai māykkuṅ kaṭaṉataṉṟi
       māṇuṅ karicuṭaṟ kēṉṟa viṉaiyai maṟuppavuḻan
       tēṇuṅ keṭēṉmiṉ kuṟukā toḻiyā veṟuḻuṭaittē.         (67)
       uṭaittaiṅ kalaiyum parāṉanta viṉpa muṟappayiṟṟi
       viṭaittaṅku mēvu moḻiyā viṉaiyiṉ viṟaṉmurukkit
       tuṭaittaṅ karuḷumpañ cākkara nātaṉ cuṭarppatattuḷ
       aṭaittaṅ kiruppa vaṟiyā tuḷamayal viṭṭaṉavē.         (68)
       viṭṭaṉam yāṉeṉa teṉṉuñ cerukkai viṭuttaloṭum
       keṭṭaṉa mattaku kēṭṭiṉai yēkiḷar vāḻkkaiyeṉap
       paṭṭaṉam pañcākkaravaṉ patamalarp pūcaṉaiyē
       toṭṭaṉa mintat toṭarpiṉai yāvar tuḷakkunarē.         (69)
       tuḷakkum viṉaiyuṭa ṉiṟpat tokumuyir vāṅkalevvā
       ṟaḷakkaṟ kariyapañ cākkara nātaṉeṉ ṟaiyuṟaṉmiṉ
       vaḷakkuñ cāntaṉ vayiṟṟuṭ ceṟiviṉai vāṅkikkoṇṭu
       viḷakkaṭ kaṉitaṉ puṟam viṭal kaṇṭaṉa mētiṉikkē.         (70)
       mētiṉi mītum viravuva tīviṉai yēṉcirattum
       pōtuva vīteṉṉa vaṟputam pōkkiṉ maṟaimuṭivum
       mātavar neñcu malaiyāṉ maṭantai vaḷaikkaramum
       nītiyiṟ ṟaivarum pañcāk karava ṉeṭumpatamē.         (71)
       patantara vallavaṉ pañcākkaravaṉ pacupatinal
       itantaru mīca ṉiṟaiyeṭ ṭuruvatta ṉeṇkuṇattāṉ
       cutantira muḷḷava ṉeṉṟucoṉ māttirai cūḻntavarkkum
       katantaru valviṉai kāvata nūṟu kaṭantiṟumē.         (72)
       iṟukiṉṟa mālaiya tākkai yitutaṉaip pēṇikkoṇṭē
       teṟukiṉṟa valviṉai vāyaḻi vēṉaicceṉ ṟēttu nāpāl
       uṟukiṉṟa pañcāk karavaṉav vūḻviṉai taṉṉaṭiyāl
       aṟukiṉṟa tākkiyañ cēliṅkaṇ vāveṉ ṟaruḷiṉaṉē.         (73)
       aruḷkiṉṟa kālameñ ñāṉṟumpañ cākkara vāṇṭakaikkām
       iruḷkiṉṟa vāṇavat tēkiṭan teyttiṉpat tuṉpantuyttut
       teruḷkiṉ ṟilāvuyirk kēceṉṟu cērum paruvaṅkaṇṭāy
       maruḷkiṉṟa vaṉṉeñca mēmati yāyiṉṟu vāyttiṭumē.         (74)
       vāytta tuṭalitu pañcāk karavaṉ malarppatattai
       ēttuta lāleṉ ṟiṟumān tiruntavē ṉeṇṇamellām
       tītteṟu pañcāyc citaiyap palakati ceṉṟuceṉṟu
       pūttiṭu māṟu puraṭṭiya tāṟpul viṉaiyaṭuttē .         (75)
       aṭutta viṉaikkiṉi yañcēṉpañ cākkara vāriyaṉmuṉ
       viṭuttiruṇ mūḻkum piḻaiyiṟ paruvam viḷaittuṭalam
       koṭuttaṅkum viṭṭitu kāṟum viḷaittakuṟ ṟaṅkaḷunīt
       teṭuttava ṉiṉṉu meṭuppaṉeṉ ṟuṇmaiyai yeṇṇiṉaṉē. (76)
       eṇṇa melānta ṉiṇaiyaṭi yēṟavait tāṉiyampum
       *vaṇṇa melāntaṉ peyarāka vaittaṉaṉ vāruṭaliṟ
       paṇṇa lelāntaṉ paṇiyāka vaittaṉaṉ paṇṇavar cūḻ
       aṇṇalpañ cākkara vēnta laruḷumi taṟputamē.         (77)
       aṟputa mēṉiya ṉāntiruc ciṟṟam palavaṉaṟaṟ
       puṟputam pōluruk koṇṭapañ cākkara pūraṇaṉaic
       ciṟpara meṉṟuḷḷa vāṟaṟi yārceyir tīrtoḻilain
       tuṟpava mākku muruvatti ṉuṇmaiyu muṉṉalarē.         (78)
       uṉṉiya kālai yuṟavā yiṉikkuñcaṟ ṟēyayarppiṉ
       aṉṉiya māka vakaṉṟē kavaṟṟu maṉṉiyamāy
       maṉṉiya pañcāk karavaṉ vayaṅkaru ḷōṅkiyakkāṟ
       poṉṉiyal kālaip puraiyiruḷ pōṉmalam poṉṟuvatē.         (79)
       poṉṟuñcu muṉṟi luṭaiyava rākap politariṉum
       miṉṟuñcu vēlarai yañcuvar vēlar veruvuvarāṟ
       koṉṟuñcu tēvarait tēvaru mañcuvar kōkaṉatat
       teṉṟuñcu pañcāk karavaṉ ṟiruvaṭit tēciṉarkkē .         (80)
       tēcika nātaṉ civañāṉa tēvaṉceṅ kaittala muṉ
       vīciniṉ ṟāṭiya vampala vāṇaṉ viyaṉulakam
       pēciya pañcāk karavaṉ piṟaṅkaruṭ ṭāṇmalaraik
       kūciniṉ ṟēttiya mātavat tārkkeṉ kuṟaiyuḷatē.         (81)
       kuṟaiyuṇṭa neñcum paḻiyuṇṭa ceykaiyuṅ kuṟṟamelām
       uṟaiyuṇṭa vākku meṉakkaḷit tāṉuṟ ṟuḷārevarkkum
       niṟaiyuṇṭa vākkum pukaḻuṇṭa ceykaiyu nīṭumiṉpap
       poṟaiyuṇṭa neñcu maḷittāṉpañ cākkara pūraṇaṉē.         (82)
       pūraṇaṉ pañcākkaravaṉeṉ ceyyum pulaineñcamē
       āraṇa mārkkam viṭuttē yaravaka lalkuṉallār
       vāraṇi koṅkai muyakkē yamarntu varuntiṭumpaik
       kāraṇa mētokut tāyatu kūṭṭuṅ kaṭaṉavaṟkē.         (83)
       avaṉeṉ ṟulakam pukaḻumpañ cākkā vāṇṭakaiyai
       evaṉeṉṟu muṉṉi yikantaṉai yāle ṉiḻutaineñcē
       pavaṉṟavaṉ caṅkaraṉ pārppati pākaṉ paraṉcivaṉām
       uvaṉeṉṟu tēṟi yoḻiyā yoḻiyā vuṟupakaiyē.         (84)
       uṟupakai yāḷar tuvaṉṟiṉu naṭpiṉa rōṅkiṉumeṉ
       muṟukiya viṉpa maṭuppatuṇ ṭēṟpakai yāṉ murukkap
       peṟuvatoṉ ṟillaiyiṉ ṉāṅkuḷa tēṟpeya rātuṟavāl
       niṟuvavu nīkkavum vallaṉpañ cākkara niṉmalaṉē.         (85)
       niṉmalaṉ pēraṟi vāḷaṉpañ cākkara nirkkuṇaṉmaṟ
       ṟaṉmalat tāḻpul laṟivuṭai yēṉuṭa ṉāyamarntu
       taṉmalarp pātan talaittantun tāḻvilaṉ cārkaḷaṅka
       viṉmati vāḻum veḷikkeṉṉai tāḻvu viravuvatē.         (86)
       viraviya vāṉvaḷi tīviri nīrviyaṉ pāravaiyāyp
       paraviya pāṉmati yāykkatir kālpakal vāṉavaṉāyp
       puraviya lāruyi rāyniṉṟa pañcāk karapporuḷaik
       karaviyal cīraruṇ māṟātu kāṇuṅ kaṭaṉaritē.         (87)
       aritutaṉ pātat taṭaivā ruyirkkeṉa vaṉṟutoṭṭuk
       karicaṟu mūrtti talantīrtta māyamar kāraṇaṉai
       viripukaḻp pañcāk karavaṉai meyyaṉpi ṉāluḷattē
       paripavam peṟṟār peṟārmalan tāṉcey paripavamē.         (88)
       pavameḻu kōṭi yeṭuppiṉu meṉṉaipañ cākkaravaṉ
       navanavamākap puṇarun toṟumiṉpa nalkukiṉṟa
       tavamali yippavam pōlvāyp puṟiṉintat taṉmaiyiṉṟi
       avamuṟi ṉintap pavamuṅ kaṭuka vavitaṉaṉṟē .         (89)
       naṉṟē yaṭuppa taruḷiṟ kalanta nalattavarkkum
       iṉṟē yiṟanta pavaṅkaḷi ṉīṭṭu miruviṉaiyuṭ
       ceṉṟē payappa vevaiyavai pañcāk karaccemmaṟāṉ
       naṉṟē puṇarttum puṇarttiṉu mēṟā nilaivaikkumē .         (90)
       vaippā yirukkumpañ cākkara nātaṉ malarppatamē
       tuppā yaḻuntiṉ malainēr viṉaiyu meritturumpar
       oppā yaviyam pataippiṟ kaṭuku muyarmalaiyām
       ippā laṉaneñca mēniṉak kāmvaḻi yeytukavē.         (91)
       eytuva tiṅkiṭai yoṉṟillai pañcāk karaviṟaivaṉ
       uytiṟa nāṭimuṉ ceyviṉai yūṭṭi yoḻikkuṅkaṇṭāy
       naitiṟan tīviṉaik keṇṇalu nallateṉ ṟoṉṟaṉaiyē
       ceytiṟa nāṭalum vēṇṭā vavaṉaṭi cintineñcē.         (92)
       neñcē niṉakku neṭumpakai nīyan nilaiyaṟiyā
       tañcē leṉavaruḷ pañcāk karava ṉavaiyavarāl
       eñcātu nīmuṉṉa rīṭṭiya kūṭṭi yiṭum poḻutu
       nañcē yeṉamuṉ ṉilaipakai yākavu nāṭiṉaiyē.         (93)
       nāṭuva tellā maruḷumpañ cākkā ṉaṟpatamē
       kūṭuva tellā mavaṉaṭi yārtaṅ kuḻāttiṭaiyē
       vīṭuva tellā maṟivilar cērcciyeṉ ṟāyviṭiṉē
       nīṭuṟum vēṟiṉpa muṇṭēṉum vēṇṭā neṭunilattē.         (94)
       nilaṅkā lakaḻntu neṭumā laṟiyā nikarilpatam
       malaṅkā laṟukkumpañ cākkara nātaṉ maliyaruḷāl
       nalaṅkā muṟāveṉak keṇmaiyiṉ muṟṟunaṉ ṟuyttaḷittāṉ
       kalaṅkāmai yiṉmaiyiṉ maṟṟataṟ kēṟkuṅ kaṭaṉilaṉē.         (95)
       ilampaṭa lāvatu pañcāk karava ṉeḻilaruḷil
       nalampuri vōrkkula kattuṟu celvaṅka ṇaṇṇuvatē
       kulampuri celvaṅka ḷāvaṉa kōti laṭiyavarkkuc
       calampuri vaiyakat tāṟilam pāṭu taḻaippaṉavē.         (96)
       taḻaikkiṉṟa pōti vaṉamuñcen tāṭoḻu kālamiteṉ
       ṟaḻaikkiṉṟa vaṉparkaḷ cōṭaiyuṅ kaṇṭā rakamuḻutum
       kuḻaikkiṉṟa pañcāk karavaṉmeyk kōlamuṅ kōtiṟavam
       iḻaikkiṉṟa cūḻalu meṉpaṉa nīṅkā tiruppaṉavē.         (97)
       iruppaṉa neñcaṉpal lūḻiyel lāmpeyarn tālumempāl
       viruppiṉa ṉāta lariteṉap pañcāk karavimalaṉ
       poruppiṉai vāṅkiṟ ṟeṉaveṉai yāṇṭa putumaiyiṉāṟ
       karuppaṭu māṟiṉic cellavoṭ ṭāṉaruṭ kāppiṭumē.         (98)
       iṭuvatel lāmavaṉ ṟaṉkuṇa meṉkuṇa mēṟṟalviṉai
       yaṭuvatel lāmavaṉ ṟaṉkuṇa meṉkuṇa mākkaṉmeymmai
       toṭuvatel lāmavaṉ ṟaṉkuṇa meṉkuṇan tōlviyivai
       paṭuvaṉa vāyiṉum pañcāk karavaṉ parivuḷaṉē.         (99)
       uḷaniṉṟu kāṇi ṉoḷippaṉaṅ kēye ṉuḷamoḷippiṉ
       veḷiniṉṟu kāṇap paṭuvaṉ virikaṭaṟ ṟeḷḷamiḻtum
       teḷivuṇṭa tēṟaluṅ kaippaveṉ cintai yelāmiṉippaṉ
       paḷakaṟut tāṇṭappañ cākkara nāta pacupatiyē.         (100)
       tirucciṟṟampalam.
       pañcākkaratēcikar antāti muṟṟiyatu.
       srī meykaṇṭatēvar miḷirkaḻal velka.
       srī mātavac civañāṉa yōkikaḷ malaraṭi vāḻka.
       srī kacciyappa muṉivarar kaḻalaṭi vāḻka.
       tirucciṟṟampalam.
       pañcākkaratēcikarantāti - kuṟippurai.
       1. pati pacu pācattai- anāti nittiyapporuḷkaḷākiya pati pacu pāca
       meṉṉum mūṉṟaṉaiyum, pācam pacu pati ākki - aintoḻi liyaṟṟuṅkāl
       eytiya cakalāvastaiyil pācamum pacuvum patiyumākiya muṟaiyil
       muṉpiṉṉāka niṟkacceytu. pacu – āṉmā, orī i- anta nilaiyiṉ nīṅki.
       pati - patineṟiyil.
       āka - oḻukiyavaḻi. pacu - āṉmāvai. pati ākki - patiyiṉ taṉmai eytac
       ceytu (tūyatākki). piṉṉum payiṟṟi - atu cīvaṉ mutti nilaiyil
       niṟkuṅkāṟum annilaiyil naḻuvātirukkac ceytu. (ivvakaiyāl) tāṉ -
       avvāṉmā. patiyeṉa āyp payilum - patipōlac civattaṉmai muḻutum
       viḷaṅkap peṟṟup payilutaṟku ētuvākiya. tiruvāvaṭutuṟaicaip pati -
       tiruvāvaṭutuṟai eṉṉum tiruppatiyil. vaḷar-eḻuntaruḷiyirukkiṉṟa.
       pañcākkaravaṉai -srī pañcākkara tēcikamūrttiyai. eṉ collip pāṭutum
       - ev viyalpiṉa ṉeṉṟu collip pāṭutum eṉpatām.
       muṉpiṉṉāka niṟkacceytalāvatu - pācam muṟpaṭap pulappaṭṭum, pacu
       ataṉāl toḻiṟpaṭṭum, pati toḻiṟpaṭuttiyum niṟkumāṟu ceytal . āka -
       kāraṇapporuṭṭu. pācam pacu pati yākkutalāvatu- kēvalanilaiyiṉiṉṟum
       cakalanilai yeytuvittal. pati pacuvāka eṉṟatu āṉmāp patineṟiyil
       oḻukiniṟṟalai yuṇarttiṟṟu. pacu pati yākki eṉpuḻi ākkac col attuva
       cuttiyāl āṉmāvait tūyaṉākkip patiyiṉ ṟaṉmai yeytuvit talai
       yuṇarttiṟṟu. tāṉ pati yeṉa āy eṉpuḻi ākkac col āṉmāp paramuttiyil
       civāṉantānupava nilaiyil uṟaittu niṟṟalai uṇarttiṟṟu.
       ākki ākkip payiṟṟit tiruvāvaṭutuṟaicaip pativaḷar pañcākkāva
       ṉeṉavum, āyp payilum tiruvāvaṭutuṟaicaip pativaḷar pañcākkarava
       ṉeṉavum muṭikka.
       2. paṭar tal - niṉaittal. aṉṉavaṉ pātam kūṭuvatu eṉka . iṉpam
       nīṭuvatu.
       nikaḻ ceyal - avaṟṟiṟku nikaḻum ceyalkaḷ.
       3. oṉṟu illaiyāka - taṉakkeṉa uruvam oṉṟum illaiyākavum. uyir
       uḷatāka - uyireṉpatu oṉṟu iruppatai yuttēcittu. teṉṟillaiyāṭi
       yākiya pañcākkaravaṉ uruvaṅ koṇṭu ceṉṟu niṉṟu. illai āti - taṟpōta
       muṉaippu illaiyāvāyāka. niṉṟayāṉ - taṟpōta muṉaippuṭaṉ niṉṟa yāṉ.
       ceṉṟu niṉṟu iṟalum - avaṉ upatēcitta neṟivaḻic ceṉṟu niṉṟu
       taṟpōtamuṉaippu oḻitalum. collā oṉṟu - civāṉantam. oṉṟillaiyāka
       eṉpataṟku attuvitac coṟku oṉṟeṉṉum poruḷillaiyāmpaṭi eṉṟu poruḷ
       kōṭalu mām.
       4. pācam caṭamāṉatāl, pācavaṟivu eṉpatu yātu? uyir āṇavam
       nīṅkiyavaḻi nāṉeṉṟu karutumāṟiṉmaiyiṉ, pacu vaṟivu eṉpatu yātu?
       eṉṟum orunilaiyil niṉṟu uṇarttuvatu patiyaṟivu oṉṟēyām. iṅṅaṉamāka
       appatiyaṟivaip pāca ñāṉam pacuñāṉam eṉpavaṟṟōṭu oruṅku cērttup
       patiñāṉa meṉpatu yātu? aruḷavēṇṭum eṉpatām. inta ñāṉat tiṉ
       iyalpukaḷ civañāṉapāṭiyattiṟ kūṟappaṭṭaṉa.
       5. uyirkku anukkirakam ceyvatu civamēyaṉṟi ēṉai uyirkaḷalla eṉpatai
       yārum terintu piḻaikka. peruvāṉporuḷ - civam. apporuṭku vācakam srī
       pañcākṣaram. aruvāyum aruvuruvāyum uruvāyum avaitāṉeṉavum
       vantatēyaṉṟi srī pañcākṣara tēcika mūrttiyākavum eḷivanta vāymai
       eṉka.
       6. tāḻkuḻal nōkki ulai meḻuku pōla urukum. pamaram - vaṇṭu :
       piramarameṉṉum vaṭamoḻittirivu. taṇappaṟa - nīkkamiṉṟi. tēṟalaip
       parukum. tirukku - kuṟṟam.
       7. ārvam - pōṉpu. mey - civamāka.
       8. cañcitam - anupavikka vārāmaṟ kuvintu kiṭakkum kaṉmattokuti.
       uṭaliṟ pulkiya iṉpat tuṉpaṅkaḷ - pirārapta kaṉma palaṉkaḷ . cañcita
       viṉaittokutiyait taṉṟiru nōkkālerittalum, pirāraptaviṉaippayaṉait
       tāṉ ēṟṟukkōṭalum ākiya ivaṟṟiṉ virivaic civañāṉa māpāṭiyattiṟ
       kāṇka. kaimmāṟu nalkutaṟkuk kaṇṭilaṉeṉka. pūppatu toḻiṉ mēṉiṉṟatu.
       9. nalat takai - aṉmoḻittokai : nalat takaiyākiya pañcākkara tēvaṉ.
       avaṉ paṇittiṭuṅkāl eṉakku melkun tiṟamuḷḷatu. melkutal -
       meṉmaiyātal. olkutal - kuḻaiyum. yāṉ eṉatu - akaṅkāra mamakāram.
       ōṭiyatu taṉit taṉi kūṭṭuka.
       10. uṟṟatu - cakacamāyuṟṟatākiya . āṇavam ōṭiyatu. pācamākiya
       kaṉmaṅkaḷ. palvakait tōṟṟam vāṭiṉa - aṇṭaca mutalāyiṉa oḻintaṉa.
       tōṟṟam iṉmaiyiṉ ayaṉ māl mutalāṉōr ceykai vīṭiṉar. nakaikku -
       urupumayakkam.
       11. etirntōr - etirppaṭṭōr . navai - kuṟṟam. tukaittal - keṭuttal.
       tokku - campantam. takaittal - taṭuttal. ukaittal - celuttal.
       tuṟaicaiyil eḻuntaruḷiyirukkum srī pañcākkara tēcika mūrttiyiṉ
       tiruvuruvai viyantavāṟu.
       12. tamatu tiruvaṭittāmaraikaḷait toḻutāl srī pañcākkara tēcika
       mūrttikaḷ iyamaṉai nampāṟ cāravoṭṭār. aḻaṟkālaṉ - aḻalaippōluṅ
       kālaṉ. tatu - uṭal . puḻal - uṭṭuḷaiyuṭaiya. kāl - nāḷam. aravintap
       puttēḷ - piramaṉ. iṅṅaṉam paṭaippuk kaṭavuṭkum aḻittaṟ kaṭavuṭkum
       tattañ ceyal ceyya iṭamillaiyāka, tirumāṟkum taṉ ceyal ceyya
       iṭamillaiyeṉpatām. kāṉam - pāṭṭu. āyaṉ - kaṇṇaṉ. srī pañcākkara
       tēcika mūrttikaḷ avvitañ ceyyum taṉmai yuṭaiyār eṉka.
       13. kai yampu īṇṭut tirumāl. ap pirāṉ ulakuṇṭatu kiruṣṇāvatāra
       nikaḻcci. kaṇmalar oṉṟu - neṟṟi viḻi . ai ampu vēḷai uṇṭatu -
       maṉmataṉai uṇṭatu. ampu – nīr. eyyam - aṟiyōm. "eyyāmaiyē aṟiyāmai'
       eṉpatu tolkāppiyam. ampu kaṇ eṉpaṉa ovvoṉṟē yuṇṭaṉa : tiruvaṭiyō
       vaṇaṅkiya aṉpar piṟavaṟṟaic ciṟitumaṟiyōm eṉṉumāṟu ellāvaṟṟaiyum
       eṭuttu viḻuṅkiyateṉka.
       14. oḷi aṟal - oḷiyiṉ nīkkam. miṭaital - neruṅkutal. oḻuṅki -
       oḻuṅkuppaṭṭu. uḷḷattu oḻivu - taṟpōta nīkkam. ōṅkiruḷ - āṇavam.
       mākkaḷ cintaiyuṭ
       cārntuniṉṟa poṅkiya iruḷātaliṉ ōṅkiruḷeṉappaṭṭatu. maḻuṅkutal -
       kūrillā toḻital : aḵtāvatu, atu nittapporuḷāyiṉum kēṭu viḷai
       yātiruttal. eññāṉṟum avaṉaip puṇartalaṉṟi vēṟu puḻuṅkakkaṭavatu
       yātumillai.
       15. aṉṟutal - pakaittal. nīttam - kaṅkai nīrp perukku. caṭaikkaṇ
       nīttamaṭuttāṉ. aṭal-kollutal. ōtai-ōcai. cevikkaṇ maṭuttāṉ.
       kaḷattil ālattai maṭuttāṉ. avai pōla eṉṉaiyum koṭiya poruḷākak
       karutit tiruvaṭikkaṇ maṭuttāṉeṉac camaṟkāramākak kūṟiṉār.
       16. koṭukkum avaṉ - tavappayaṉaik koṭukkum ava ṉeṉka , 'ceyvāṉum
       ceyviṉaiyum cērpayaṉum cērppāṉum' kūṟiyavāṟu. toḻiṟku varum navamā
       uru - navantaru pētam. pavam - piṟavi. pavam - tiruvuruttōṟṟam.
       attiruvuruvi ṉiṭattu aṉpu celuttātiruppiṉ yārum apperumāṉai
       aṟiyāreṉṟavāṟu.
       17. yāṉ pañcākkaravaṉ patattiṭai iruntiṭiṉ malamum cēṭṭai puriyātu
       iruntiṭum; kaṟṟut taṟpōtam eḻiṉ malamum uṭaṉē eḻuntu nī eṉakku
       virunteṉṟu collit taṉvāyp peyyum. attuṉpaṅkaṇṭu mīṭṭum avaṉaṭikkīḻ
       irāmal oḻiyiṉ, aiyō ellāt tuṉpaṅkaḷum eṉpāṟ poruntiṭum. ātaliṉ,
       apperumāṉatu tirunāmattai ōtuka . ōtuvateṉpatu koḷḷappaṭātu maṟappa
       taṟivileṉ kūṟṟukkaḷē' eṉpatu pōla niṉṟatu.
       18. ōtuvatu - ōtappaṭuvatu. maṟaiyiṉ mītu vativatu - vētattiṉ
       naṭunāyakamā yiruppatu, naṭpaiyum ikalaiyum viḷakkuvatu. nīṅkuvatum
       piṉ puṇarvatum muṉpu cērnta mayakkattai yoḻippatum atu nīṅkiya vaḻi
       eñci niṟpatumākiya vellām avaṉ peyarē eṉka. itu srī pañcākkara
       tēcika mūrttikaḷ tirunāmap poruḷai viḷakkiyavāṟu.
       19. pūṅkaḻaṟṟuṇai karutiṭum eṉṉait taṉṉuḷ iruttum: malam katippiṉ
       eṉṉōṭu porutalaic ceyyum pōkap puṇarppā yirukkum. purai - ciṟappu.
       irutu iṭu nāmam - paruvam. tavattāl paruvamaṭaiyātavarkaṭkuk
       kaḻaṟṟuṇai iruḷāyē irukkum. aruḷ virutiṉaiyuṭaiya.
       20. aṇaiyā - taṉṉaic cērāta. aṇaippāṉ - pāṉīṟṟu viṉaiyeccam. piṟakē
       cellum - taṉpiṉ cellukiṉṟa. puṇai - marakkalam. neñciṉai nōkkik
       kūṟiyavāṟu.
       21. aṅkē - niṉaitta avviṭattē. ceñcēvaṭi- mikac civanta tiruvaṭi :
       'ceñcevvē' ḷeṉṟāṟ pōla. ikantu - nīṅki. pulaṉaic ceṉṟu paṟṟi. cēṟal
       - cellutal. nayattal - makiḻtal. neñcē! nī yuṉakku
       uṟutiyiṉṉateṉpataṉai yaṟintilai pōlum.
       22. neñcē nallaṉa vantāl makiḻvāy: nallaṉa vallā taṉavaṟṟai niṉ
       tīviṉaikkup payaṉāka . avaṉ koṭuttāl naṭuṅkuvāy nī ceyta
       viṉaikkīṭāka uḷḷatai aruḷ puriyum pañcākkara mūrttiyōṭu iyaintu
       uṭalāyiruntu viyantu avai tākkātu irukka aṟiyāmal makiḻavum
       paṉikkavum aṟinta niṉ paṇpu naṉṟāyirukkiṉṟatu.
       23. aḷaṟu - nākam. narakattiṟku iraiyāy iruntēṉ. aṟparaip
       poruntuvēṉ . tiruntēṉ-viṉaippeyar. maruntu - amirtam.
       24. eṟuḻ - valimai. pakaṭūrti - iyamaṉ. kuṟukār - aṭaiyār.
       katamalai - yāṉai : aṉmoḻittokai. mataviḻi - valiya viḻi. tiruvaṭi
       iyamaṉaiyum, ceṅkai piramaṉaiyum, nutal viḻi maṉmataṉaiyum
       oṟuttamaiyiṉ avaṟṟait taricittōr muṟaiyē iyamapuram cērāmaiyum,
       piramaṉ kaiyāl eḻutappaṭā maiyum, maṉmatapāṇam varuttāmaiyum
       peṟuvareṉappaṭṭatu.
       25. kaṇai - tirumāl. atu uṇṭa tēr - kīḻum mēlumuḷḷa ulakaṅkaḷ. iruḷ
       uṇṇum āḻi - cūriya cantirar. tēraip parikkum cilai - makāmēru.
       valavaṉ - piramaṉ. ēṅka nammāl āvatu yātumillaiyē yeṉa ēṅkumāṟu.
       acittatu - cirittatu.
       26. vaṉpu - valimai.
       27. matippikkum - niṉaikkumpaṭi ceyyum. aṉpai utip pikku meṉka.
       katippikkum - katiyiṟ cellumāṟu ceyyum. eṉṉaip patippikkum.
       28. koṇṭal - mēkam. maṇṭalam - vaṭṭam. eṉṉai mīṭṭum umiḻviṉṟi
       uṇṭaṉa.
       29. naḷiṉam - centāmarai malar. kēvala nilaiyiṟ civattai yaṟiyātu
       malattil aḻuntik kiṭantatu pōlac cutta nilaiyiṉ malattai yaṟiyātu
       civattil aḻuttikkiṭantamai kūṟiyavāṟu.
       30. aṭuttaṉam - aṭaintōm. eṉatu eṉṉum mamakārattaik keṭuttu .
       keṭiṉallatu malamum viṭumō aruḷum aṇmumō.
       31. al - iruḷ. el - oḷi. tuvantuvam - iṉpat tuṉpaṅkaḷ. ñāṉam iraṇṭu
       - apara para ñāṉaṅkaḷ .
       32. colla niṉaiya iṟaiñca - tirikaraṇattāṉum vaḻipaṭa .
       tukaṭkiḻakku- iṅkē āṇavamākiya kiḻaṅku. kallutal tōṇṭutal. nātaṉ
       aruḷvatiṉ eṉka. kāciṉikku-urupumayakkam.
       33. ācu - kuṟṟam. iṟutal - oḻiyum. vatital - eḻuntaruḷiyiruttal.
       aracūr - tiruvāvaṭutuṟai.
       34. pāttunar - pakuttuṇarvōr. āttaṉ - vaṭamoḻit tirivu. avaṉaṉṟi
       yātum nikaḻā teṉpatu uṇarttiyavāṟu.
       35. uyiriṉ taṉmai kūṟiyavāṟu. oṉṟaṉaic ceyyat toṭaṅki iṭaiyil
       ataṉai viṭuttu vēṟoṉṟaṉaic ceyyat toṭaṅkum. ataṉaiyum maṟantu
       viṭum. ivvita uyir srī pañ cākkaranātaṉ mutunalam uṟṟālum muṭivuṟak
       koḷḷātu. āyiṉum pūrṇa viṉpattai yaṉupavikkum. mutunalam - īṇṭu
       āṉantam.
       36. aruḷ viḷaittut tāṉāyirukkum eṉka. vaḷait taḻumpāḷaṉ eṉpatu
       kāñcip purāṇattā laṟiyappaṭuvatu.
       37. vī - pū. tataital - neruṅkutal. viraku - upāyam.
       38. māmatipōṟ pappuṟṟa vāṇavam pāṟṟi eṉpatai 'maṉṉumiruḷai
       matituranta vāṟu' eṉavarum veṇpāvā ṉaṟika. vaippu - nikṣēpaniti.
       39. vaṭivāḷi aṭakkiyatu. matukai - valimai, cilai-vil: īṇṭu mēru .
       mīḷi - valiyōṉ, paṭi - pūmi, tērākiya paṭi eṉka.
       40. pākaṉ - piramaṉ. pākaṟ payantavaṉ - tirumāl. kuru - niṟam.
       muṭiyum pātamum avviruvarum irappuṟṟu nāṭavum eṭṭātu kaṭantu
       uyarntaṉa eṉka. avviruvarum akaṅkārattāl nāṭattoṭaṅkiṉarātaliṉ
       kaṇṭilareṉpatu. 'iṉpaveḷḷam viruppuṟṟa aṉpark karuḷum pañcākkara
       meypporuḷ'
       eṉpataṉāṟ peṟappaṭum.
       41. pātaṅkaḷ nāṉku - cariyāti. pataṅkaḷ nāṉku - cālō kāti. vētaṅkaḷ
       nāṉku - irukkāti. viraiyākkali - āṇai. pūtaṅkaḷāti - pūta
       mutalākiya tattuvaṅkaḷ. puraiyāta - iḻinta. pukar malam -
       kuṟṟamākiya āṇavamalam.
       ētaṅkaḷ - kēṭukaḷ.
       42. iṟai - iṟaimai. pañcākkaranātaṉ aracu celuttum muṟaiyai nāṭiṉ
       ēṉaiya muṟaiyaṉaittum muṟaiyātalillai. mukiḻppa - iṉit tōṉṟuvaṉa :
       avai pirārattam.
       43. muṟceyyuḷiṉ iṟaimaikūṟi icceyyuḷiṉ vaḷḷaṉmai kūṟukiṉṟār. paṟṟu
       ikal - viruppu veṟuppu. viḻaiyātu - virumpāmal.
       44. uḷḷum puṟamum orutaṉmaik kāṭciyar - civañāṉikaḷ. ulakil naḷḷum
       - ulakattiṟ poruntiyirukkum. viḷḷutal - nīṅkutal. paricu - taṉmai .
       pañcākkaravaṉ ṟiruvaṭiyai aṭainta cīvaṉ muttar ulakiyaliṟ porunti
       niṉṟālum avar viṉaivaḻi naṇṇakilār: avaṉ ṟiruvaṭiyai aṭaiyāta
       ēṉaiyōr ellām viṭuttaṉarāyiṉum viṉaivaḻi viṭukkalar. 'uḷḷum puṟamu
       morutaṉmaik kāṭciyaruk - keḷḷun tiṟamētu mil’ eṉpatu
       tiruvaruṭpayaṉ.
       45. ārvam - kaṇṭa poruḷ mēṟ cellum paṟṟuḷḷam. poruḷ eṉpatu īṇṭu
       viṉai.
       46. varutal - piṟattal. pōtal - iṟattal. ivai ip poruṭṭātalaip
       ‘pōkku varavu puriya' eṉpataṉāṉ aṟika. taru. kaṟpataru . niti -
       caṅkaniti mutaliyaṉa . poru - uvamai. oruva arum mutti - pirital
       illāta vīṭu.
       47. kēvalam cakalam cuttameṉṉum avattai mūṉṟiṉum pañcākkara vimalaṉ
       uyirkaṭku aruḷ puriyumāṟu kūṟukiṉṟatu icceyyuḷ . uḷaitta -
       varuttiya. teḷikkum - teḷivikkum.
       48. vikkuṇ mutaliya nōykaḷ cūḻntu varuntiṉum nakkup pañcākkaravaṉ
       tiruvaṭi pukiṉ avai yellām iṉpamākap poliyum.
       49. maṉṟa - niccayamāka : 'maṉṟaveṉ kiḷavi tēṟṟañ ceyyum' eṉpatu
       tolkāppiyam. kalavum - cērum. calam - vañcam. ulakiyal kūṟit
       teruṭṭiyavāṟu.
       50. kaḷḷuṇṭa vāḷi - malar. cuvai yuṇṭa kārmukam - karumpu. avaṟṟaik
       kaikkoṇṭa kāḷai - maṉmataṉ. avaṉatu uṭalai viḷḷuṇṭa kaṇṇaṉākiya
       pañcākkara nātaṉ. viṉaikku añcāmaikkuk kāraṇam kūṟiyavāṟu.
       51. eṇṇiya mūvar-cuputti, cucīlaṉ, cutaṉmaṉ. tiruvaṭit tāmaraikkīḻ
       eṉṉaip peytu eṉka. veytu - viraintu
       52. niḻaluṭal - cāyācarīram. aḷam - uppaḷam.
       53. uyirkaṭām payilā eṉka. appaṇpiṉa - iṉpat tuṉpam payilāp
       paṇpiṉa. ceyir - kuṟṟam. mayarār - mayaṅkār.
       54. aruḷvaḻiyaṉṟi maruvuvatu aritu: oruvalum aritu.
       55. poruḷāṉa velām aṟṟālum eṉṉai? aruḷiṉ uṟṟu.
       ālum - peyareccam.
       56. oru poruḷ - tirumāl. pavam peṟumāṟu iṉṟu.
       57. tirikaraṇattālum ceyta tīṅkukaḷ nīṅkumāṟu kūṟukiṉṟatu.
       pañcākkaraṉaip pukaḻntu nāviṟ payiṟṟiyiṭṭa avam palakōṭiyum
       aṟuttām. cintaiya - cintaiyiluḷḷa tīṅkukaḷ : viṉaiyālaṇaiyum peyar.
       kōṭiya - peyareccam. avaṉ tāḷai niṉaintu cintaiyiluḷḷa tīṅkukaḷait
       taṇantām. iṟaiñci uṭaṟṟīṅku nīttaṉam.
       58. nīttaṉam, pāttaṉam - viṉaiyeccamuṟṟu.
       59. eṅkum eḻuntatu. atil pullaṟivu viḻuntatu. aruḷāy miḷirntaṉa.
       pācaṅkaḷeṉṟu eṇṇappaṭṭa māyai kaṉmaṅkaḷ. taḻuntaram - taḻuvuntaram.
       60. mūrkkar eṉpār : māyumpaṭi aṟiyār: aḵtuṟum uṇmai eyyār. eyyāmai
       - aṟiyāmai.
       61. muṉivu - veṟuppu: ākupeyar. paruvarutal - tuṉpap paṭutal.
       kārkkuatir - mēkattaik kaṇṭu āravārikkum.
       62. kuru - niṟam. kirakaṅkaḷaṉaittum turuvaṉāṟ piṇikkap
       paṭuvateṉpatu nūṟkoḷkai.
       63. iruḷnaṭamāṭalāvatu - ūṉa naṭaṉam: ceyīr - kuṟṟam.
       64. kati - mēlāṉa nilai ikattal - nīṅkutal.
       65. paḻiyum pukaḻum viṉaiyāl varuvaṉa. appukaḻum paḻiyum
       pañcākkaravaṉ patattu oḻuṅkupaṭṭu niṟkum perunilaikku ūṟu ceyyā:
       ātaliṉ, avaṉ
       patattuṟṟu nil eṉka.
       66. nīṭucel - neṭuntūrampō , alkal - taṅkātē. tiṟattiṉ -
       tiṟattiṉiṉṟum. niṟuviṟ kāyntum eṭuppiṉ nayantum: niraṉiṟai. pul -
       mutaṉilait toḻiṟpeyar. pāramāvatu viṉaip payaṉai nukarvittal.
       67. māṇumviṉai eṉka. pirārattaviṉai tākkātiruttaṟku upāyaṅ
       kūṟiyavāṟu.
       68. aiṅkalai-nivirttiyāti pañcakalaikaḷ . uḷattai mayalil viṭṭaṉam.
       69. cerukkai viṭṭaṉam : ataṉāl ulaka nilaipaṟṟip pārkkumiṭattuk
       kēṭu aṭaintōm: akkēṭē ciṟanta vāḻkkaiyāk koṇṭōm. srī
       pañcākkaranātaṉ tiruvaṭippūcaṉai toṭaṅkiṉōm: intat toṭarpai evar
       nīkkuvareṉka.
       70. kuñcaram - viḷampaḻattiṟku varuvatōr nōy : cintāmaṇi yuraiyil
       nacciṉārkkiṉiyar ivvāṟu kūṟiṉar. taṉ vayiṟu eṉpatu viḷampaḻattiṉ
       uḷḷiṭam. viḷakkaṭkaṉi - viḷaṅkaṉi. taṉpuṟam eṉpuḻi - tāṉ uḷḷiruppa
       annōy puṟam. mētiṉikku - urupumayakkam.
       71. pañcākkaravaṉ neṭumpatam viravuva pōtuva īteṉṉa aṟputam.
       pōkku - kuṟṟam : "pōkkaṟupaṉuval '' eṉṟār paṉampāraṉar.
       72. colmāttiraiyil vaṇaṅkupavarkkum valviṉai iṟum.
       73. mālaiyatu - iyalpiṉaiyuṭaiyatu. pañcākkaravaṉ aḻivēṉai ākki
       vāveṉ ṟaruḷiṉaṉ.
       74. paruvameṉpatu uyirkaḷukkēyaṉṟip pañcākkara āṇṭakaikkillai.
       ātaliṉ, nī ippoḻutu avaṉai niṉaiyiṉ avaṉaruḷ uṉakku vāyttiṭum.
       75. kati - piṟavi. pulviṉai - iḻivāṉa tīviṉai : viṉait tokaiyumām.
       aṭuttuppuraṭṭiyatu.
       76. āriyaṉ - ācāriyaṉ . kēvala nilaiyiṉum aintoḻil ceytu,
       pakkuvappaṭuttic, cakala nilaikkuk koṇṭuvantu, accakala nilaiyil
       nām ceyta kuṟṟaṅkaḷaiyellām nīkki nammait tāṅkum pañcākkaramūrtti
       iṉṉum nammait tāṅki mēṉilaiyiṟ cōppaṉeṉṉum uṇmaiyai uṇarntēṉ
       eṉṟavāṟu.

   "paṇṭikan tiruḷiṟ paṭṭa paṭarperum piḻaiyai nīyē
       kaṇṭoru ceyalu millāk kālattuk karuṇai vaittuk
       koṇṭiṭum paruva nōkkik kōḷaimey yaruḷiṟ ṟanta
       vaṇṭaṉip piḻaiyuḷ vaiyā taḷippatiṉ ṟaritu pōlum ''

   eṉa ivvāciriyar taṇikaip purāṇattu aruḷiyatuṅ kāṇka.
   77. pañcākkara ēntal vaittāṉ, vaittaṉaṉ, vaittaṉaṉ eṉka.
   78. ulakiṉar ciṟparameṉṟu aṟiyār: atuvēyumaṉṟi, aintoḻiṟporuṭṭuk koḷḷum
   uruvattiṉ uṇmaiyum aṟiyār.
   79. ananyam - vēṟaṉmai . poṉ - cūriyaṉ.
   80. tuñcutal - nilaipeṟutal : peruñcelvareṉṟapaṭi. vēlar - aracar. koṉ
   - accam. teṉ - aḻaku . tāmarai malariṉ aḻakum keṭutaṟkuk kāraṇamākiya
   pañcākkaravaṉṟiruvaṭi.
   81. kūcutalāvatu apperumāṉatu uyarvum tamatu iḻivum nōkkiyavaḻi
   nikaḻvatu.
   82. uṟṟilā eṉakkuk kuṟaiyuṇṭa neñcu mutaliyaṉa aḷittāṉ.
   83. āraṇa mārkkam - vētākamaneṟi, aravu - ākupeyā. muyakku - muyakkam.
   iṭumpaik kāraṇam - tuṉpam nukartaṟkuriya kāraṇattai .
   84. iḻutai - pētai.
   85. iṉṉāṅku - tuṉpam. uṟavāṟ peyarātu. iṉpam niṟuvavum iṉṉāṅku nīkkavum
   vallaṉ pañcākkara niṉmalaṉē.
   86. al malam - iruṇmalam. iṟaivaṉ malañcārnta uyirōṭu kalantiruppiṉum
   malam avaṉait tākkāteṉpatu uvamai vāyilāka viḷakkappaṭṭatu.
   87. kāl - viṉaittokai. aṣṭamūrttiyāy niṟkumāṟu kūṟiyatu. karavu iyal
   cīr aruḷ - veḷippaṭātu maṟaital iyalukiṉṟa ciṟappiṉaiyuṭaiya tiruvaruḷ
   88. aṭaivu - aṭaital . paripavam - muṉṉatu viṉaittokai : piṉṉatu
   viyākūlam.
   89. ippavam pōl vāyppuṟiṉ pavameḻukōṭi yeṭuppiṉum eṉṉai eṉka.
   90. aruḷiṟ kalanta nalattavar cīvaṉmuttar. iṟanta - kaḻinta. ceṉṟē
   payappa - pirārattam. ēṟā nilai - ākāmiyam cērātanilai.
   91. turumpar - pōli . aḻuntiṉ aviyum pataippiṉ malaiyām.
   92. tīviṉai nīṅka eṇṇutalum , nalviṉai ceyya nāṭalum vēṇṭā .
   93. neñcē uṉakkup pakai nīyē. nī muṉṉar īṭṭiya viṉaip payaṉkaḷai
   avvavar muṉṉilaiyākap pañcākkaravaṉ kūṭṭum poḻutu.
   94. nāṭuvatellām naṟpatam, kūṭuvatellām aṭiyār kuḻām, vīṭuvatellām
   aṟivilar cērkkai .
   95. kāl akaḻtal - kāl yāttaleṉpatu pōla niṉṟatu. malattai aṭiyōṭu
   aṟukkum. icceyyuṭporuḷai
   "eṉṉā laṟiyāp patantantā yāṉa taṟiyā tēkeṭṭēṉ,
   uṉṉā loṉ ṟuṅ kuṟaiyillai"
   eṉṉum tiruvākkāṉ aṟika.
   96. aṭiyārkku nalkuravum celvamum kūṟiyavāṟu. calam - vañcam.
   97. pōti - aracamaram. cōṭai - īṇṭu ācaimikuti.
   98. irumpu pōṉṟa maṉattaṉ eṉṟu karuti. malaiyai vaḷaittāṟpōla . kāppu -
   taṭai.
   99. uyirkkum iṟaivaṟkumuḷḷa vēṟupāṭu kūṟumukattāl pañcākkaramūrttiyiṉ
   pēraruḷ viḷakkiyavāṟu.
   100. uḷaniṉṟu kāṇalāvatu tirivukāṭci. uḷamoḷittalāvatu teḷivu kāṭci.
   ikkāṭciyiṉ iyal civañāṉamāpāṭiyattu naṉku viḷakkappaṭṭatu. paḷaku
   aṟuttal - kuṟṟam nīkkutal.
   kuṟippurai muṟṟiṟṟu.
                            _____________________

   2
   civamayam.
   tirucciṟṟampalam
   "patipacu pācam eṉappakar mūṉṟiṟ
   patiyiṉaip pōṟpacu pācama anāti
   patiyiṉaic ceṉṟaṉu kāpacu pācam
   patiyaṇu kiṟpacu pācari lāvē."
   "āṉkaṉaṟu tēṭi yaḻaikku matupōla
   nāṉakaṉṟuy nāṭi yaḻaittē ṉeṉnātaṉai
   vāṉkaṉaṟuk kappālāya niṉṟa maṟaipporuḷ
   ūṉkaṉāṉa nāṭivan tuṭputu tāṉē.''
   tattuvam.
   "ākiṉṟa toṇṇūṟē ṭāṟum potu eṉapar
   ākiṉṟa vāṟu ṟaṟuñcaivar tattuvam
   ākiṉṟa nālēḻ vētānti vayiṇavark
   kākiṉṟa nālāṟai yaintumāyā vātikkē.''
   tirucciṟṟampalam.
           - tirumūlatēvanāyaṉār.
   2
   civamayam.
   tirucciṟṟampalam.
   ātīṉa veḷiyīṭukaḷ.
   1. mutti pañcākkara mālai - pañcākkara tēcikarmālai- patavuraiyuṭaṉ .
   2. ñāṉapūcāviti - paḻaiyavuraiyuṭaṉ.
   3. nallūr mācimakōṟcava vaipavam.
   4. maṇṇippaṭikkarai stalamakātmiyam.
   5. kāruṇyāmirta tīrttamakimai.
   6.irāmāyaṇa tāṟpariyacaṅkirakam uraiyuṭaṉ.
   7 srī mātavac civañāṉacuvāmikaḷ mītu tōttirappā uraiyuṭaṉ (mutaṟpākam)
   8 civañāṉapōtam - cūttiramūlamum uraiyum.
   9 cittāntamarapu-cittāntamarapu kaṇṭaṉam - cittāntamarapukaṇṭaṉa
   kaṇṭaṉam kuṟippuṭaṉ.
   10 srī namaccivāyamūrtti mummaṇikkōvai.
   11. tirunelvēlittēvārappatikam uraiyuṭaṉ.
   12. srīmātavac civañāṉa cuvāmikaḷ mītu
   13 tōttirappā uraiyuṭaṉ (u-m pākam) caivacamayam.
   14 pañcākkara tēcikar antāti-uraiyuṭaṉ.
   15 cittāntap pirakācikai - kuṟippuṭaṉ.
   16. cutantirattirunāḷ.
   17. kacci āṉantaruttirēcar vaṇṭu viṭu tūtu -ṭākṭar srīmat u.vē.cā -
   uraiyuṭaṉ.
   18. tiruccentūr - kaṭaṟkarai murukar kōyil (āṅkilam)
   19. ñāṉa cūṭāmaṇi.
   20. civañāṉa pōtam
   21 srīmātavac civañāṉa cuvāmikaḷ ciṟṟurai (accil)
   srīcuvāmināta tēcikar pirapantattiraṭṭu (accil)
   22. pūppiḷḷaiyaṭṭavaṇai mutaliyaṉa.
   23 catamaṇikkōvai poḻippurai.
   24. tiruvaḷḷuvarum periya purāṇamum.
   25 camayam.
   26 tirucciṟṟampalatēcikar kalampakam uraiyuṭaṉ.
   27. attuvitavākkiyat teḷivurai.
   28. civañāṉapōtam paṉṉiru cūttiram urai.
   29. tiruñāṉacampantar piḷḷaittamiḻ uraiyuṭaṉ.
   30. civañāṉacittiyār ārāycci (vēṟupatippu )
   31. tiruppaḷḷiyeḻucci (vēṟupatippu )
   32. mutti pañcākkaramālai mutaliyaṉa.
   33. srī mātavac civañāṉa cuvāmikaḷ pirapantaṅkaḷ 1.
   34, 35. tuṇṭuppiracuraṅkaḷ.
   36. tiruvāvaṭutuṟaiyātīṉa varalāṟu.
   37. pārattāṟpariya caṅkirakam uraiyuṭaṉ.
   38. ulakuṭaiya nāyaṉār kaḻineṭil kuṟippurai.
   39 kalaicaippatiṟṟuppattantāti (mātava) kuṟippurai
   40. ampalavāṇa tēcikā niṉaivumalar.
   41 cantāṉācāriya purāṇa caṅkirakam.
   42. cantāṉa kuravar nāṉmaṇimālai.
   43. vināyakarakaval urai.
   44. tiruvuntiyār urai ... (meykaṇṭa - 1)
   45. tirukkaḷiṟṟuppaṭiyār urai .... (meykaṇṭa - 2)
   46. kayilaipātikāḷattipātiyantātiyurai.
   47 namaccivāyamūrtti āṟṟuppaṭai (vēṟupatippu )
   48. caivappēraracu.
   49. tiruvañcaikkaḷam tēvārappatikam urai.
   50. tirumantira cintaṉai (navākkari)
   51. vaṭatirumullaivāyilantātiyurai (mātava)
   52. pōliviṉā maṟuppu.
   53. cōmēcar mutumoḻi veṇpā mūlam (mātava)
   54. civañāṉapōtam paḻaiyavurai ..... (meykaṇṭa - 3)
   55. tirukkōkarṇam tēvārappatikam urai.
   56. tiruñāṉa cākaram.
   57. irupā irupatu urai. .... (meykaṇṭa- 5)
   58 tukaḷaṟu pōtam poḻippurai.
   59. kantapurāṇatattuvam.
   60. cakalakalāvalli mālai urai.
   61. tiruvempāvai patavurai poḻippuraikaḷ :
   62 tirupparuppatam tēvārappatikam urai
   63. tiruvempāvaikkaruttu mutaliyaṉa.
   64. civapūcaittiraṭṭu.
   65. civappirakācam urai. ... (meykaṇṭa - 7)
   66. tiruñāṉacampantar piḷḷaittamiḻ ārāycci.
   67. iraṭṭaiyar pirapantaṅkaḷ : tillaikkalampakam,
   tiruvāmāttūrkkalampakam,
   ēkāmparanātarulā mutaliyaṉa.
   68. amutāmpikai piḷḷaittamiḻ ....... (mātava)
   69. cempiyaṉmātēviyār. .... (kalveṭṭu)
   70. toṭṭikkalai - maturakavi - srī cuppiramaṇiya muṉivar pirapantaṅkaḷ.
   (mutaṟpakuti)
   71. kavitākṣasa - srī kacciyappa muṉivar pirapantaṅkaḷ. (mutaṟpakuti)
   72. srī kācikaṇaṭam muḻuvatum mūlam.
   kuṟippu :- srī kacciyappamuṉivar pirapantaṅkaḷ mutaṟpakuti vēṇṭuvōr
   ātīṉam laiparēriyaṉukku 10-aṇā tapāl. talaiccīṭṭu aṉuppippeṟṟukkoḷḷa
   vēṇṭum. oruvar orupiratiyē peṟuvataṟkuriyar.
   --------- 2
   civamayam.
   kaṟku nūṉ muṟai.
   tiruvāvaṭutuṟai ātīṉattu vittuvacikāmaṇi srī capāpati nāvalaravarkaḷ
   vitippaṭi vittiyārampañ ceytu nallāciriyarai yaṭaintu naṟṟamiḻ nūl
   kaṟkappuku naṉmāṇākkar muṉṉart tamiḻ neṭuṅ kaṇakkāyntu koṇṭu ātticūṭi,
   koṉṟai vēntaṉ, vākkuṇṭām, nalvaḻi, naṉṉeṟi mutaliya ulaka nīti
   nūlkaḷaik kaṟṟup piṉṉar avaikaḷiṉ poruḷkaḷai naṉṟu terintu koḷka.
   ataṟkup piṉ nikaṇṭu kaṟṟu atu kūṟañ coṟporuḷuṇarntu mutumoḻi veṇpā ,
   nītineṟiviḷakkam, nālaṭi, ācārakkōvai mutaliya nīti nūlkaḷaik kaṟṟu
   avaṟṟiṉ poruḷaiya mavaṟṟiṉkaṇ varum nikaṇṭuccoṟkaḷaiyum naṉṟāka vaṟintu
   koḷka.
   ataṟkup piṉ caivanaṉmāṇākkar caivācāriyarpāl vaitika caivacāttira
   mōtutaṟku vēṇṭuñ caiva camsakāramum vaiṇava naṉmāṇākkar vaiṇava
   ācāriyarpāl vaiṇava nūl ōtutaṟku vēṇṭum. vaiṇava camskāramum vitippaṭi
   peṟṟu, muṟaiyē pañcākkara aṭṭākkara mantira tantira cepavaṉuṭṭāṉa
   muṭaiyarāyt , tēvāran tiruvācaka nālāyirappirapanta meṉṉun tamiḻ
   vētaṅkaḷaip paṇmuṟaiyākavuñ cuttāṅkamākavumōtap paḻakikkoḷka.
   ataṉmēl, nalliyaṟ pulavariyaṟṟiya tamiḻilakkaṇac curukkaṅ kaṟṟukkoṇṭu
   tiruvicaippā, tirumantiram, tiruppallāṇṭu, patiṉorāntirumuṟaip
   pirapantaṅkaḷ, kumarakurupara muṉivar pirapantaṅkaḷ,
   civappirakācamuṉivar pirapantaṅkaḷ, civañāṉa yōkikaḷ pirapantaṅkaḷ,
   avar māṇākkar pirapantaṅkaḷ mutaliyavaikaḷaiyum periya purāṇam,
   kōyiṟpurāṇam kāñcippurāṇam, taṇikaippurāṇam, tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam,
   piramōttarakāṇṭam, kācikaṇṭam, pirapuliṅkalīlai, pākavata mutaliya
   tamiḻppurāṇaṅkaḷaiyum, irāmāyaṇam, pāratameṉṉun tamiḻi tikācaṅkaḷaiyum
   muṟaiyāṟkēṭṭu ilakkiyavaṟivu īṭṭikkoḷka.
   ataṉmēl naṉṉūl, ilakkaṇa viḷakkam, yāpparuṅkalam, kārikai, akap poruḷ
   viḷakkam, puṟapporuḷ veṇpāmālai, veṇpāppāṭṭiyal, taṇṭiyalaṅkāram,
   vīracōḻiyam, nēminātameṉṉum ilakkaṇa nūlkaḷaiyavaṟṟiṉ kāṇṭikai
   viruttiyaraikaḷōṭuḷaṅ koḷak caṟṟuk , kaṟṟavilakkiyaṅkaḷil
   ippañcalakkaṇa nūl vitika ḷamaivara naṉṟu payilka.
   itukāṟu kūṟiya ivvilakkiya ilakkaṇa nūluraikaṇ muṟaiyā luḷaṅ koḷak
   kaṟṟut tamiḻp pulamai yeytiya naṉmāṇakkā iḷam tamiḻppulavar (F.A.)
   eṉṉuṅ kalvip paṭṭāpitāṉattuk kuriyareṉ ṟuṇarka.
   ataṉmēl, tolkāppiya veḻuttatikāram, collatikāram, poruḷatikāraṅkaḷai
   iḷam pūraṇam cēṉāvaṉārayam, nacciṉārkkiṉiya meṉṉu muraikaḷōṭu naṉṟu
   kaṟṟuc , cintāmaṇi, cilappatikāram, maṇimēkalai, cūḷāmaṇi, naiṭatam,
   irakuvamca meṉṉun tamiḻkkāviyaṅkaḷai uraikaḷōṭu naṉṟu ārāyntu koḷka.
   aṟṟē laḵtaṅṅaṉamāka ,
   "cēkkiḻār cintā maṇippayiṟci tīteṉavē –
       tūkkiya tēcittār cōmēcā –
       nōkkiṟ payaṉil coṟ pārāṭṭu vāṉai
       makaṉeṉal - makkaṭ pataṭi yeṉal''

   eṉṟu āciriyar civañāṉayōkikaḷaruḷic ceytaliṉ cintāmaṇippayiṟci yuñ
   cintāmaṇi yeṉṟa tupalakkaṇamākaliṉ, atu pōluñ cilappatikāra maṇimēkalai
   cūḷāmaṇip payiṟciyuñ caiva vaiṇava naṉmāṇākkarkaḷukku ākāveṉiṉ,
   aḵtokkumaṉṉāyiṉum, cintāmaṇimutaliya kāviyaṅkaḷiṟ potuvāṉa ulakiyal
   nīti vairākkiyaṅ kūṟappaṭutalāṉum, tolkāppiya viyaṟṟamiḻp pirayōka mika
   varutalāṉum, appaya ṉōkkic caiva vaiṇava naṉmāṇākka ravaiyuṅ
   kaṟkaṟpālareṉ ṟeṭuttōtiṉām. iṉic caiva vaiṇava naṉmāṇākkarak
   kāviyaṅkaḷaikkaṟka vēṇṭiṉ tattañ camaya cittāntap pārvaiyāṟ kaṟka.
   āttaṉūlkaḷiṟ pōla vavaṟṟiṉka ṇaḻuntaṟka veṉpār, ''cintāmaṇip payiṟci
   tītu'' eṉṟār. payiṟal palakā luḷaṅkoḷa vaḻunti yārāytal. maṉa
   moṉṟilaḻuntiṉ ataṉ vaṇṇamāy māṟumeṉpa taṉupava mākaliṉ, vētappuṟamāya
   avvārukata peḷatta kāviyaṅkaḷiṟ palakā laḻuntip payilvōr tam vaitika
   neṟi kaiviṭ ṭavai kūṟuṅ koḷkai cettarā avai tikarāva reṉpatu periyōr
   karutteṉka. vaitika kāviyaṅkaḷi ṉiyalpum, avaitika kāvi yaṅkaḷiṉiyalpum
   vaitikkāviya tūṭaṇa maṟuppil virittōtiṉām.
   ataṉpiṉ, tarukkacaṅkiraka tīpikai tarukka paripāṭai kaṟṟut tarukka
   vaṟivuṭaiyarākuka. ataṉmēl, iṟaiyaṉārakapporuḷurai pirayōkavivēkavurai,
   ilakkaṇakkotturai, tol kāppiyaccūttiravirutti, ilakkaṇa
   viḷakkaccūṟāvaḷi yeṉpavaṟṟai matiyamaiyak kaṟṟu ilakkaṇavaṟivu viriyac
   ceytu koṇṭu, pattuppāṭṭu, eṭṭuttokai, kallāṭam, peruntēvaṉār pārata
   meṉṉuñ caṅka vilakkiyaṅkaḷai yavaṟṟuraikaḷō ṭārāyntu, piṉṉart
   tirukkuṟaḷ tirukkōvai yeṉṉun teyva vilakkiyaṅkaḷaip parimēlaḻakiyārurai
   pērāciriyaruraikaḷō ṭaṟivamaiyap palamuṟai naṉṟārāyntu tamiḻppulamai
   nirappikkoḷka.
   iṉṉum, tamiḻp perumpulamaik kiṉṟiyamaiyāta vaṭa moḻi ilakkiya vilakkaṇa
   vārāycciyum, pūkōḷa kakōḷa kaṇita nūlārāycaciyum, tarukka nūlārāycciyum
   īṭṭikkoḷka. itu kāṟuṅ kūṟiya nūluraikaḷai ivvāṟu kacaṭaṟak kaṟṟu
   mutirnta naṉmāṇākkar mututamiḻppulavar (B.A.) eṉṉum paṭṭāpitāṉat
   tukkuriyareṉ ṟuṇarka.
   iṅṅaṉan tamiḻilakkaṇa vilakkiya mutaliya vittaikaḷ kaṟṟu mutirntōruṭ
   caiva naṉmāṇākkar, caivācāriyarai yaṭaintu vaḻipaṭṭu mantirātikāram
   arccaṉātikāram yōkātikāraṅkaḷai naṉṟu payakkuñ caivacamaya vicēṭa
   tīkkaiyuṟṟu caivacamayaneṟi , civatarumōttaram, paramattimirapāṉu,
   ñāṉāmirtam, tattuvappirakācam, cōmacampu civācāriyār
   kiriyākāṇṭakkiramāvali , cittānta cārāvali yeṉpaṉavaṟṟaiyum,
   caturvēttāṟpariyacaṅkirakam, civatattuvavivēkam, civakāṇāmātam
   pāratatāṟpariya caṅkirakam, irāmāyaṇatāṟpariyacaṅkirakam,
   piramatarukkattavameṉpaṉa vaṟṟaiyuṅ kaṟṟu, vaitika caivavaṟivuṭaiyarāy,
   vaitika caivāṉuṭṭāṉaṅkaivarap payiṉṟu koḷka.
   cuttāttu vitikaḷāṉa cittānta caiva naṉmāṇākkar kaivalliyam vētānta
   cūṭāmaṇi mutaliya kēvalāttuvita vētānta cāttiraṅkaḷaik kaṟka vēṇṭiṉ,
   tañcittāntap pārvaiyāṟ kaṟka. itu viciṭṭāttuvita vaiṇava
   naṉmāṇākkarkaḷukku mokkum.
   caiva naṉmāṇākkaruṭ cittacutti mikavuṭaiyarāy nittiyā nittiya vivēka
   vuṇarvu tōṉṟip piṟavik kañci vīṭupēṟṟiṉavāmikkuṭaiya paripākikaḷāṉa
   nallōr, cittānta caiva ñāṉācāriyarai yaṭaintu vaḻipāṭāṟṟi akaṅkāra
   mamakārat tiyācciyañ ceytu niruvāṇa viññāṉa tīkkaiyuṟṟu' civañāṉa
   pōtam, civañāṉacitti, civappirakācam, tiruvaruṭpayaṉ mutaliya vattuvita
   caivacittānta nūlkaḷ patiṉāṉkaiyum avaṟṟiṉurai kaḷōṭum, vētānta
   cittānta cāttirap poruḷaṉaittaiyum aiya viparītamaṟa vaṭakki viḷakkum
   cakala kalārūpamāṉa civañāṉa māpāṭiyattiṉōm ñāṉācāriyarai vaḻipaṭṭu,
   muṟaiyāṟ kēṭṭal cintittal teḷital ceytu, civāṉupavaṅ kaivarumāṟu civōka
   meṉṉu mattuvita niṭṭai pēṇuka.
   iṅṅaṉam ñāṉāti kārikaḷāṉa nallōr īcāvāciyam. kēṉam, piracciṉam,
   muṇṭakam, māṇṭūkkiyam, taittirīyam, aitarēyam, cāntōkkiyam,
   pirukatāraṇiyakam, cuvētāccuvataram kaivalliyam, atarvaciracu
   atarvacikai yeṉṉuñ caivōpa niṭataṅkaḷaiyum, pavuṭkaram, mirukēntiram,
   tēvikālōttaram, caruvañāṉōttara mutaliya caivākamaṅkaḷaiyum
   tāṅkaṟṟuṇānta vētāntat teḷivāṉa tirāviṭa caiva cittāntap pulamaik
   karaṇāka vāyntuṇarntu koḷka.
   īṇṭuc colliya vupaniṭataṅkaḷiṉ meypporuḷka ḷāṇṭāṇṭut tuvita -
   viciṭṭāttuvita - kēvalāttuvita pāṭiya vuraikaḷāṟ pētikkappaṭṭiruttaliṉ,
   caiva cittānta ñāṉakuruvaruḷupatēca māntirap pārvaiyālavaṟṟiṉ
   meyyuṇāntu cuttāttuvitanilaik kaṭaippiṭi yuṟutiyuṟuka.
   ataṉmēl, iṅṅaṉaṅ kūṟiya vētāntat teḷivāṉa caiva cittānta ñāṉāṉupava
   teyvattiruvaruḷilakkiyamāṉa tēvāran tiruvācakan tirukkōvai yuttaravēta
   mutaliya tirumuṟaikaḷait tiruvaruṭkaṇṇā leṉṟu mārāyntu ōtip,
   paramacivaṉṟiruvaṭik kīḻppirivaṟap poruntuñ cīvaṉmutti yuṇmainilai
   talaikkūṭi vāḻka.
   vaiṇavanallōr, tattuvacēkaram, tattuvattirayam, cīva caṉapūṣaṇa
   mutaliya tañcamaya cāttiram muṟaiyāṟ kēṭṭuc cintittu viciṭṭāttuvita
   cittāntan tēṟi, nālāyirappirapantaṅkaḷait tiruvaruṭ pārvaiyā ṉeṉṟu
   mārāyntu, nārāyaṇa mūrtti tiruvaṭikkīḻirukkuñ caraṇākatinilai
   talaikkūṭi vāḻka.
   mēṟkūṟiya mutu tamiḻppulamaiyō ṭiṅṅaṉaṅ kūṟiya vētānta cittānta
   cāttirappulamaiyu naṉku kaivarappeṟṟār mututamiḻp perumpulavar (M. A.)
   eṉṉum paṭṭāpitāṉattukkuriya reṉṟuṇarka.
   tirucciṟṟampalam.
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 16 Feb. 2020.
   Feel free to send the corrections to the webmaster.

References

   1. https://www.projectmadurai.org/
