                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                               tamiḻ viruntu
                           rā.pi.cētuppiḷḷai

                                tamiz viruntu
                           by rA. pi. cEtu piLLai
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our Sincere thanks go to the Tamil Virtual Academy for providing a
       scanned PDF version of this work.
       The etext has been generated using Google Online OCR tool and
       subsequent correction of the output file.
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2018.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]http://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                               tamiḻ viruntu
                           rā.pi.cētuppiḷḷai

       Source:
       tamiḻ viruntu
       rā.pi. cētuppiḷḷai, pi.ē., pi.el.
       paḻaṉiyappā piratars
       ceṉṉai - 600 014 tirucci - 620 002 cēlam - 636 001
       kōyamuttūr - 641 001 maturai - 625 001
       īrōṭu - 638 001
       mutaṟpatippu: 1945; patiṉāṉkām patippu : 1998; patiṉaintām patippu
       : 2007
       vilai : rū. 40-00 ISBN :978-81-8379-404-6
       ēṣiyaṉ piriṇṭars, ceṉṉai 600 014.
       ---------------

                                  mukavurai

       ilakkiyap paci ippoḻutu tamiḻ nāṭṭiṟ paravi varukiṉṟatu. paci
       mikuntavar eḷiya uṇavaiyum iṉiya viruntākak koḷvar. anta vakaiyil
       vantatu it 'tamiḻ viruntu'.
       tamiḻk kalaikaḷiṉ taṉmai, tamiḻ ilakkiyattiṉ cīrmai, tamiḻ moḻiyiṉ
       cemmai, tamiḻaratu vāḻkkaiyiṉ mēṉmai - ivai nāṉku kūṟukaḷāka in
       nūliṟ kāṇappaṭum.
       ceṉṉaiyilum, tiruccirāppaḷḷiyilum uḷḷa vāṉoli nilaiyattil nāṉ
       pēciya patiṉeṭṭup pēccukaḷ in nūliṟ cērkkappaṭṭuḷḷaṉa. avaṟṟaic
       cērttuk koḷḷa aṉumati tanta iru nilaiyattārk kum, in nūlai
       veḷiyiṭuvataṟku aṉumati yaḷitta ceṉṉaip palkalaik kaḻakattārk kum
       eṉatu naṉṟi uriyatākum.
       ceṉṉai, 19-9-'45.
               - rā.pi.cētuppiḷḷai
       ēṣiyaṉ accakam, ceṉṉai - 600 014.
       -------------------

                                uḷḷuṟai

       I.

   1. kalaiyum kaṟpaṉaiyum
       2. purātaṉap pōr - paṭaiyeṭuppu
       3. pōrkkaḷaṅkaḷ
       4. ākāya vimāṉam
       5. vāḻkkaiyum vairākkiyamum

   II
   6. puṟanāṉūṟu
       7. cilappatikāram
       8. maṇimēkalaiyum matuvilakkum
       9. naḷaveṇpā
       10. nakaiccuvai

   III
   11. tamiḻ nāṭṭārum ayal nāṭṭārum
       12. tamiḻ moḻiyum piṟa moḻiyum -teluṅku |
       13. tamiḻ moḻiyum piṟa moḻiyum - malaiyāḷam
       14. tamiḻ moḻiyum piṟa moḻiyum kaṉṉaṭam
       15. ilakkaṇam moḻiyaip pātukākkum muṟai

   IV
   16. tamiḻ ilakkiyattiṟ kaṇṭa aracu
       17. tamiḻ ilakkiyattiṟ kaṇṭa amaiccu ....
       18. tamiḻ ilakkiyattiṟ kaṇṭa tūtu
       19. tamiḻ ilakkiyattiṟ kaṇṭa pakti
       20. tamiḻ ilakkiyattiṟ kaṇṭa kaṭavuḷ

   'maṇimēkalaiyum matuvilakkum' eṉpatu ceṉṉai matuvilakkuc caṅkattiṉ (The
   Hindu God Templars League) āṇṭuviḻāviṟ ceyta coṟpoḻiviṉ curukkam.
   --------------
                     ___________________________________

                               tamiḻ viruntu
                         1. kalaiyum kaṟpaṉaiyum

   kalaic celvamē oru nāṭṭiṉ celvattuḷ ellām talaiciṟanta celvam. ac
   celvam eṇ, eḻuttu eṉṉum iruvakaiyil aṭaṅkum. "eṇṇeṉpa ēṉai eḻutteṉpa
   ivviraṇṭum kaṇṇeṉpa " eṉpatu tiruvaḷḷuvar vākku. ivaṟṟuḷ kāviyam,
   ōviyam mutaliya kalaikaḷ kaṟpaṉai nayattāl iṉpam payakkum. kaṟpaṉai,
   nāṭṭiṉ taṉmaikkut takkavāṟu amaiyum. veppam mikunta nāṭṭil
   vacippavarkaḷ kuḷirmaiyai virumpuvar. tamiḻnāṭu perumpālum veppamuḷḷa
   nāṭu. nīr niṟainta āṟukaḷaiyum, niḻal amainta cōlai kaḷaiyum kāviya
   ulakattiṟ kāṇum poḻutu nam uḷḷam kuḷirkiṉṟatu. kuḷirmaiyil uḷḷa ācaiyāl
   aṉṟō nīrait taṇṇīr eṉkiṟōm; aṉpai īram eṉkiṉṟōm; āṇṭavaṉ cēvaṭiyait
   tiruvaṭi niḻal eṉkiṉṟōm? tiruvaṭi niḻaliṉ iṉimaiyai uṇarttukiṉṟār
   tirunāvukkaracar.
   ''mācil vīṇaiyum mālai matiyamum
       vīcu teṉṟalum vīṅkiḷa vēṉilum
       mūcu vaṇṭaṟaip poykaiyum pōṉṟatē
       īcaṉ entai iṇaiyaṭi nīḻalē !''
       eṉpatu tēvārat tiruppāṭṭu.

   veppattāl vāṭi varuntuvōr kuḷirmaiyaik kaṇṭu iṉpuṟutal pōṉṟu, piṟavit
   tuṉpattāl varuntuvōr āṇṭavaṉ tiruvaṭiyai aṭaintu makiḻum peṟṟiyaip
   periyōrkaḷ aḻakākap pāṭiyuḷḷārkaḷ. āṇṭavaṉ aḷikkum pēriṉpam, kōṭaiyilē
   iḷaippāṟṟum kuḷir pūñcōlai yākavum, ōṭaiyilē ūṟukiṉṟa teḷḷiya
   nīrākavum, mēṭaiyilē vīcukiṉṟa melliya teṉṟalākavum oru tamiḻk
   kaviñaratu kaṟpaṉaiyilē kāṭci tarukiṉṟatu :
   “kōṭaiyilē iḷaippāṟṟik koḷḷum vakai kiṭaitta
       kuḷirtaruvē, taruniḻalē, niḻalkaṉinta kaṉiyē
       ōṭaiyilē ūṟukiṉṟa tīñcuvaittaṇ ṇīrē
       ukantataṇṇī riṭaimalarnta cukantamaṇa malarē
       mēṭaiyilē vīcukiṉṟa melliya pūṅ kāṟṟē
       meṉkāṟṟil viḷaicukamē, cukattiluṟum payaṉē
       āṭaiyilē eṉaimaṇanta maṇavāḷā, potuvil
       āṭukiṉṟa aracē, eṉ alaṅkalaṇin taruḷē'
       eṉṟu pāṭiṉār irāmaliṅka aṭikaḷār.

   nīrvaḷamum nilavaḷamum uṭaiya tamiḻ nāṭṭil paṇṭaikkāla mutal
   payirttoḻilē ciṟanta toḻilākak karutappaṭṭu varukiṉṟatu. muṟkālat
   tamiḻar, toḻutuṇṭu vāḻa virumpiṉār allar; uḻutuṇṭu vāḻavē
   virumpiṉārkaḷ; 'cīrait tēṭiṉ
   kalaiyum kaṟpaṉaiyum ērait tēṭu' eṉṟār oru pulavar. ērttoḻil iṉitu
   naṭaipeṟuvataṟku maḻai iṉṟiyamaiyātatu. tāy mukaṅ kāṇāp piḷḷaiyum,
   maḻai mukaṅkāṇāp payirum ceḻippaṭaivatillai. ākavē, tamiḻnāṭṭār
   vāṉattilē tavaḻum mēkattaiyē nōkki vāḻn tārkaḷ. ōṅki uyarnta malaikaḷil
   maḻai mēkam tavaḻak kaṇṭāl tamiḻar uḷḷam taḻaikkum ; kārmēkattiṉ iṭaiyē
   miṉṉal vīcak kaṇṭāl avar uḷḷam tuḷḷi makiḻum. maḻaik kuṟikaḷaik kaṇṭu
   uḻavar aṭaiyum āṉantak kaḷippait tamiḻp pāṭṭilē kāṇalām.
   "āṟṟuveḷḷam nāḷaivarat tōṟṟutēkuṟi - malai
       yāḷamiṉṉal īḻamiṉṉal cūḻa miṉṉutē
       nēṟṟumiṉṟum kompu cuṟṟik kāṟṟaṭikkutē - kēṇi
       nīrppaṭuco ṟittavaḷai kūppiṭukutē
       cēṟṟunaṇṭu cēṟṟilvaḷai ēṟṟaṭaikkutē - maḻai
       tēṭiyoru kōṭivāṉam pāṭi yāṭutē
       pōṟṟutiru mālaḻakark kēṟṟamām paṇṇaic - cērip
       puḷḷippaḷḷar āṭippāṭit tuḷḷik koḷvōmē"

   eṉṟa pāṭṭu uḻavar uḷḷattait teḷḷitiṉ uṇarttukiṉṟatu. vāṉattilē tiraṇṭu
   eḻuntu cellum maḻai mēkattai kārmēkattaik - karuṇai yiṉ vaṭivamākak
   kaṇṭu tamiḻnāṭṭār pōṟṟi ṉārkaḷ; kārmēkamē ulakattaik kākkum eṉṟu
   karutik kaitoḻutārkaḷ; maṉṉuyirai yellām kāttaruḷum teyvamākiya
   tirumālukkum av vaṇṇattaiyē amaittārkaḷ; 'karumukil vaṇṇaṉ, eṉ kaṇṇaṉ'
   eṉṟārkaḷ. tiruvēṅkaṭam eṉṉum tiruppati malaiyil ap perumāṉ niṉṟaruḷum
   kōlattaik karumēkattiṉ vaṭivākavē kāṭṭukiṉṟatu cilappatikāram:
   "vīṅku nīr aruvi vēṅkaṭam eṉṉum
       ōṅkuyar malaiyat tucci mīmicai
       miṉṉukkōṭi yuṭuttu viḷaṅkuvil pūṇṭu
       naṉṉiṟa mēkam niṉṟatu pōlap
       pakaiyaṇaṅ kāḻiyum pālveṇ caṅkamum
       takaipeṟu tāmaraik kaiyil ēntic
       ceṅkaṇ neṭiyōṉ niṉṟa vaṇṇamum”

   eṉpatu cilappatikārac cittiram. karumēkattiṉ vaṇṇam arumaiyāṉa
   vaṇṇamāka, aḻakāṉa vaṇṇamākat tamiḻnāṭṭārkkut tōṉṟiṟṟu. ataṉālēyē
   aḻakuṭaiya mēkattai avarkaḷ 'eḻili' eṉṉum collāṟ kuṟittārkaḷ. eḻil
   eṉpatu aḻaku. eḻil vāynta poruḷ eḻiliyākum. tiruvaḷḷuvar eḻili eṉṟa
   collai iṉitu eṭuttu
   āḷkiṟār.
   "neṭuṅkaṭalum taṉṉīrmai kuṉṟum taṭintueḻili
       tāṉnalkā tāki viṭiṉ'

   eṉpatu tirukkuṟaḷ. ik kuṟaḷiṉ karuttum kaṟpaṉaiyum naṉku
   aṟiyattakkatākum. neṭuṅkaṭalil nīr atikamāka uṇṭu. āyiṉum an nīril oru
   tuḷiyēṉum tākan tīrttaṟku utavātu. ak kaṭalil uḷḷa nīraik karuṇai
   vāynta mēkam kavarkiṉṟatu; maḻaiyāka mānilat tārkkut tarukiṉṟatu. it
   takaiya aruḷuṭaiya kār mēkattai eḻili eṉṟār tiruvaḷḷuvar. ikkuṟaḷiṉ
   karuttaip piṟkālattup pulavar oruvarē viritturaittu viḷakkiyuḷḷār :
   “piṟarkkutavi ceyyār peruñcelvam vēṟu
       piṟarkkutavi ākkupavar pēṟām - piṟarkkutavi
       ceyyāk karuṅkaṭal nīr ceṉṟu puyalmukantu
       poyyāk koṭukkum piṟarkku "
       eṉṟār naṉṉeṟi āciriyar.

   malaiyilē maḻai poḻintu veḷḷam poṅki eḻukiṉṟatu; aruviyāy viḻukiṉṟatu;
   āṟākap pāykiṉṟatu. āṟṟu nīr, kālkaḷilum ērikaḷilum niṟaintu payir
   paccaikaḷaiyum ceṭikoṭikaḷaiyum vaḷarkkiṉṟatu. iḷaṅ kuḻantaiyaip
   pālūṭṭi vaḷarkkum tāypōl pacum payirkaḷai nīrūṭṭi vaḷarppatu nītiyākum.
   ātalāl, natiyait tāyākavum, nilattaik kuḻantaiyākavum pulavarkaḷ puṉain
   turaippārāyiṉar. cōḻa nāṭṭai ūṭṭi vaḷarppatu kāvēriyāṟu. an natiyiṉ
   perumaiyālēyē "cōḻavaḷa nāṭu cōṟuṭaittu" eṉṟu kavikaḷ pukaḻ vārāyiṉar.
   ceḻuñ cōlaikaḷiṉ iṭaiyē aḻakuṟa naṭantu cellum kāviriyāṟṟaic
   cilappatikāram icaippāṭṭāl vāḻttukiṉṟatu :
   ''vāḻi avaṉtaṉ vaḷanāṭu makavāy vaḷarkkum tāyāki
       ūḻi uykkum pērutavi oḻiyāy vāḻi kāvēri"

   eṉpatu cilappatikārattiṉ vāḻttu. iṉṉum pāṇṭi nāṭṭiṉ ciṟanta natiyākiya
   vaiyaiyaip "pulavar nāviṟ poruntiya pūṅkoṭi " eṉṟum, "poyyāk kulakkoṭi"
   eṉṟum iḷaṅkōvaṭikaḷ pukaḻnturaittār. āṟṟup perukkaṟṟa kālattum ūṟṟup
   peruk kāl ulakūṭṭum vaiyaiyiṉ karuṇai vāḻttutaṟ kuriyataṉṟō?
   āṟṟu nīrālum maḻainīrālum uṇavup poruḷ kaḷai viḷaivikkiṉṟa uḻavarait
   tamiḻnāṭu pārāṭṭi makiḻntatu. 'uḻavar ēraṭikkum ciṟukōlē aracaratu
   ceṅkōlai naṭattuṅkōl' eṉṟu pāṭiṉār kampar. ik karuttai maṉattiṟ koṇṭu,
   "uḻavukkum toḻilukkum vantaṉai ceyvōm - vīṇil uṇṭu kaḷittiruppōrai
   nintaṉai ceyvōm" eṉṟār pāratiyār.
   ak kālattil uḻavarukku irunta perumai, tiruvaḷḷuvar mutalāya talaimaip
   pulavarkaḷ vaḻaṅkiyuḷḷa kaṟpaṉaikaḷālum viḷaṅkum. villeṭuttup pōr
   ceyyum vīraṉai 'villēr uḻavaṉ' eṉṟum collāṟṟal vāynta kaviñaṉaic
   'collēr uḻavaṉ' eṉṟum kuṟittār tiruvaḷḷuvar.
   "villēr uḻavar pakaikoḷiṉum koḷḷaṟka
       collēr uḻavar pakai"

   eṉpatu tirukkuṟaḷ. vēṟpaṭai tāṅkiya vīraṉai 'ayil uḻavaṉ' eṉṟār
   cintāmaṇi āciriyar; vāḷēntiya vīraṉai 'vāḷ uḻavaṉ' eṉṟārkaḷ. eṉavē,
   vīraraiyum pulavaraiyum uḻavarākak kaṇṭa perumai paṇṭait tamiḻ
   nāṭṭukkuriyatu.
   iyaṟkaiyōṭu kalantu vāḻnta tamiḻariṉ perumai cila kaṟpaṉaikaḷāl ciṟantu
   viḷaṅkukiṉṟatu. nalla niṟamum naṟumaṇamum uṭaiya malarkaḷ ek kālattum
   māntarkku iṉpam taruvaṉavākum. tamiḻ nāṭṭārkkuc ciṟappāka malarkaḷil
   mikunta viruppam iruntatākat terikiṉṟatu. pūkkaḷil talaimai vāyntatu,
   tāmarai. ip pūvaip pāṭāta kaviñar illai. taṇṇīr niṟainta kuḷam mutaliya
   iṭaṅkaḷil tāmarai kāṇappaṭum. tāmaraiyāl aḻaku peṟṟa kuḷaṅkaḷiṉ
   kōlattaik kāviyaṅkaḷiṟ kāṇalām. kālaip poḻutil tāmarai malarum; mālaip
   poḻutiṟ kuviyum. iv viyaṟkaik kāṭciyāl viḷainta kaṟpaṉaikaḷ palavākum.
   kālaiyil katiravaṉ tōṉṟum poḻutu tāmarai itaḻ virintu iṉpuṟukiṉṟatu.
   mālaiyil katiravaṉ maṟaiyum poḻutu itaḻ kuvintu oṭuṅkukiṉṟatu. ātalāl,
   katiravaṉ kātalaṉ; tāmarai kātali' eṉṟu kaviñar kaṟpaṉai ceyvārāyiṉar.
   ik kaṟpaṉaiyiṉ payaṉākat tāmarai nāyakaṉ eṉṉum peyar cūriyaṉukku
   amaintatu.
   iṉṉum, pūviṉ pala paruvaṅkaḷait tamiḻ nūlkaḷiṟ kāṇalām. arumpu, mutaṟ
   paruvam ; mukai, aṭutta paruvam; pōtu, ataṟkaṭutta paruvam; pōtu
   virinta nilaiyil malarākum. innāṉku paruvaṅkaḷil mūṉṟait tiruvaḷḷuvar
   oru pāṭṭilē kuṟittuḷḷār.
   "kālai arumpip pakalellām pōtāki
       mālai malarum in nōy"

   eṉṟa kuṟaḷil arumpu, pōtu, malar eṉṉum mūṉṟu paruvaṅkaḷ muṟaiyākak
   kuṟikkappaṭṭuḷḷaṉa.
   meṉmaiyum aḻakum vāynta pūviṟku nikarākap peṇkaḷaik karutiṉar
   tamiḻnāṭṭuk kaviñar. itaṉālēyē 'pūvai' eṉṉum peyar peṇṇukku
   amaivatāyiṟṟu. pūviṟkup pala paruvaṅkaḷai vakuttavāṟu peṇṇukkum pētai,
   petumpai, maṅkai, maṭantai mutaliya paruvaṅkaḷaip pulavarkaḷ
   vakuttārkaḷ. il vāḻkkaiyē peṇkaḷukku nalvāḻkkai. avvāḻkkaiyil
   talaippaṭumpoḻutu peṇmai maṇakkiṉṟatu; ciṟanta iṉpam payakkiṉṟatu.
   ātalāl, kalyāṇam eṉṉum maṅkalattai 'maṇam' eṉṟu aṟintōr kūṟuvārāyiṉar.
   eṉavē, pūviṉ taṉmaikkum peṇṇiṉ nīrmaikkum uḷḷa oṟṟumaiyālēyē maṇam eṉṟa
   col kalyāṇattaik kuṟippatāyiṟṟu.
   iyaṟkaiyāṉa nikaḻccikaḷil ciṟanta uṇarcci kaḷaik kaṟpikkum muṟai
   kavikaḷiṭam uṇṭu. ayōtti mānakaril oru tīmai nikaḻntuviṭṭatu. ellōrkkum
   iṉiyavaṉākiya irāmaṉ nāṭṭai viṭṭuk kāṭṭukkuc cellum nilai ēṟpaṭṭatu.
   talaimakaṉ kāṭṭukkuc cella vēṇṭum eṉṟu kaikēyi vaṟpuṟuttiṉāḷ.
   maṉṉavaṉākiya tacarataṉ kaikēyiyiṉ koṭumaiyaip poṟukka māṭṭātu maṇmēl
   mayaṅki viḻuntāṉ. iḵtu irāppoḻutil māḷikaiyil nikaḻntatu. intak
   koṭumaiyai ayōttiyil uḷḷa kōḻikaḷ aṟintaṉa; maṉaṅ kalaṅkiṉa; 'ūrār
   ellām itai aṟiyāmal uṟaṅkukiṉṟārkaḷē' eṉṟu ēṅkiṉa; tuṉpam
   poṟukkamāṭṭāmal iru ciṟakālum vayiṟṟil aṟaintu koṇṭaṉa; 'kuyyō muṟaiyō'
   eṉṟu kūvi ūrāraiyellām aḻaittaṉa eṉṟu kaviñar kūṟukiṉṟār :
   "eṇta ruṅkaṭai ceṉṟa yāmam
       iyampu kiṉṟa ēḻaiyāl
       vaṇṭu taṅkiya toṅkal mārpaṉ
       mayaṅki vimmiya vāṟellām
       kaṇṭu neñcu kalaṅki añciṟai
       yāṉa kāmar tuṇaikkaram
       koṇṭu tamvayi ṟeṟṟi eṟṟi
       viḷippa pōṉṟaṉa kōḻiyē"

   eṉpatu kampar pāṭṭu. viṭiyumuṉṉē ciṟakaṭittuk kūvukiṉṟa kōḻiyiṉ
   ceykaiyil cōkattai ūṭṭik kāṭṭiṉār kaviñar.
   kālaiyiṟ kūvum kōḻiyiṉ kural, kēṭpōr maṉōpāvattiṟ kēṟṟavāṟu
   amaikiṉṟatu. muruka paktar oruvar kōḻiyiṉ kuralaik kēṭkiṉṟār. kōḻi
   murukaṉukku ukanta poruḷkaḷuḷ oṉṟu. atu murukaṉ koṭiyilē niṉṟu kūvum
   perumai vāyntatu. ātalāl, kōḻiyiṉ kural veṟuṅ kūkkural aṉṟu; teyvam
   maṇakkum kural eṉṟu av vaṭiyārkkut tōṉṟukiṟatu. 'kokkaṟukō, kokkaṟukō'
   eṉṟu kūvum kōḻiyiṉ karuttai avar viḷakkukiṉṟār. kokku eṉpatu māmaram.
   māṟupaṭṭa cūraṉ māmaramāki niṉṟāṉ. avaṉai aṟuttār murukap perumāṉ.
   ātalāl, kokkaṟutta kōmāṉākiya murukaṉaiyē kōḻi pukaḻntu pōṟṟukiṉṟatu
   eṉṟu ap periyār kūṟukiṉṟār. ākavē, kalaikaḷil uḷḷa kaṟpaṉai, nāṭṭiṉ
   iyalpiṟkum, kalaivāṇaratu maṉōpāvattiṟkum ēṟṟavāṟu amaiyum eṉṉum uṇmai
   naṉku viḷaṅkuvatākum.
   ------------

                   2. purātaṉap pōr - paṭaiyeṭuppu

   ik kālattil naṭantuvarum perum pōrāl viḷaiyum ellaiyaṟṟa tollaiyai
   aṟiyātār yārumillai. ulakam muḻuvataiyum alaittuk kulaittu varuttukiṉṟa
   ip pōriṉ koṭumaiyaik kāṇpavarkaḷ muṟkālattil nikaḻnta pōrkaḷaik kuṟittu
   aṟintu koḷḷa virumputal iyaṟkaiyē yākum.
   tamiḻnāṭṭil muṟkālattil nikaḻnta perum pōrkaḷ kāviyaṅkaḷil naṉṟāka
   viritturaikkappaṭṭu irukkiṉṟaṉa. perumpālum ācaiyē pōrukku
   aṭippaṭaiyākum. maṉṉar maṉattil eḻukiṉṟa ācaikkōr aḷavillai eṉṟu
   tāyumāṉa aṭikaḷ kūṟippōntār.
   "ācaikkōr aḷavillai akilamellām
       kaṭṭi āḷiṉum kaṭalmītilē
       āṇai celavē niṉaivar'

   eṉṟu apperiyār aruḷiya tiruvākkiṉ uṇmai ik kālattil naṭaipeṟum pōrāl
   naṉku viḷaṅkukiṉṟa taṉṟō?
   āyiṉum, muṟkālap pōrukkum taṟkālap pōrukkum nirampa vēṟṟumai uṇṭu. ōr
   aracaṉ paṭai maṟṟōr aracaṉ paṭaiyait tākki vīram viḷaivikkumē yaṉṟi,
   kuṭikaḷ ellōraiyum aḻittu nāṭṭaic cuṭukāṭākkukiṉṟa koṭumai
   nikaḻntatillai. pakaivar nāṭṭiṉmītu paṭai yeṭukkum maṉṉar, pōrukku
   āṟṟātavarkaḷaip puṟattē pōkkuvārkaḷ; pōrkkaḷattil pacciḷam pālakaraik
   kolla māṭṭārkaḷ; mutiyavar mītum paṭaikkalaṅkaḷait toṭukkamāṭṭārkaḷ;
   payaṉ tarukiṉṟa pacukkaḷai vataikka māṭṭārkaḷ; iḵtu aṟappōr muṟai eṉṟu
   pulavarkaḷāl pōṟṟap paṭukiṉṟatu. paḻantamiḻ nūlkaḷil iv vuṇmaiyaik
   kāṇalām. maturai mānakaril kaṇavaṉaip paṟi koṭutta kaṇṇaki an
   nakarattaic cuṭṭerikka muṟpaṭṭāḷ. ap poḻutu av vīra pattiṉiyiṉ muṉṉē
   akkiṉi tēvaṉ tōṉṟi, 'yār yārai aḻikka vēṇṭum?'' eṉṟu kēṭṭāṉ. ataṟkuk
   kaṇṇaki, 'pārppār, aṟavōr, pacu, pattiṉip peṇṭir, mūttōr, kuḻavi eṉum
   ivaraik kaiviṭṭut tīttiṟattār pakkamē cērka' eṉṟu ēviṉāḷ.
   pōrkkaḷattil añcātu niṉṟu amar viḷaikkum vīrarai maṟavar eṉṟu tamiḻnāṭu
   aḻaittatu. maṟam eṉṟa collukku vīram eṉpatu poruḷ. eṉavē, maṟavar eṉpar
   vīrarāvar. avarkaḷ, maṉattiṇmaiyum uṭal tiṇmaiyum uṭaiyavarāy, villum,
   vāḷum, vēlum tāṅki vempōr purivārkaḷ; pōrk kaḷattil mukattilum mārpilum
   paṭukiṉṟa vaṭukkaḷaip poṉṉiṉum maṇiyiṉum arumaiyākap pōṟṟu vārkaḷ;
   pōraṟṟa nāḷellām payaṉaṟṟa nāḷeṉṟu karutuvārkaḷ. it takaiya vīrarkaḷ
   koṟṟavai eṉṉum teyvattai vaṇaṅkiṉārkaḷ. veṟṟi tarum teyvamē
   koṟṟavaiyākum. at teyvattiṉ aruḷ peṟṟu maṟavar pōrpurintārkaḷ.
   tamiḻnāṭṭu maṉṉar pōr ceyyap puṟappaṭum pōtu nalla nāḷum poḻutum
   pārppatu vaḻakkam. ataṉai ārāyntu colvataṟkuriya aṟiñarkaḷ eppoḻutum
   aracaṉaip piriyāmaliruppārkaḷ. avarkaḷ kuṟippiṭum naṟpoḻutil aracaṉ taṉ
   vāḷaiyum kuṭaiyaiyum paṭaiyeṭukkum ticaiyil peyarttu vaippāṉ. cōḻa
   nāṭṭaiyāṇṭa karikālvaḷavaṉ vaṭanāṭṭiṉmītu paṭaiyeṭukku muṉṉamē nalla
   nāḷum poḻutum pārttu, vāḷum kuṭaiyum vaṭaticaiyil peyarttu vaittāṉ eṉṟu
   cilappatikāram uṇarttukiṉṟatu.
   tamiḻ vēntar, pakaivaratu nāṭṭiṉmītu paṭai yeṭukkum poḻutu, ciṟanta
   pūmālaikaḷ aṇin tiruppārkaḷ. naṟumaṇam kamaḻkiṉṟa pūkkaḷai aṇintu
   koḷvatil tamiḻ nāṭṭārukku eṉṟum ācai atika meṉṟē tōṉṟukiṉṟatu. tamiḻ
   nāṭṭu mūvēntarkaḷākiya cēra cōḻa pāṇṭiyarkaḷ vevvēṟu mālaikaḷai
   aṭaiyāḷa mālaiyāka aṇintiruntārkaḷ. cēra maṉṉaṉukkup paṉantōṭṭu
   mālaiyum, pāṇṭiyaṉukku vēppampū mālaiyum, cōḻa maṉṉaṉukku ātti mālaiyum
   aṭaiyāḷa mālaikaḷ eṉṟu aṟikiṉṟōm. pōrukkup puṟappaṭum poḻutu, maṉṉar,
   avvaṭaiyāḷa mālai kaḷaic ciṟappāka aṇintiruppārkaḷ. ivvāṟu aṇivataṉāl,
   paṭaiyeṭuttuvarum maṉṉar iṉṉā reṉpatai māṟṟār naṉku aṟintukoḷvar. inta
   aṭaiyāḷa mālaiyōṭu vēṟu vitamāṉa pūmālai kaḷum paṭaiyeṭukkum aracarkaḷ
   aṇivatuṇṭu.
   pakaiyaracaṉ nāṭṭaik kavarntu koḷḷum karuttōṭu paṭaiyeṭukkum aracaṉ
   kuṟiñcippū mālai cūṭiyiruppāṉ. māṟṟaracaṉ kōṭṭaiyai vaḷaittu muṟṟukai
   ceyyak karutip paṭaiyeṭukkum maṉṉavaṉ uḻiñai mālai aṇintiruppāṉ.
   vīrappukaḻai virumpip piṟa maṉṉarmītu paṭaiyeṭukkum aracaṉ tumpaippū
   mālai tarittiruppāṉ. ākavē, maṉṉarkaḷ aṇintirukkum mālaikaḷaik kaṇṭu,
   avar maṉattilamainta karuttai māṟṟaracar naṉṟākat terintukoḷvārkaḷ.
   pōrkkaḷattil veṟṟi peṟukiṉṟa vēntarkaḷ vākai mālai cūṭutal vaḻakkam.
   pakaivar nāṭṭiṉmītu pōr toṭukkak karutum aracaṉ ataṟku aṟikuṟiyāka
   annāṭṭiluḷḷa pacukkaḷaik kavarntu taṉ nāṭṭiṟkuk koṇṭu varuvāṉ. ataṟku,
   ānirai kavartal' eṉṟu peyar. pacukkaḷaik kavarac cellum maṟavar cekkac
   civanta veṭcimālai cūṭiyiruppārkaḷ; iruṭṭilē cakuṉam pārttuc ceṉṟu
   pacukkaḷaik kavarntu varuvārkaḷ. ap pacukkaḷukkuriya aracaṉ avaṟṟai
   mīṭpataṟkup paṭaiyeṭuttu varumpōtu, irutiṟattārkkum pōr nikaḻum. ivvāṟu
   pacukkaḷaik kavarvataṉ karuttu yātu eṉpataic ciṟitu ārāyvōm.
   pacukkaḷukkut tīṅku ceyyum nōkkam maṉṉar maṉattiliruntatākat
   teriyavillai; kavarntu vanta pacukkaḷai avar naṉku pātukāttatākavum
   terikiṉṟatu. toṉṟu toṭṭut tamiḻnāṭṭār pacukkaḷai mika aṉpuṭaṉ pōṟṟi
   vantuḷḷārkaḷ. maṇimēkalai eṉṉum tamiḻk kāviyattil pacukkaḷ mītu ciṟitum
   pakai koḷḷalākātu eṉṉum koḷkai naṉku viḷakkappaṭṭirukkiṟatu. pacum
   pullai mēyntu, iṉiya pālait tantu makkaḷ uṭampai vaḷarkkiṉṟa pacukkaḷai
   eppoḻutum pātukākka vēṇṭumēyaṉṟi avaṟṟait tuṉpuṟuttal ākātu eṉpatu ak
   kāviyattil uṇarttappaṭukiṉṟatu.
   "viṭunila maruṅkil paṭupul ārntu
       irunila maruṅkiṉ makkaṭ kellām
       piṟantanāḷ toṭṭuc ciṟantataṉ tīmpāl
       aṟantaru neñcōṭu aruḷcuran tūṭṭum"

   arumai vāyntatu pacu; ātalāl ataṉai ātarittal vēṇṭum eṉpatu in nāṭṭār
   karuttu. pakaivar nāṭṭup pacukkaḷaik kavarntu varum ceykaiyum ik
   koḷkaiyaiyē aṭippaṭaiyākak koṇṭatākum. pakaivar nāṭṭil pōr nikaḻum
   poḻutu av viṭattiṉiṉṟum tappiyōṭakkūṭiyavarkaḷ ōṭi viṭuvārkaḷ.
   pātukāppiṭaṅkaḷai aṭaiyak kūṭiyavarkaḷ aṭaintu viṭuvārkaḷ. ivvāṟu
   ovvoruvarum uyirukkāka ulaintu ōṭum poḻutu, pacukkaḷai yār
   pātukāppārkaḷ? pacukkaḷ pōrk kaḷattil akappaṭṭu iṟantuviṭumē eṉṟu
   karuti, avaṟṟai muṉṉamēyē vaḷaittuk koṇṭu vantu māṟṟaracar tam nāṭṭil
   vaippārkaḷeṉṟu aṟintōr kūṟukiṉṟaṉar.
   iṉip paṇṭaikkālattil evvāṟu paṭai tiraṭṭappaṭṭatu eṉpataiyum ciṟitu
   pārppōm : aracaṉ pōr ceyyak karutiyavuṭaṉ avaṉatu pōrppaṟai muḻaṅkum.
   ap paṟaiyiṉ ōcai nāṟṟicaiyum ceṉṟu atirum. av vōcaiyaik kēṭṭa pōr
   vīrarkaḷ pōrkkōlam puṉaintu mikka ārvattōṭu puṟappaṭuvārkaḷ.
   vīrattāymārkaḷ tam piḷḷaikaḷai āci kūṟi aṉuppuvārkaḷ. vīra maṉaiviyar
   viruppuṭaṉ tam kātalarkku viṭai koṭuppārkaḷ. nālvakaic cēṉai paḻan
   tamiḻ nāṭṭiliruntatākat terikiṉṟatu. tērppaṭai, yāṉaippaṭai,
   kutiraippaṭai, kālāṭ paṭai ākiya nāṉkum tiraṇṭeḻuntavuṭaṉ aracaṉ,
   paṭait talaivarōṭu ceṉṟu avaṟṟaip pārttu makiḻvāṉ; vīraratu
   āravārattaik kēṭṭu akam kaḷippāṉ; tāṉum avarkaḷuṭaṉiruntu uṇavarunti
   avarkaḷukku ūkkamaḷippāṉ. cēṉai puṟappaṭṭuc cellum vaḻiyil aracaṉum
   paṭait talaivarkaḷum taṅkutaṟkuriya pāṭivīṭukaḷ amaikkap paṭṭirukkum.
   aṅku aracaṉum vīrarum amarntu iḷaippāṟum poḻutu āṭalum pāṭalum
   naṭaipeṟum.
   ivvāṟu paṇṭaiyaracarkaḷ paṭaiyeṭutta māṭciyaic cilappatikāram eṉṉum
   centamiḻk kāviyattil ciṟappākak kāṇkiṟōm. cēra nāṭṭai yāṇṭa ceṅkuṭṭuvaṉ
   eṉṉum maṉṉavaṉ vaṭanāṭṭiṉ mītu paṭaiyeṭutta varalāṟu ak kāviyattil
   virivākak kūṟappaṭṭirukkiṉṟatu.
   "vaṭanāṭṭaracar iruvar, tamiḻ nāṭṭāraip paḻittup pēciṉārkaḷeṉṟu cēra
   maṉṉavaṉ kēḷvippaṭṭāṉ; aḷaviṟanta cīṟṟam koṇṭāṉ. 'aruntamiḻ aracariṉ
   āṟṟalai yaṟiyātu ikaḻntu pēciya aracarai aṭakki varuvēṉ' eṉṟu capaiyil
   capatam kūṟiṉāṉ. an nilaiyil maṉṉaṉ karuttai aṅkirunta amaiccarum
   piṟarum naṉṟāka aṟintu koṇṭārkaḷ. nāḷum poḻutum naṉku pārttuc collum
   vāṉanūl aṟiñaṉ eḻuntāṉ; 'aracē ! vaṭanāṭṭiṉmītu paṭaiyeṭuppataṟkup
   poruttamāṉa nalla nēram ituvē. ippoḻutu puṟappaṭṭāl māṟṟaracar ellōrum
   tōlviyuṟṟu uṉ pātam paṇivārkaḷ' eṉṟu aṟivittāṉ. atu kēṭṭa maṉṉavaṉ,
   appoḻutē taṉ veṇkoṟṟak kuṭaiyaiyum, neṭiya vāḷaiyum vaṭaticaiyil
   peyarttu vaikkap paṇittāṉ; paṭai tiraṭṭumāṟu paṭaittalaivarkku
   āṇaiyiṭṭāṉ.
   'cēraṉ talainakaramākiya vañci mānakarattil pōrppaṟai muḻaṅkiṟṟu.
   vīrarkaḷ makiḻntu eḻuntu tiraṇṭārkaḷ. aracaṉ vañcimālai cūṭip paṭṭattu
   yāṉaimītēṟip pōrukkup puṟappaṭṭāṉ. cellum vaḻiyil avaṉ vaḻipaṭum civaṉ
   kōyil iruntatu. aracaṉ ak kōyilai valam vantu vaṇaṅkiṉāṉ; civaṉ aruḷiṉ
   ciṉṉamākap peṟṟa pūmālaiyaic cirattil aṇintu koṇṭāṉ; appāl āṭakamāṭam
   eṉṉum tirukkōyiliṟ paḷḷikoṇṭa perumāṉai vaṇaṅkiṉāṉ; aṅkē peṟṟa
   pūmālaiyait tōḷukku aṇiyākak koṇṭa cēraṉ nālvakaic cēṉaiyōṭum vañci
   mānakaraiviṭṭu vaṭaticai nōkkic ceṉṟāṉ; iṭaiyiṭaiyē ciṟappāka
   amaikkappaṭṭirunta pāṭi vīṭukaḷil taṅkiṉāṉ; malaiyum natiyum kaṭantu
   pakaivarkaḷ nāṭṭai naṇṇiṉāṉ; poṅki yeḻunta pakaiyaracar cēṉaiyaic
   citaṟa aṭittāṉ; vākai mālai cūṭiṉāṉ; tamiḻaracaraip paḻittup pēciya
   ciṟṟaracar iruvaraiyum ciṟai ceytu ciṉam tīrntāṉ" eṉṟu cilappatikāram
   kūṟukiṉṟatu.
   iv varalāṟṟālum karikāl cōḻaṉuṭaiya carittirattālum tamiḻnāṭṭaracarkaḷ
   pōrkkaḷattil vīrap pukaḻvāyntu viḷaṅkiṉārkaḷeṉṟa ceyti naṉṟākat
   terikiṉṟatu. cōḻa nāṭṭup pulik koṭiyaik karikāṟcōḻaṉ imayamalaiyil
   ēṟṟiṉāṉ; cēranāṭṭuc ceṅkuṭṭuvaṉ kaṟpiṉ celviyākiya kaṇṇakikku
   imayamalaiyiṟ ceṉṟu cilaiyeṭuttu veṟṟi vīraṉāka mīṇṭuvantāṉ. iv
   varacarkaḷ tamiḻnāṭṭiṉ vīrap pukaḻai viḷakkiṉārkaḷ. ivarukkup piṉṉē
   vanta kaṅkai koṇṭa cōḻaṉ, kulōttuṅkaṉ mutalāya maṉṉar nikaḻttiya arum
   perum pōrkaḷait tamiḻp pulavarkaḷ pāṭṭālum uraiyālum pārāṭṭiṉārkaḷ.
   kaliṅka nāṭṭiṉmītu kulōttuṅkaṉ cēṉātipatiyākiya karuṇākaraṉ
   paṭaiyeṭuttu, an nāṭṭu aracaṉai veṉṟu, vākai mālai cūṭiya varalāṟu
   kaliṅkattup paraṇiyil ilaṅkukiṉṟatu. ivvāṟu muṟkālat tamiḻ maṉṉarum,
   iṭaikkālat tamiḻ maṉṉarum pōr mukattil kāṭṭiya vīram ik kālattiṉarukku
   ūkkattaiyum
   ārvattaiyum ūṭṭuvatākum.
   "viṇṇai iṭikkum talai ima yam eṉum
       veṟpai yiṭikkum tiṟaluṭaiyār - camar
       paṇṇik kaliṅkat tiruḷkeṭut tatamiḻp
       pārttipar niṉṟa tamiḻnāṭu”

   eṉṟu tamiḻaratu vīrattaip pāṭiṉār pāratiyār. tamiḻarkaḷ eṉṟum paṭaikku
   muntuvar. iṉṟu nikaḻntu varum perum pōrilum tamiḻnāṭṭu vīrar
   pallāyiravar paṭaiyiṟ cērntu, pālaivaṉaṅkaḷilum kāṭukaḷilum vīrap pōr
   purintu, tamiḻnāṭṭiṉ paḻam perumaiyai viḷakki varukiṉṟārkaḷ. pārata
   nāṭṭiṉ paṭaikkaram eṉṟu karutappaṭukiṉṟa pāñcāla nāṭṭu vīrariṉum tamiḻ
   nāṭṭu vīrarkaḷ evvāṟṟāṉum kuṟaintavar allar eṉpatu kālam cellaccella
   ellōrkkum iṉitu viḷaṅkum.
   ----------------

                           3. pōrkkaḷaṅkaḷ

   iv vulakattil pōr illāta iṭamē illai. kāṭṭilē vilaṅkoṭu vilaṅku
   pōrāṭukiṉṟatu. eḷiya vilaṅkai valiya vilaṅku kollukiṉṟatu. nīrilē
   mīṉōṭu mīṉ pōrāṭukiṉṟatu. ciṟiya mīṉ periya mīṉukku iraiyākiṉṟatu.
   nāṭṭilē aracum aracum pōrāṭukiṉṟaṉa; eḷiyavar nāṭṭai valiyavar kavarntu
   āḷukiṉṟaṉar. paṭai valimaiyuṭaiya nāṭē ciṟanta nāṭāka iṉṟu
   matikkappaṭukiṉṟatu.
   muṟkālattil tamiḻnāṭṭil malintiruntārkaḷ. aṉṉār,
   "ucci mītu vāṉ iṭintu
       vīḻu kiṉṟa pōtiṉum
       acca millai acca millai
       akca meṉpa tillaiyē"

   eṉṟu pāṭikkoṇṭu pōrkkaḷam cellum pāṉmaiyāḷar. āṇkaḷum peṇkaḷum vīram
   vāyntu viḷaṅkiṉārkaḷ. it takaiya maṟakkuṭiyil tōṉṟiṉāḷ, oru maṅkai; taṉ
   maṉappāṉmaikkēṟṟa vīraṉ oruvaṉai maṇantu oru vīrakkuḻantaiyaip peṟṟāḷ.
   avaḷ tamaiyaṉum oru tīraṉ. ivarkaḷ oru kuṭumpamāka iṉpuṟṟu vāḻntu
   varukaiyil nāṭṭilē perum pōr mūṇṭatu. pōr muḻakkam kēṭṭapōtu am
   maṅkaiyiṉ tamaiyaṉ pōrkkōlam pūṇṭu amarkkaḷam pōntāṉ; kaṇṭōr viyakkak
   kaṭumpōr purintāṉ; mālaip poḻutil mārpilē aṭipaṭṭu iṟantāṉ.
   maṟunāṭkālaiyil pōrppaṟai mīṇṭum vīraraip pōrukku aḻaittatu. uṭaṉē, am
   maṅkaiyiṉ kaṇavaṉ pōrukkuk kiḷampiṉāṉ; amarkkaḷam pukuntu arumpōr
   purintāṉ; ceruk kaḷattil uyir koṭuttup pukaḻkoṇṭāṉ. poḻutu viṭintatu.
   maṟupaṭiyum pōrppaṟai muḻaṅkiṟṟu. maṅkai eḻuntāḷ; taṉ kuḻantaiyai
   aḻaittāḷ; avaṉ talaiyil eṇṇey taṭavic cīviṉāḷ; veḷuttu vaittirunta
   āṭaiyai virittu uṭuttiṉāḷ; vēlāyutattaik kaiyilē koṭuttu iḷam pālaṉaip
   pōrkkaḷattiṟku aṉuppiṉāḷ. mutal nāḷ tamaiyaṉ iṟantāṉ eṉṟum taḷarātu ,
   maṟunāḷ kaṇavaṉ iṟantāṉ eṉṟum kalaṅkātu, taṉ kuṭumpattiṟku oru maintaṉē
   uḷḷāṉ eṉṟum uṇarātu, iḷampālaṉaip pōrukku aṉuppiya peṇmaṇiyiṉ vīrattai
   mācāttiyār eṉṉum peṇ pulavar pārāṭṭip pāṭiyuḷḷār.
   maṟṟoru vīrattāy pōrkkaḷattil taṉ makaṉ pakaivarkkup puṟaṅkāṭṭi ōṭiṉāṉ
   eṉṟu kēḷviyuṟṟāḷ; poṅki eḻuntāḷ; koṭiya vāḷaik kaiyilē eṭuttāḷ; "eṉ
   makaṉ pōrk kaḷattil puṟaṅkāṭṭi ōṭiṉāṉ eṉpatu uṇmai yāṉāl, ap pēṭikkup
   pālūṭṭiya mārpai iv vāḷāl aṟuppēṉ" eṉṟu vañciṉam kūṟip pōrk kaḷam
   pukuntāḷ; aṅkē piṇaṅkaḷiṭaiyē naṭantu . ceṉṟu taṉ makaṉatu uṭalaik
   kaṇṭāḷ; mukattilum mārpilum aṭiyuṇṭu citaintu kiṭanta avvuṭalaik kaṇṭa
   nilaiyil avaṉaip peṟṟapōtu aṭainta iṉpattiṉum periyatōr iṉpam uṟṟāḷ.
   iṉi, maṟṟoru pōrkkaḷattaik kāṇpōm. kaliṅkam eṉṉum nāṭṭiṉ mītu
   karuṇākarat toṇṭaimāṉ paṭaiyeṭuttāṉ. āṇmai niṟainta vīrarkaḷ
   aṇiyaṇiyākat tiraṇṭu eḻuntārkaḷ. pōrppaṟai kēṭṭup poṅki eḻunta vīraṉ
   oruvaṉ, pōrkkōlam puṉaintu, taṉ kātal maṉaiyāḷiṭam viṭai peṟac ceṉṟāṉ.
   vīrakkōlattil taṉ kaṇavaṉaik kaṇṭa maṅkai av vaḻakaik kaṇṇāl parukik
   kaḷippuṟṟāḷ; talaivaṉatu paranta mārpiṉaip pārttāḷ, nimirnta tōḷkaḷai
   nōkkiṉāḷ; at tōḷil amainta vāḷiṉ oḷiyaik kaṇṭāḷ; aḷaviṟanta iṉpamum
   perumaiyum aṭaintu vīrak kaṇavaṉukku viṭai koṭuttu aṉuppiṉāḷ.
   pōrkkaḷam pōnta kātalaṉ māṟṟārai veṉṟu viraivil varuvāṉ eṉṟu avaṉ ceṉṟa
   vaḻimēl viḻivaittuk kātali kāttiruntāḷ. vīraṉ mīṇṭu varuvatākak
   kuṟittirunta nāḷil varavillai. mēl oru nāḷ ceṉṟatu. cila nāḷ ceṉṟaṉa.
   maṉattuyaram poṟukkamāṭṭāta maṅkai pōrkkaḷattai nōkkip puṟappaṭṭāḷ.
   aṅkē kālmāṭu talaimāṭāka vīrarkaḷ cāyntu kiṭantārkaḷ. avar uṭampiṉiṉṟu
   pāynta kuruti āṟāka ōṭiṟṟu. mukattilum tōḷilum pacumpuṇ paṭṭuk kiṭantār
   cilar. maṭinta vāyiṉarāy māṇṭu kiṭantār cilar. ivvāṟu viḻuntu kiṭanta
   vīraruḷḷē am maṅkai taṉ kaṇavaṉaik kāṇātu mayaṅkiṉāḷ. avaṉ eṉṉāyiṉaṉ
   eṉṟu kēṭṭaṟi vataṟku amarkkaḷattil yārumillai. an nilaiyil vīrar
   vaṇaṅkum teyvamākiya pairaviyai viṉavaluṟṟāḷ.
   "porutaṭakkai vāḷeṅkē? maṇimār peṅkē?
       pōr mukattil evarvariṉum puṟaṅko ṭāta
       paruvayirat tōḷ eṅkē? eṅkē? eṉṟu
       pairaviyaik kēṭpāḷaik kāṇmiṉ kāṇmiṉ!'

   "aiyō! teyvamē! eṉ kaṇavaṉuṭaiya valimai cāṉṟa kai eṅkē ? ak
   kaiyilamainta vāḷ eṅkē? māṟṟārkkum puṟaṅkoṭāta maṇi mārpu eṅkē? eṅkē?”
   eṉṟu maṅkai pairaviyaik kēṭkiṉṟāḷ.
   iṉik kaṭaiciyāka nūṟṟāṇṭukaḷukku muṉṉē tamiḻnāṭṭil nikaḻnta oru vīrat
   tiyākattaik kāṇpōm: pāñcālaṅkuṟiccip pāḷaiyakkāraṉ cēṉaikkum maṟṟoru
   cēṉaikkum perumpōr naṭantatu. pāḷaiyakkāraṉ tampiyākiya ūmaitturai
   eṉpavaṉ ac cēṉaiyai etirttup pōr ceytāṉ. pakal muḻuvatum pōr
   nikaḻntatu. antimālai vantaṭaintapōtu māṟṟār cēṉai veṟṟipeṟṟu mīṇṭatu.
   pāḷaiyakkāraṉ cēṉaiyil palar viḻuntu kiṭantārkaḷ.
   pāñcālaṅkuṟicciyiliruntu pōrpuriyac ceṉṟirunta vīraṉ oruvaṉ
   tirumpivarak kāṇāta avaṉ tāy iruṭṭilē makaṉait tēṭap puṟappaṭṭāḷ;
   pōrkkaḷattil kiṭanta piṇaṅkaḷai ovvoṉṟākap puraṭṭip pārttāḷ; neṭunēram
   tēṭit tirintu taṉ makaṉaik kaṇṭāḷ. avaṉ koṭuṅ kāyamaṭaintu kuṟṟuyirāyk
   kiṭantāṉ. uyirōṭu taṉ makaṉaik kāṇum pēṟu peṟṟa vīrattāy maṉaṅ kuḷirntu
   avaṉai vīṭṭukku eṭuttuc cella virumpiṉāḷ. appōtu avvīraṉ, "tāyē! eṉṉai
   eṭuttuc celvataṉāl yātu payaṉ? nam paṭait talaivarākiya ūmaitturai, atō
   kuṟṟuyirāyk kiṭakkiṉṟār. avarai eṭuttukkoṇṭu pō. avar piḻaittāl nam
   ellōrukkum nalamākum" eṉṟu urukkamāka vēṇṭiṉāṉ. av vurai kēṭṭa tāy
   maṉam urukiṉāḷ; taṉ makaṉatu arum perum tiyākattai mecciṉāḷ; avaṉ
   virumpiyavāṟē ūmaitturaiyaik kaṇṭu eṭuttuc ceṉṟu kāppāṟṟiṉāḷ.
   taṉakkeṉa vanta taṇṇīrait taṉṉilum tāka muṭaiya oru pōr vīraṉukku
   aḷittu aḻiyāp pukaḻ peṟṟāṉ ōr āṅkilavīraṉ. avvaṇṇamē, taṉṉuyir kākka
   vanta tāyait talaivaṉiṭam aṉuppi, avaṉuyiraik kāttu, taṉṉuyir tuṟanta
   tamiḻ vīraṉ tiyākamum viyakkat takkataṉṟō? it takaiya vīraraip pōṟṟātār
   yārē?
   ------------------

                            4. ākāya vimāṉam

   paḻaṅkālattil taraiyilē pōr nikaḻntatu. iṭaik kālattil taraiyilum
   taṇṇīrilum pōr naṭantatu. ik kālattil ākāyamum amarkkaḷa māyiṟṟu;
   karuṅkaṭalil nīntic cellum mīṉkaḷ pōla nīlavāṉattil vimāṉaṅkaḷ paṟantu
   celkiṉṟaṉa. an nāḷ kataikaḷiṟ kēṭṭa ceytikaḷ ellām in nāḷil nam
   kaṇṇetirē nikaḻkiṉṟaṉa.
   paṟakkum kōṭṭaikaḷaik kuṟittu oru paḻantamiḻk kaviñar pāṭiyuḷḷār.
   ākāyattil iyaṅkiya ak kōṭṭai tūṅkeyil eṉṟu peyar peṟṟiruntatu; paṟakkum
   kōṭṭaiyil uḷḷēyiruntu pakaivaṉ nāṭu nakaraṅkaḷaip pāḻākkiṉāṉ. ap pollāp
   pakaivaṉai oru cōḻa maṉṉaṉ veṉṟāṉ; avaṉ ūrntu ceṉṟa ākāyak kōṭṭaiyai
   oru paṭaik kalattāl aṭittu oḻittāṉ. av vīraṉait tūṅkeyil eṟinta
   toṭittōṭ cempiyaṉ eṉṟu tamiḻ nāṭu pōṟṟip pukaḻntatu. am maṉṉaṉ kaiyāṇṭa
   paṭaikkalam iṉṉateṉpatu ippoḻutu teriyavillai.
   maṟṟōr aracaṉ oru periya nāṭṭai āṇṭu vantāṉ. taraiyil pōr ceyvataṟku
   nālvakaic cēṉaiyum avaṉiṭam naṉku amaintiruntaṉa. āyiṉum, viṇṇilē
   paṟantu celvataṟku vimāṉam oṉṟu ceyya avaṉ paṇittāṉ. avaṉ virumpiyavāṟu
   ākāya vimāṉam oṉṟu ēḻunāḷil ākkappaṭṭatu. nallarakkum, meḻukum,
   palkiḻiyum, payiṉum koṇṭu pāṅkuṟac ceyyappaṭṭa ākāya vimāṉam mayil
   vaṭivatti lamaintiruntatu. av vimāṉattiṉ aḻaku maṉṉavaṉ maṉattaik
   kavarntatu. vimāṉattai iyakkum poṟi viyakkat takkatāy iruntatu. ap
   poṟiyai valappakkattil kai viralāl mella acaittāl vimāṉam eḻuntu mēlē
   paṟakkum; mēka maṇṭalattiṟku mēlākac cellum. ap poṟiyai iṭappakkattil
   acaittāl vimāṉam kīḻē iṟaṅkik kāl kuvittut taraiyilē taṅkum.
   it takaiya mayil vimāṉattai am maṉṉaṉ mutalil taṉ māḷikaip
   pūntōṭṭattilē iyakkip paḻakiṉāṉ; eḷitāka av vāṉavūrti iyaṅkum taṉmaiyai
   aṟintu, taṉ kātal maṉaivikkum atai iyakkum muṟaiyaik kaṟpittāṉ.
   vimāṉattai muṟukki mēlē paṟakkavum, eḷitāka iṟakkavum kaṟṟukkoṇṭa
   aracamātēvi māḷikaiyaic cūḻnta iṭaṅkaḷilum pūṅkā vaṉattilum ataṉ mītu
   ēṟic cuṟṟi iṉpuṟṟiruntāḷ.
   māṟupaṭṭa aracai yellām murittu aḻitta maṉṉavaṉ, pōr oṭuṅkiyateṉṟu
   kavalai tīrntāṉ; aracāṅka vēlaikaḷait taṉ amaiccaṉiṭam oppuvittāṉ;
   avvamaiccaṉai,
   "eṉakkuyir eṉṉap paṭṭāṉ eṉṉalāṟ piṟarai illāṉ
       muṉaittiṟaṉ murukki muṉṉē moyyamar palavum veṉṟāṉ"

   eṉṟu pukaḻntāṉ. amaiccaṉiṭam aracāṅka pārattai iṟakkiya piṉpu aḷavilā
   makiḻcciyaṭaintu aracaṉ iṉpa nukarcciyil īṭupaṭṭāṉ.
   araciyalai ēṟṟukkoṇṭa amaiccaṉ oru nayavañcakaṉ; uḷḷoṉṟu vaittup
   puṟamoṉṟu pēcupavaṉ; tēṉiṉum iṉiya coṟkaḷāl maṉṉaṉatu mācaṟṟa maṉattaik
   kavarntu vacappaṭuttiyavaṉ; aracāṅka vēlaikaḷil aracaṉ ciṟitum
   talaiyiṭuva tillai eṉpatai aṟintukoṇṭu mella cūḻcci ceyyat toṭaṅkiṉāṉ;
   nālvakaip paṭaikaḷukkum vēṇṭuvaṉa koṭuttu avaṟṟai vaḷaittuk koṇṭāṉ;
   aracaṉiṭam aṉpu koṇṭa kuṭikaḷiṟ palarai nālvakai upāyaṅkaḷāl
   vacappaṭuttiṉāṉ; aracaṉaiyum ciṟai piṭippataṟkuk kālam pārt tiruntāṉ.
   orunāḷ kālaiyil araṇmaṉaiyaic cuṟṟip periya āravāram uṇṭāyiṟṟu.
   paṭaikaḷiṉ muḻakkam kaṭalolipōl eḻuntatu. māḷikaiyaic cēṉai cūḻntu
   koṇṭatu eṉṟu maṉṉaṉ aṟintāṉ; amaiccaṉ mōcam ceytāṉ eṉṟu uṇarntāṉ.
   āyiṉum, ciṟitum kalakkam koḷḷātu karuvuṟṟirunta taṉ maṉaiyāḷiṭam pōntu,
   "mācaṟu poṉṉē ! nāṉ mati mōcam pōṉēṉ. amaiccaṉākiya vañcakaṉ eṉ
   paṭaikaḷai vacappaṭuttik koṇṭāṉ; eṉṉaiyē tākkat tuṇintu cēṉaikaḷuṭaṉ
   māḷikaiyai vaḷaittuḷḷāṉ. āyiṉum, eṉ? kākamāṉatu kōṭi kūṭiṉum oru kalliṉ
   muṉṉetir niṟkumō? neñcāra vañcakam ceyta pāviyiṉ paṭaikaḷaip pañcāka
   nāṉ paṟakkaṭippēṉ. eṉiṉum, kaṭum pōrkkaḷattaik kaṇṭāl nī kalaṅkuvāy.
   ātalāl, mayil vimāṉattiṉ mītēṟi nī veḷiyē paṟantu cel. naṉṟi keṭṭa in
   nāykaḷai nāṉ koṉṟu kuvitta piṉṉar uṉ iruppiṭam nāṭi aḻaittuk koḷvēṉ''
   eṉṟu kūṟiṉāṉ.
   nāyakaṉ colliya col naṅkaiyiṉ cevikaḷaic cuṭṭatu; avaḷ maṉattai
   aṟuttatu. ''aiyō ! teyvamē! nāṉ eṉ ceyvēṉ! eṉ mēl vaitta kātalālaṉṟō eṉ
   kaṇavaṉ innilai aṭaintār? pāviyēṉ pollāta kaṉavoṉṟu kaṇṭēṉē ! ak
   kaṉavum naṉavāyiṟṟē ! aracarē! yārum tuṇaiyaṟṟa ummai nāṉ evvāṟu viṭṭup
   pirivēṉ. nāṉum ummuṭaṉ iruntu ollum vakaiyāl utavi ceyvēṉ. uyiraip
   pirintu uṭal paṟantu cellumō?" eṉṟu avaḷ urukkamākak kēṭṭāḷ.
   pōrkkaḷam celvataṟkup paraparappuṟṟa iḷañ ciṅkam pōṉṟa maṉṉavaṉ ,
   mayaṅki niṉṟa maṅkaiyai nōkki, "ellām aṟinta nī ivvāṟu kalaṅkalāmō?
   melliyal vāynta mātaraip pōrkkaḷattiṟku veḷiyē aṉuppiya piṉṉaṉṟō
   aṟappōr vīrar paṭaikkalam eṭuttu māṟṟārai nōkkic celvar? karuvuṟṟa
   uṉṉai arukē vaittukkoṇṭu kaṭum pōr puriya eṉṉāl iyalumō? itō, mayil
   vimāṉam vantuviṭṭatu ! ēṟikkoḷ !'' eṉṟu colli maṅkaiyai vimāṉattil
   ēṟṟiṉāṉ.
   irutalaik koḷḷiyiṉ iṭaippaṭṭa eṟumpu pōl iṭaruṟṟa maṅkai, vimāṉattil
   ēṟiyiruntu vetumpiya maṉattōṭum naṭuṅkiya karattōṭum ataṉai iyakkat
   toṭaṅkiṉāḷ. vimāṉam paṟantu eḻuntu ceṉṟatu. noṭippoḻutu ammayilai
   aracaṉ nōkki niṉṟāṉ; kaṇṇil viḻunta kaṇṇīrait tuṭaittu viṭṭup pōrk
   kōlam puṉaintu poṅki eḻuntāṉ; koṭiya vāḷai vīcik koṇṭu māḷikaiyiṉ
   puṟattē niṉṟa cēṉaiyiṉ mītu pāyntāṉ. avaṉ ceṉṟa iṭamellām cēṉai
   ciṉṉapiṉṉamāyiṟṟu. paranta paṭaiyiṉ naṭuvē oru periya vēḻattiṉmītu
   vañcakaṉākiya amaiccaṉ amarntirukka avaṉ kaṇṭāṉ; uṭaṉē vāy maṭittu
   vāḷōcci avviṭam nōkkip pāyntāṉ. kurutiyāṟukaḷaik kaṭantu viraintāṉ.
   pakaivar viṭutta ampukaḷ avaṉ mēṉiyiṟ pāyntaṉa. avar eṟinta
   paṭaikkalaṅkaḷ avaṉ uṭalai aṟuttaṉa. neṭum poḻutu aṅkumiṅkum pāyntu
   avaṉ kaṭumpōr viḷaivittāṉ; iṟutiyil kai cōrntu meycōrntu viḻuntāṉ; uyir
   tuṟantāṉ.
   amarkkaḷattil viḻuppuṇ paṭṭu iṟanta aracaṉaik kaṇṭu cāṉṟōr mayaṅkiṉar.
   maṟavarum iraṅkiṉar. kōḷariyaik kuṟunari veṉṟāṟpōla aracaṉai veṉṟu
   nāṭāḷum urimai peṟṟāṉ amaiccaṉ; tāṉē iṉi aracaṉ eṉṟu nakarameṅkum
   paṟaiyaṟivittāṉ.
   mayilēṟip pōnta maṅkaiyiṉ kaiviralkaḷ iyaṅkum poṟiyil iruntaṉavāyiṉum
   avaḷ maṉam pōrkkaḷattaiyē nāṭiyatu. ātalāl, vimāṉam mella ūrntatu. oru
   kāṭṭiṉ mītu ceṉṟu koṇṭirukkaiyil veṟṟi muracattiṉ oli maṅkaiyiṉ ceviyil
   viḻuntatu; vañcakaṉākiya amaiccaṉ veṟṟi peṟṟāṉē eṉṟu avaḷ tiṭukkiṭṭāḷ.
   an nilaiyil avaḷ maṉam tuḷaṅkiṟṟu; kaṇ iruṇṭatu. poṟiyiṉai iyakkiya kāl
   iṭap pakkamākac cōrntatu. vimāṉam kīḻ , nōkkic ceṉṟu oru cuṭukāṭṭil
   viḻuntatu. piṇappukai malinta mayāṉattil akappaṭṭa maṅkai aṉṟilampēṭai
   pōla araṟṟiṉāḷ; aḻutu cōrntāḷ.
   vimāṉam viḻunta atircciyāl am mayāṉattil aracamātēvi oru kuḻantaiyai
   īṉṟāḷ. iḷa ñāyiṟupōla viḷaṅkiya am makavaik kaṇṭa pōtu . avaḷ
   maṉattiliruntu varuttam ciṟitu maṟaintatu. āyiṉum, makaṉaik kūrntu
   nōkka nōkka avaḷ kaṇkaḷil kaṇṇīr curantatu; "eṅkō piṟattaṟkuriya
   maintaṉ iṅkē piṟantāṉ!'' eṉṟu eṇṇi eṇṇi ēṅkiṉāḷ.
   "makaṉē ! araṇmaṉaiyil iṉṉicai vāttiyam muḻaṅka, aḻakiya mātar arunaṭam
   puriya, pāvalar pallāṇṭicaikka, aṇi viḷakkukaḷ oḷiparappa, melliya
   paṭṭu mettaiyilē nī piṟattaṟkuriyavaṉ allaṉō?
   "vevvāy ōri muḻavāka viḷintār īmam viḷakkāka
       ovvāc cuṭukāṭ ṭuyar araṅkil niḻal pōl nuṭaṅkip pēyāṭa
       evvāy maruṅkum iruntiraṅkik kūkai kuḻaṟip pārāṭṭa
       ivvā ṟākip piṟappatō ituvō maṉṉaṟ kiyalvēntē”

   "eṉ kaṇmaṇi ! im mutukāṭṭilē nari ūḷai yiṭukiṉṟatu; piṇattaic cuṭum
   neruppu koḻuntu viṭṭerikiṉṟatu. kōramāṉa pēy kokkarit tāṭu kiṉṟatu.
   cuṭukāṭṭaic cūḻntu kūkai kuḻaṟukiṉṟatu. maṉṉaṉ maintaṉākiya nī
   piṟantavāṟu ituvō?" eṉṟu avaḷ aḻutu cōrntāḷ. iṅṅaṉam cuṭukāṭṭiṟ piṟanta
   maintaṉ cīvakaṉ eṉṉum peyar peṟṟuc cintāmaṇiyiṉ talaivaṉāyiṉāṉ.
   ----------------

                       5. vāḻkkaiyum vairākkiyamum

   vairākkiyam eṉṟa collaik kēṭṭavuṭaṉē tamiḻnāṭṭil vaḻaṅkum iraṇṭoru
   vācakam nam niṉaiviṟku varukiṉṟatu; oṉṟu, purāṇa vairākkiyam; maṟṟoṉṟu,
   mayāṉa vairākkiyam. ivviraṇṭaiyum ciṟitu pārppōm. ōriṭattil
   kamparāmāyaṇak katai naṭakkiṟatu. irāmaṉaik kāṭṭukkup pōkumpaṭi
   kaṭṭaḷaiyiṭukiṟāḷ kaikēyi. 'kōcala nāṭṭuc celvam ellām iṉip parataṉukkē
   uriyatu. itu maṉṉavaṉ āṇai' eṉṟu pēcukiṉṟāḷ. atu kēṭṭa irāmaṉ
   akamalarntu kaikuvittu,
   "maṉṉavaṉ paṇiyaṉ ṟākil numpaṇi maṟuppa ṉōeṉ
       piṉṉavaṉ peṟṟa celvam aṭiyaṉēṉ peṟṟa taṉṟō
       eṉṉiṉi uṟuti appāl ippaṇi talaimēṟ koṇṭēṉ
       miṉṉoḷir kāṉam iṉṟē pōkiṉṟēṉ viṭaiyum koṇṭēṉ"

   eṉṟu kāṭṭai nōkkip puṟappaṭukiṟāṉ. intap pāṭṭaik kēṭkiṉṟāṉ oruvaṉ.
   avaṉukkum avaṉ tampikkum oru cottaik kuṟittu nīti maṉṟattil neṭuvaḻakku
   naṭakkiṉṟatu. pāṭṭaik kēṭṭa nilaiyil, avaṉ eṇṇukiṉṟāṉ: "irāmaṉē uttamaṉ
   ; tāṉ vēṟu, tampi vēṟu eṉṟa eṇṇam aṟṟavaṉ; evvaḷavu perun taṉmaiyōṭu
   parataṉ peṟṟa celvam nāṉ peṟṟa celvamaṉṟō eṉṟu pēcukiṉṟāṉ. nāṉ maṭṭum
   eṉ tampiyiṉ mītu ēṉ vaḻakkai naṭatta vēṇṭum? antac cottai eṉ tampi
   āṇṭāl eṉṉa, nāṉ āṇṭāl eṉṉa?'' eṉṟu eṇṇik koṇṭu vīṭṭiṟku varukiṉṟāṉ;
   paci tīra uṇkiṉṟāṉ; uṟaṅkukiṉṟāṉ; uṟakkattilē vairākkiyam ulaintu
   viṭukiṟatu. maṟunāṭ kālaiyil avaṉ vakkīl vīṭṭukkup pōkiṟāṉ. vaḻakku
   muṟaiyāka naṭakkiṟatu. itutāṉ purāṇa vairākkiyam.
   maṟṟoru vairākkiyattaip pārppōm. oruvaṉ tiṭīr eṉṟu iṟantuviṭukiṉṟāṉ.
   uṟṟār uṟaviṉar ellōrum varukiṉṟārkaḷ; kaṇṇīr corikiṉ ṟārkaḷ. iṟanta
   uṭalai mayāṉattukku eṭuttuc celkiṉṟārkaḷ. īmattil ēṟṟukiṉṟārkaḷ.
   neruppai mūṭṭukiṉṟārkaḷ. appoḻutu oruvaṉ niṉaikkiṟāṉ. 'eṉṉa ulaka
   vāḻkkai ! nēṟṟu iruntāṉ, iṉṟu pōyviṭṭāṉ. eṉakkum ippaṭit tāṉē ākum!
   ātalāl, kāṟṟuḷḷa pōtē tūṟṟik koḷḷa vēṇṭum,
   "kaṉiyēṉum vaṟiya ceṅ kāyēṉum
       utircaruku kantamū laṅkaḷēṉum
       kaṉalvātai vanteytiṉ aḷḷippu
       cittu nāṉ kaṇmūṭi mauṉiyākit
       taṉiyē iruppataṟ keṇṇiṉēṉ
       eṇṇamitu cāminī aṟiyātatō
       carvapari pūraṇa kaṇṭatat tuvamāṉa
       caccitā ṉanta civamē''

   eṉṟu avaṉ pāṭukiṉṟāṉ. mayāṉattiliruntu tirumpi varukiṉṟāṉ. maṉattil
   eḻunta vairākkiyam māyamāyp paṟantu pōkiṉṟatu. itutāṉ mayāṉa
   vairākkiyam.
   maṉattiṇmaiyē vairākkiyamākum; maṉattiṇmai yaṟṟavarkaḷ oru koḷkaiyil
   nilaittu niṟka māṭṭārkaḷ. maṉa uṟutiyuṭaiyavarkaḷ malaipōl ulaiyātu
   niṟpārkaḷ. avar, mey varuttam pārār; paci nōkkār; arumaiyum pārār;
   avamatippum koḷḷār. maṉavuṟuti koṇṭu aṟaneṟiyil niṟkum māntarai
   ivvulakam pōṟṟum. "ariccantiraṉ, vāymai eṉṉum cattiya neṟiyil vaḻuvātu
   niṉṟāṉ; palavakaiyāṉa cōtaṉaikku uṭpaṭṭāṉ; patiyiḻantāṉ; pālaṉai
   iḻantāṉ; paṭaitta niti iḻantāṉ; ivvāṟu oṉṟaṉpiṉ oṉṟāka ellā vaṟṟaiyum
   iḻantu, īṉattoḻil puriyum kālattum cattiyattai viṭātu paṟṟi niṉṟāṉ;
   taṉṉaic cōtitta muṉivarai nōkki,
   "patiyi ḻantaṉam, pālaṉai yiḻantaṉam, paṭaitta
       nitiyi ḻantaṉam, iṉinamak kuḷateṉa niṉaikkum
       katiyi ḻakkiṉum kaṭṭurai iḻakkilēṉ"

   eṉṟāṉ. atu kēṭṭa muṉivaṉ, "matiyiḻantu, vāyiḻantu, māṉamum iḻantu
   ceṉṟāṉ" eṉṟu ariccantiraṉ carittiram kūṟukiṟatu.
   iṉi maṉitarkkuriya kuṇaṅkaḷiṟ ciṟantatu poṟumai eṉpar. 'uḷḷam kavarntu
   eḻuntu ōṅkum ciṉattaik kāttukkoḷḷum kuṇamē kuṇam' eṉṟār oru kaviñar.
   vemmai viḷaippatu kōpam; cemmai viḷaivippatu poṟumai. it takaiya
   poṟumai maṉa uṟutiyālē varum. poṟumaiyiṉ taṉmaiyait tam vāḻkkaiyilē
   poruntak kāṭṭiṉār ēcunātar. tīyavarkaḷ avaraic cūḻntukoṇṭu cīṟiṉārkaḷ;
   kaḻiyāl aṭittārkaḷ; kāṟiyumiḻntārkaḷ; muḷmuṭiyait talaiyilē vaittu
   aḻuttiṉārkaḷ; kaiyilē neṭuñciluvaiyaik koṭuttu vītiyiṉ vaḻiyāka
   naṭattic ceṉṟārkaḷ. ēcunātar tirumukam cōrntatu ; nāvularntatu ; kaṇ
   kuḻintatu. ittakaiya iḷaitta mēṉiyil kayavarkaḷ iruppāṇiyai
   aṟaintārkaḷ. ap perun tuyarattaip poṟuttār ēcunātar; ciluvaiyil aṟaintu
   tuṉpuṟuttiyavar mītu irakkamum koṇṭār; iṟaivaṉai nōkki, 'entaiyē! ivar
   aṟiyāmal ceykiṉṟārkaḷ. ivar piḻaiyai maṉṉikka vēṇṭum' eṉṟu
   pirārttittār. ittakaiya irum poṟaiyaiyum, peruṅ karuṇaiyaiyum aḻakākap
   pāṭiṉār, kiṟistavak kampar eṉṟu pukaḻappaṭukiṉṟa kiruṣṇapiḷḷai.
   "taṉṉariya tirumēṉi cataippuṇṭu tavippeytip
       paṉṉariya palapāṭu paṭumpōtum parintuentāy
       iṉṉateṉa aṟikillār tām ceyva tivarpiḻaiyai
       maṉṉiyum eṉṟu eḻiṟkaṉivāy malarntārnam aruḷvaḷḷal"

   eṉṟa pāṭṭil tiṉmai ceytārkkum naṉmai ceyta ēcunātarai aruḷ vaḷḷal' eṉṟu
   kaviñar pōṟṟi yiruppatu porutta muṭaiyataṉṟō?
   ariccantiraṉum ēcunātarum aṟaneṟiyilē vairākkiyam pūṇṭavarkaḷ. itaṟku
   māṟākat tavaṟāṉa vaḻiyilē talaippaṭṭu, viṭākkaṇṭarāka niṉṟārum uṇṭu ,
   kaṟpiṉ celviyākiya cītaiyaik kavarntu ceṉṟu ciṟaiyil vaittāṉ irāvaṇaṉ.
   cītaiyai mīṭpataṟkāka irāmaṉ ilaṅkaiyiṉ mītu paṭai yeṭuttāṉ; perum pōr
   mūṇṭatu. irāvaṇaṉ maintaṉākiya intiracittaṉ ilaṅkaiyil nikaraṟṟa vīraṉ.
   avaṉ veṉṟu varuvāṉ eṉṟu eṇṇi iṟumāntiruntāṉ irāvaṇaṉ - pōrkkaḷattil
   pakaivaratu tiṟattai naṉṟākat terinta intiracittaṉ irāvaṇaṉ māḷikaiyai
   aṭaintu, maṉṉaṉait toḻutu, 'aiyaṉē, iṉṟu naṭanta pōril nāṉ ariya periya
   paṭaikkalaṅkaḷaiyellām viṭuttēṉ. avai pakaivar mītu cellavillai.
   ātalāl, pōrukku añci iṅku vantuviṭṭēṉ eṉṟu karutiviṭalākātu. uṉpāl
   vaitta ācaiyāl oṉṟu collak karuti vantēṉ. ciṟaippaṭuttiya cītaiyai
   viṭṭuviṭṭāl, nām cīrum ciṟappum citaiyāmal vāḻalām. pakaivar cīṟṟam
   tīrvar. nam nāṭṭaiviṭṭu nīṅkuvar. pakaiyum pōrum iṉṟi nī paṇpuṟṟu
   vāḻvāy. uṉpāl vaitta aṉpiṉāl itaic coṉṉēṉ' eṉṟāṉ.
   am moḻi kēṭṭa irāvaṇaṉ, cintai kalaṅkic cīṟṟam talaikkoṇṭāṉ. etirē
   niṉṟa intiracittai nōkki, 'pētaiyē! nī aṟiyāmaṟ pēciṉāy. uṉṉai nampi
   irukkiṉṟēṉ eṉṟu eṇṇiṉāyā? eṉ tōḷvaliyai nampiyē cītaiyai eṭuttu vantēṉ.
   eṭuttu vanta maṅkaiyaik koṭuttuviṭutal īṉamaṉṟō? māṉamē uyiriṉum
   peritu; vīrap pukaḻē vāḻviṉum virumpat takkatu.
   "veṉṟilaṉ eṉṟa pōtum vētamuḷ ḷaḷavum yāṉum
       niṉṟuḷa ṉaṉṟō maṟṟav virāmaṉpēr niṟku māyiṉ
       poṉṟutal orukā lattum tavirumō, potumait taṉṟō
       iṉṟuḷār nāḷai māḷvār pukaḻukkum iṟutiyuṇṭō”

   eṉṟu ciṉantu pēciṉāṉ. atukēṭṭa intiracittaṉ kuṉṟu muṭṭiya kuruvipōl
   mīṇṭum pōrkkaḷam pōntāṉ; arumpōr purintu āvi tuṟantāṉ. iṟutiyil
   irāvaṇaṉum pōr purintu māṇṭāṉ.
   tamiḻnāṭṭil vaḻaṅkum maṟṟoru carittiramum tavaṟāṉa vairākkiyattāl varum
   kēṭṭaik kāṭṭu kiṉṟatu. cūraṉ eṉpavaṉ oru pēraracaṉ ! vīra makēntiram
   eṉṉum nakaril aracu vīṟṟiruntāṉ; vāṉavar nāṭṭiṉmītu paṭaiyeṭuttu,
   intiraṉ makaṉākiya cayantaṉaiyum tēvaraiyum piṭittuc ciṟai vaittāṉ.
   avarkaḷai viṭuvippataṟkāka murukaṉ paṭai eḻuntatu. cūraṉ makaṉākiya
   pāṉukōpaṉ ac cēṉaiyai etirttāṉ; vīravēl koṇṭu pōr puriyum murukaṉai oru
   nāḷum vella muṭiyātu eṉṟu naṉṟāka uṇarntāṉ; cūraṉiṭam ceṉṟu, 'aracē !
   iṉṟu māṟṟārmītu māyap paṭaiyai ēviṉēṉ. ataṉiṉum ciṟanta paṭaikkalam
   eṉṉiṭam illai. ammāyap paṭaiyum payaṉaṟṟup pōyiṟṟu. nī neṭuṅkālam
   vāḻavēṇṭum; aracāḷa vēṇṭum eṉpatu ācai. avvācaiyāl oṉṟu kūṟukiṉṟēṉ;
   vāṉavarai nī ciṟaiyiṉiṉṟum viṭṭuviṭṭāl paṭaiyeṭuttu vanta murukaṉ nam
   nāṭṭaiviṭṭu akalvāṉ; cīṟṟam tīrvāṉ. uṉ aracu nīṭūḻi vāḻum ' eṉṟāṉ.
   av vurai kēṭṭa cūraṉ poṅki eḻuntāṉ, 'maintā! eṉ muṉṉiṉṟu eṉṉa pēciṉāy?
   vāṉavarai viṭṭē ṉeṉṟāl eṉṉai yār matippār? iv vulaka vāḻkkai
   nilaiyaṟṟateṉpatai nī aṟiyāyō? iḷamaiyum celvamum vīramum iṉaiya
   piṟavum aḻintē tīrum. aḻiyāmal niṟpatu pukaḻ oṉṟē. ātalāl, eṉ āvi
   koṭuttu arumpukaḻ peṟuvēṉē yaṉṟi, vāṉavarai viṭuvittu vacaiyiṉukku
   āḷāki vāḻamāṭṭēṉ.
   "iṟantiṭa variṉum allāl iṭukkaṇoṉ ṟuṟiṉum tampāl
       piṟantiṭum māṉam taṉṉai viṭuvarō periyar āṉōr
       ciṟantiṭum iraṇṭu nāḷaic celvattai virumpi yāṉum
       tuṟantiṭēṉ piṭitta koḷkai, cūraṉeṉ ṟorupēr peṟṟēṉ”

   eṉṟu erintu pēciṉāṉ. atu kēṭṭa pāṉukōpaṉ amarkkaḷam pōntu, vīrappōr
   purintu āvi tuṟantāṉ. piṉṉarc cūraṉum pōr ceytu māṇṭāṉ. arakkar
   talaivaṉākiya irāvaṇaṉum, acurar talaivaṉākiya cūraṉum tavaṟāṉa vaḻiyil
   ceṉṟārkaḷ. 'mūrkkaṉum mutalaiyum koṇṭatu viṭā' eṉṟapaṭi viṭākkaṇṭarāy
   niṉṟārkaḷ; vīḻntu oḻintārkaḷ.
   iṉi, mata vairākkiyam eṉpatu oṉṟuṇṭu. iv vulakap poruḷkaḷil ācaiyaṟṟu,
   kaṭavuḷaiyē niṉaintu kacintu niṟkum nilaiyē atu. tiruvācakattil
   māṇikkavācakar iv vairākkiyattiṉ taṉmaiyai viḷakkiyaruḷiṉār.
   "koḷḷēṉ purantaraṉ māl ayaṉ vāḻvu kuṭikeṭiṉum
       naḷḷēṉ niṉataṭi yāroṭal lāl nara kampukiṉum
       eḷḷēṉ tiruvaru ḷālē i rukkappeṟiṉ iṟaivā
       uḷḷēṉ piṟa teyvam uṉṉaiyal lāleṅkaḷ uttamaṉē"

   eṉpatu ōr arumait tiruvācakam. it takaiya vairākkiyattait tam
   vāḻkkaiyilē kāṭṭiya paktar palarāvar. "srīvilliputtūril kōtai eṉṉum
   āṇṭāḷ tōṉṟiṉāḷ. iḷamaiyilēyē avaḷ perumāḷiṭam pēraṉpu celuttiṉāḷ; avar
   tirumēṉiyaik kaṇṭu kātalittāḷ; avar tirunāmaṅ kaḷaik kēṭṭuc
   cevikuḷirntāḷ; avar tirup pukaḻaip pāṭip pāṭip paravacamuṟṟāḷ. avaḷ
   maṅkaip paruvamuṟṟa pōtu peṟṟōr maṇam pēcat toṭaṅkiṉārkaḷ. atai yaṟinta
   maṅkai, 'maṉitaṉ evaṉaiyum nāṉ maṇakka māṭṭēṉ; maṇivaṇṇa ṉākiya
   perumāḷaiyē maṇappēṉ' eṉṟāḷ. inta maṉat tiṇmaiyaik kaṇṭu yāvarum
   viyappum tikaippum uṟṟārkaḷ. āyiṉum avaḷaṉpiṉ tiṟattiṉai aṟinta
   tiruvaraṅkap perumāḷ avaḷai ēṟṟup pēraruḷ iṉpamaḷittār'' eṉṟu
   kuruparamparai eṉṉum varalāṟu kūṟukiṟatu.
   iṉi, civat toṇṭarkaḷil oruvarākiya tirunāvukkaracar koṇṭa
   vairākkiyattaic ciṟitu pārppōm. tamiḻ nāṭṭiluḷḷa civappatikaḷai yellām
   kaṇṭu vaṇaṅkiya tirunāvukkaracar, kailāca malaiyil civaperumāṉ
   vīṟṟirukkum kōlattaik kāṇa ācaippaṭṭār. eḻupatu vayatiṟku mēṟpaṭṭa
   mutumaip paruvattil vaṭaticaiyai nōkki naṭantār; kāciyai aṭaintu
   kaṅkaiyaiyum vicuvanātaraiyum kaitoḻutār; veḷḷi māmalaiyai nōkki uḷḷam
   makiḻntu naṭantār; iravu pakalāka ūṇ uṟakkamiṉṟi naṭantu naṭantu, kāl
   iraṇṭum tēyntār; kaikaḷāl naṭakkat toṭaṅkiṉār. kaiyum tēyntār;
   uṭampiṉāl uruṇṭu uruṇṭu ceṉṟār; uṭampum tēyntār; nakarvataṟku muṭiyāmal
   vaḻiyilē taṅkiṉār. appōtu av vaḻiyāka muṉivar oruvar vantār;
   tirunāvukkaracaraik kaṇṭu irakkaṅ koṇṭu, 'nīr iṅkē etaṟkāka vantīr?'
   eṉṟār. 'muṉivarē ! kailācanātaṉaik kaṇṭu kumpiṭum kātalāl vantēṉ' eṉṟu
   tirunāvukkaracar maṟumoḻi tantār. atu kēṭṭa muṉivar, 'kailāca
   malaiyāvatu, nīr kāṇpatāvatu; vāṉavarum kāṇamuṭiyāta ammalaiyai
   māṉuṭarākiya nīrō kāṇavallīr? vanta vaḻiyē ceṉṟu conta ūraic cērum'
   eṉṟār. muṉivar coṉṉa coṟkaḷāl nāvukkaracar ciṟitum maṉam taḷaravillai;
   tam maṉavuṟutiyait tiṟamāka eṭutturaittār.
   "āḷum nāyakaṉ kayilaiyil irukkaikaṇṭa llāl
       māḷum ivvuṭal koṇṭu ḷēṉeṉa maṟuttār”

   muṉivarāka vanta civaperumāṉ tirunāvukkaracaratu vairākkiyattaik kaṇṭu
   makiḻntu, 'kailācak kōlattaik kāṭṭiyaruḷiṉār' eṉṟu periya purāṇam
   kūṟukiṉṟatu.
   camaya vairākkiyam pōlavē camutāya vairākkiyamum uṇṭu. tāḻntōrai
   uyarttuvōm eṉṟum, tāymoḻikkut toṇṭu ceyvōm eṉṟum, nāṭṭiṉ
   muṉṉēṟṟattiṟkāka uḻaippōm eṉṟum uṟuti koṇṭavarkaḷ uyarntavar kaḷallarō?
   it takaiya vairākkiyam pūṇṭavarkaḷ piṟar tūṟṟiṉāl varunta māṭṭārkaḷ;
   pōṟṟiṉāl makiḻavum māṭṭārkaḷ. nayattiṉālēṉum payattiṉā lēṉum avar maṉa
   uṟutiyai māṟṟa muṭiyātu. avarkaḷē niṉaittatai muṭikkum nīrmaiyāḷar eṉṟu
   tiruvaḷḷuvar kūṟiyuḷḷār. "eṇṇiya eṇṇiyāṅku eytupa eṇṇiyār tiṇṇiyarākap
   peṟiṉ" eṉpatu tirukkuṟaḷ.
   -----------------

                            6. puṟanāṉūṟu

   centamiḻ nāṭṭiṉ paḻam perumaiyai eṭuttuk kāṭṭum nūlkaḷuḷ puṟanāṉūṟu
   oṉṟu. pala pulavarkaḷ, palaraippaṟṟi, pala kālattil pāṭiya pāṭṭukkaḷ
   annūliṟ kāṇappaṭum. aṟam, poruḷ, iṉpam eṉṉum uṟutip poruḷkaḷil,
   aṟattaiyum, poruḷaiyum paṟṟiya nāṉūṟu pāṭṭukkaḷ tokukkappaṭṭiruttalāl,
   an nūl puṟanāṉūṟu eṉṉum peyar peṟṟatu.
   puṟanāṉūṟṟilē paṭaittiṟam uṭaiya peru vēntaraik kāṇalām. koṭait tiṟam
   vāynta koṟṟavaraik kāṇalām; kaṟṟaṟintaṭaṅkiya cāṉṟōraik kāṇalām.
   curuṅkac colliṉ, kalaimakaḷum tirumakaḷum kaḷinaṭam purinta paṇṭait
   tamiḻnāṭṭaip puṟanāṉūṟṟilē kāṇalām.
   ak kālattu maṉṉar palar poṉmalar naṟumaṇam kamaḻntāṟ pōṉṟu, puvic
   celvattōṭu kavic celvamum poruntappeṟṟu viḷaṅkiṉārkaḷ. muṭiyuṭai
   maṉṉarāy muttamiḻ nāṭṭaiyāṇṭa cēra cōḻa pāṇṭiyariṟ cilar pāṭiya kavikaḷ
   puṟanāṉūṟṟilē uṇṭu. kaṟ piṉ celviyākiya kaṇṇakiyiṉ cīṟṟattāl uyiriḻantu
   aḻiyāp pukaḻ peṟṟa neṭuñceḻiyaṉ eṉṟa pāṇṭiyaṉ, pulamai vāynta
   muṭivēntaruḷ oruvaṉ. kalaiyiṉ cuvaiyaṟinta ak kāvalaṉ, ellōrum kalvi
   kaṟṟu mēmpaṭa vēṇṭum eṉṟu ācaiyuṟṟāṉ. 'kaṟṟavar mēlōr; kallātavar
   kīḻōr' eṉpatu avaṉ koḷkai.
   "vēṟṟumai terinta nāṟpā luḷḷum
       kīḻppāl oruvaṉ kaṟpiṉ
       mēṟpāl oruvaṉum avaṉkaṭ paṭumē"

   eṉṟu avaṉ pāṭiya pāṭṭāl, piṟappiṉāl varum ciṟappiṉum, kalviyaṟiviṉāl
   eytum perumaiyē uyarnta teṉpatu iṉitu viḷaṅkukiṉṟataṉṟō?
   iṉi, cōḻa nāṭṭu maṉṉaṉākiya kōpperuñ cōḻaṉaip pārppōm : avaṉum kavi
   pāṭum tiṟam peṟṟavaṉ; tamiḻaṟinta pulavarkaḷait talaikkoṇṭu pōṟṟiyavaṉ.
   ac cōḻaṉ, celvattil taṉakku nikarākiya oruvaṉait tōḻaṉākak koṇṭāṉ
   allaṉ; picirāntaiyār eṉṉum pulavarai uyir naṇparākak koṇṭāṉ. cōḻanāṭṭiṉ
   talai nakarākiya uṟaiyūril kōpperuñ cōḻaṉ aracu vīṟṟiruntāṉ. pāṇṭi
   nāṭṭiluḷḷa picir eṉṉum ciṟṟūril pulavar kuṭiyiruntār. cōḻaṉ, celvac
   ceḻumai vāyntavaṉ. picirāntaiyār pulavarkkuriya vaṟumai pūṇṭavar;
   eṉiṉum, cōḻaṉukku āntaiyē uyirttōḻar āyiṉār. it takaiya aracaṉ ulaka
   vāḻkkaiyil veṟuppuṟṟu, nāṭu tuṟantu, uṇṇā viratam pūṇṭāṉ. an nilaiyil
   avaṉ maṉam picirāntai yoruvaraiyē nāṭiṟṟu. 'naṇpar varuvār varuvār'
   eṉṟu avaṉ vaḻimēl viḻivaittiruntāṉ;
   "celvak kālai niṟpiṉum
       allaṟ kālai nillalaṉ"

   eṉ ”tōḻaṉ" eṉṟu arukē yirunta aṉpariṭam akaṅ kuḻaintu kūṟiṉāṉ. iṅṅaṉam
   ēṅki niṉṟa uyir nīṅkippōyiṟṟu. cōḻaṉ colliya vaṇṇamē āntai vantu
   cērntār; nikaḻntatai aṟintār; tāmum uṇṇāviratam iruntu, tammuyirkoṇṭu,
   cōḻaṉ nalluyirait tēṭac celpavar pōla, āvi tuṟantār. ivviruvarum
   oṉṟupaṭṭu uṇarcciyiṉ payaṉākiya uyariya naṭpiṟkuc cāṉṟāyiṉar.
   kalaiyaṟinta pulavarkaḷai ak kālattu maṉṉarum celvarum matittārkaḷ;
   kaṟṟōraip pōṟṟāta nāṭu oru nāḷum kaṭaittēṟa māṭṭātu eṉṉum uṇmaiyai
   naṉṟāka aṟintiruntārkaḷ. cēranāṭṭai yāṇṭa peruñcēralai nāṭic ceṉṟār,
   oru tamiḻp pulavar. appoḻutu maṉṉaṉ māḷikaiyil illai. neṭuntūram
   naṭantu, veyilāl ularntu, paciyāl varuntiya pulavar aṅkirunta melliya
   mañcattil paṭuttuṟaṅkiviṭṭār. cēramāṉ vantāṉ; mañcattil uṟaṅkiya
   aṟiñaraik kaṇṭu neñcam kuḷirntāṉ. avar naṉṟāka uṟaṅkumāṟu veṇcāmaram
   eṭuttu vīcuvāṉāyiṉaṉ. cēraṉ uḷḷattil amainta tamiḻārvam itaṉāl teḷḷitiṉ
   viḷaṅkukiṉṟa taṉṟō? vāḷ eṭuttu, māṟṟār talaikaḷai vīciya kaikaḷāl
   cēramāṉ pulavarkkuc cāmaram vīciṉāṉ. takaṭūrk kōṭṭaiyait takartta
   cēraṉ, tamiḻp pulamaikkut tāḻntu paṇi ceyvāṉāyiṉāṉ.
   koṅku nāṭṭilē kumaṇaṉ eṉṉum kuṟunila maṉṉaṉ oruvaṉ iruntāṉ. avaṉ
   pulavaratu vaṟumaikkup perum pakaivaṉ. tampiyiṉ koṭu maiyāl nāṭiḻantu,
   taṉṉantaṉiyaṉāyk kāṭṭilē maṟaintu vāḻnta am maṉṉaṉait tēṭik kaṇṭukoṇṭār
   oru tamiḻk kaviñar; avaṉ nilaimaiyaic ciṟitum karutātu tam pāṭṭaic
   collat toṭaṅkiṉār. 'aiyaṉē ! palanāḷ uṇaviṉṟi, maṉaiyāḷ vaṟṟi
   oṭuṅkiviṭṭāḷ. pālaṟṟa kaikkuḻantai paciyāl aḻutu tāy mukam pārkkiṉṟatu.
   tāy, kaṇṇīr niṟainta kaṇkaḷōṭu eṉ mukam pārkkiṉṟāḷ. ēḻaiyēṉ eṉ ceyvēṉ?
   uṉ mukam nōkki vantaṭaintēṉ' eṉṟu urukkamākap pāṭiṉār. kaviñar pāṭiya
   pāṭṭaik kēṭṭa kumaṇaṉ perun tuyaram uṟṟāṉ. nāṭiḻanta poḻutu aṭainta
   tuṉpattiṉum, vāṭiya pulavaratu vaṟumaiyai aṟinta nilaiyil avaṉ
   peruntuyaram aṭaintāṉ. "anta nāḷ vantilai aruṅkavip pulavōy, inta nāḷ
   vantu nī nonteṉai aṭaintāy" eṉṟu collik koṇṭē taṉ uṭaivāḷai eṭuttup
   pulavar kaiyiṟ koṭuttu, ivvāḷāl eṉ talaiyai arintu, nāṭāḷum eṉ
   tampiyiṭam koṭu. it talaikku aṅkē vilaiyuṇṭu. avaṉ tarum poruḷaip
   peṟṟu, vaṟumaiyaip pōkkik koḷ' eṉṟu mukamalarntu kūṟiṉāṉ. ivvāṟu aṟiñar
   oruvaraip paṟṟiya vaṟumai kaṇṭu tariyātu taṉ talaiyaiyē koṭukka icainta
   kumaṇaṉai īṉṟa tamiḻ nāṭu perumai vāyntataṉṟō?
   it takaiya periyōrait 'tamakkeṉa vāḻāp piṟarkkuri yāḷar' eṉṟu tamiḻakam
   pōṟṟukiṉṟatu. ivarkaḷ iruttalālēyē iv vulakam nilait tirukkiṉṟa teṉṟa
   tiyākattiṉ perumaiyaip pārāṭṭip pāṭiṉāṉ iḷamperuvaḻuti eṉṉum pāṇṭiyaṉ.
   atikamāṉ eṉṉum ciṟṟaracaṉ amutam niṟainta karunellik kaṉiyait tāṉ uṇṭu
   neṭuṅkālam vāḻak karutātu, nalla tamiḻp pāṭṭiyaṟṟiya oḷavaiyārkku
   maṉamakiḻntu koṭuttāṉ aṉṟō? atikamāṉiṉ tamiḻārvattaiyum tiyākattaiyum
   oḷavaiyār vāyāra viyantu vāḻttiṉār.
   āṇ peṇ ākiya irupālārum pāṭiyuḷḷa kavikaḷaip puṟanāṉūṟṟilē kāṇalām.
   kalviyiṟ kaṭaippaṭṭōr eṉṟu ikkālattiṟ karutappaṭukiṉṟa kulaṅkaḷiṟ
   piṟanta peṇmaṇikaḷ, muṟkālattil kavi pāṭiyuḷḷārkaḷ. malaināṭṭai yāṇṭa
   ēṟaik kōṉ eṉpavaṉai oru kuṟamakaḷ pāṭiṉāḷ. karikāṟ cōḻaṉai veṇṇi eṉṉum
   ūriṟ piṟanta kuyatti pāṭiṉāḷ. eyiṉak kulattiṟ piṟanta oru maṅkai vañci
   mānakariṉ vaḷam pāṭiṉāḷ.
   iṅṅaṉam kalvi ciṟanta tamiḻ nāṭṭil muṭi vēntarukku aṭutta varicaiyil
   amainta ciṟṟaracarkaḷiṟ cilar ciṟanta vaḷḷalkaḷāka viḷaṅkiṉārkaḷ. pāṇṭi
   nāṭṭiluḷḷa paṟampu malaiyaiyum, ammalaiyai yaṭutta munnūṟu ūrkaḷaiyum
   āṇṭu vantāṉ pāri eṉṉum ciṟṟaracaṉ. avaṉ maṉattil eḻunta karuṇaikkuk
   kaṅku karaiyillai. avaṉ nāvil, 'illai' eṉṟa collē illai. kāṭṭilē
   kuḻaintu kiṭanta mullaikkoṭi yoṉṟaik kaṇṭu maṉamiraṅki, atu paṭarntu
   taḻaittaṟkākat taṉ aḻakiya tērai ataṉ arukē viṭṭuc ceṉṟa pāriyiṉ
   maṉappāṉmaiyait tamiḻulakam viyantu makiḻntatu. payaṉ karutātu koṭutta
   pāriyiṉ perumaiyaip poyyaṟiyāk kapilar pukaḻntu pōṟṟiṉār.
   "pāri pāri eṉṟupala ētti
       oruvar pukaḻvar cennāp pulavar
       pāri oruvaṉum allaṉ
       māriyum uṇṭuīṇṭu ulakupurap patuvē”

   eṉṟu pāṭiṉār kapilar. 'centamiḻp pulava rellām pāri oruvaṉaiyē māṟi
   māṟip pukaḻkiṉṟaṉarē ! ivvulakattaik kāppavaṉ pāri oruvaṉ tāṉā?
   maḻaiyum ulakattaik kākkiṉṟataṉṟō' eṉṟu kapilar paḻippār pōlap pāriyiṉ
   perumaiyaip pārāṭṭiṉār. im maṇṇulakil pārikku oppākac collat takkār
   yārumillai; viṇṇiṉiṉṟu kaimmāṟu karutātu poḻiyum māriyē avaṉukku
   iṇaiyākum eṉpatu kapilar karuttu. iṅṅaṉam koṭait tiṟattāl pukaḻ peṟṟa
   pāriyait tēvāramum pārāṭṭuvatāyiṟṟu. "koṭukkilā tāṉaip pāriyē eṉṟu
   kūṟiṉum koṭuppārillai" eṉṟu muṟaiyiṭukiṉṟār cuntaramūrtti.
   potiyamalait talaivaṉāy viḷaṅkiya āy eṉpavaṉ maṟṟoru vaḷḷal. vaṟumaiyāl
   vāṭi vantaṭaintōrait tāyiṉum cālap parintu ātaritta āyiṉ perumaiyaip
   puṟanāṉūṟṟāl aṟiyalām.
   "immaic ceytatu maṟumaikkām eṉum aṟavilai vāṇikaṉ āy alaṉ" eṉṟu avaṉ
   maṉap pāṉmaiyai oru pāṭṭu viḷakkukiṉṟatu. payaṉ karutātu koṭuttāṉ
   avvaḷḷal. kaip poruḷaik koṭuttu aṟattai vilaikku vāṅkum vaṇikaṉ avaṉ
   allaṉ. koṭuppatu kaṭamai, muṟaimai eṉṟa karuttu oṉṟē avaṉ uḷḷattil
   niṉṟatu eṉṟu pulavar viyantu kūṟukiṉṟār. it takaiya cemmaṉam
   paṭaittavar kōṭiyil oruvar eṉṟu kūṟavum vēṇṭumō?
   -------------------

                             7. cilappatikāram

   cēra nāṭṭil aracu vīṟṟirunta ceṅkuṭṭuvaṉ oru nāḷ periyāṟṟaṅkaraiyiṉ
   maṇaṟparappilē ullācamākap poḻutu pōkkik koṇṭiruntāṉ. am maṉṉaṉ
   tampiyākiya iḷaṅkōvum, maturait tamiḻp pulavarākiya cāttaṉārum uṭaṉ
   iruntārkaḷ. appoḻutu malaināṭṭuk kuṟavarkaḷ tiraṇṭu pōntu, cēraṉai
   maṉamāra vāḻtti, 'maṉṉar maṉṉā! niṉatu malaināṭṭil eṉṟum kaṇṭaṟiyāta
   oru kāṭciyai iṉṟu kaṇṭōm. vāṭiya mukattōṭu, oru mātu malaimēl ēṟi
   vēṅkai marattiṉ kīḻ vantu niṉṟāḷ. oru vimāṉam viṇṇiṉiṉṟum iṟaṅkiṟṟu.
   avaḷ av vimāṉattilēṟi em kaṇ kāṇa viṇṇulakam ceṉṟāḷ. avaḷ ennāṭṭāḷō?
   yār makaḷō? aṟiyōm' eṉṟu kūṟit toḻutu niṉṟārkaḷ. atu kēṭṭa maṉṉaṉum
   iḷaṅkōvum viyappum tikaippum uṟṟārkaḷ. an nilaiyil maturaic cāttaṉār,
   'aracē! an nallāḷ varalāṟṟai nāṉ aṟivēṉ. avaḷ cōḻanāṭṭup pukār
   nakarattilē piṟantavaḷ; kaṇṇaki eṉṉum peyaruṭaiyāḷ; celvap peruṅ
   kuṭiyiṟ piṟantum, muṉviṉaip payaṉāl avvūrai viṭṭut taṉ kaṇavaṉōṭu
   maturaiyai aṭaintāḷ. aṅku araṇmaṉaic cilampaik kaḷavāṭiya kaḷvaṉ eṉṟu
   aracaṉ āṇaiyāl kāvalāḷar avaḷ kaṇavaṉaik koṉṟārkaḷ. kaṇavaṉai yiḻanta
   mātu kotit teḻuntu, pāṇṭiyaṉ muṉṉē ceṉṟu taṉ kaṇavaṉ kuṟṟavāḷiyallaṉ
   eṉṟu nirūpittāḷ. avaḷ cīṟṟattāl maṉṉaṉum maṭintāṉ, maturaiyum erintatu'
   eṉṟu colli muṭittār.
   ak kataiyaik kēṭṭa iruvar uḷḷamum urukiṉa. kaviyaracarākiya iḷaṅkō ak
   kataiyiṉ mūlamākac cila ciṟanta uṇmaikaḷai ulakattārkku uṇarttalāmē
   eṉṟu eṇṇiṉār. nīti tavaṟiya aracarai aṟamē . oṟukkum eṉpatu ōr uṇmai.
   kaṟpuṭaiya mātarai viṇṇulakum maṇṇulakum pōṟṟum eṉpatu maṟṟōr uṇmai.
   viṉaiyiṉ payaṉ viḷaintē tīrum eṉpatu piṟitōr uṇmai. im mūṉṟu uṇmaikaḷum
   kaṇṇakiyiṉ kataiyil amaintiruttalāl, iḷaṅkō ak kataiyaikkoṇṭu oru
   kāviyam iyaṟṟak karutiṉār.
   "araiciyal piḻaittōrkku aṟamkūṟ ṟāvatūum
       uraicāl pattiṉikku uyarntōr ēttalum
       ūḻviṉai uruttuvan tūṭṭum eṉpatūum
       cūḻviṉaic cilampu kāraṇa māka
       nāṭṭutum yāmōr pāṭṭuṭaic ceyyuḷ"

   eṉṟu cilappatikārap patikam kūṟumāṟṟāl iḷaṅkōviṉ maṉattil amainta
   koḷkai iṉitu viḷaṅkukiṉṟatu. kaṇṇakiyiṉ cilampu kāraṇamākavē katai
   viḷaintatātaliṉ cilappatikāram eṉṟu iḷaṅkōvaṭikaḷ ak kāviyattiṟkup
   peyariṭṭār.
   iḷaṅkō aṭikaḷ iyaṟṟiya cilappatikāram tamiḻttāyiṉ kaḻuttil ilaṅkum
   maṇiyāramākum eṉṟu kaṟṟaṟintōr kūṟuvar. ak kāviyam kaṟpōr maṉattai
   aḷḷum tiṟam vāyntateṉṟu kaṭṭuraittār pāratiyār. "neñcai aḷḷum
   cilappatikāram eṉṟōr maṇiyāram paṭaitta tamiḻ nāṭu" eṉpatu
   puṉainturaiyaṉṟu; poruḷuraiyē.
   it takaiya kāviyattilamainta nayaṅkaḷiṟ cilavaṟṟaik kāṇpōm : kaṇṇakiyai
   maṇantu iṉpuṟṟa kōvalaṉ, nalamellām oruṅkē vāynta an naṅkaiyai nōkki,
   "mācaṟu poṉṉē valampuri muttē
       kācaṟu viraiyē karumpē tēṉē
       arumpeṟaṟ pāvāy āruyir maruntē
       peruṅkuṭi vāṇikaṉ perumaṭa makaḷē
       malaiyiṭaip piṟavā maṇiyē eṉkō
       yāḻiṭaip piṟavā icaiyē eṉkō
       alaiyiṭaip piṟavā amiḻtē eṉkō
       tāḻiruṅ kūntal taiyāl niṉṉai"

   eṉṟu kūṟum kaṭṭuraiyi lamainta kātaṟcuvai nam uḷḷattaik
   kavarkiṉṟataṉṟō?
   tamiḻ vaḷartta pāṇṭiyaṉukkuriya vaikai āṟṟai, "pulavar nāviṟ poruntiya
   pūṅkoṭi vaiyai eṉṟa poyyāk kulakkoṭi" eṉṟu iḷaṅkōvaṭikaḷ pōṟṟum poḻutu
   nam ceviyil iṉpat tēṉ vantu pāykiṉṟataṉṟō? iṉṉum cōḻanāṭṭai
   vaḷanāṭākkiya kāvēriyāṟṟai,
   "pūvār cōlai mayilāl purintu kuyilkaḷ icaipāṭak
       kāmar mālai arukacaiya naṭantāy vāḻi kāvēri"

   eṉṟu avar vāḻttumpoḻutu nammuḷḷam kuḷirkiṉṟataṉṟō?
   iṉi, maturaiyampatiyilē kaṇavaṉaip paṟikoṭutta kaṇṇaki, talaiviri
   kōlamāka niṉṟukoṇṭu,
   "maṭṭār kuḻalār piṟanta patippiṟantēṉ
       paṭṭāṅkil yāṉumōr pattiṉiyē yāmākil
       ōṭṭēṉ aracōṭu oḻippēṉ maturaiyaiyum"

   eṉṟu vañciṉam kūṟumpoḻutu nam neñcattil vīram poṅkukiṉṟataṉṟō? curuṅkac
   colliṉ, kāviyattil amaitaṟkuriya cuvaikaḷ ellām cilappatikārattil
   cevvaiyāka amaintirukkiṉṟaṉa. ātalāl, cilampiṉ celvam tamiḻ nāṭṭuc
   celvaṅkaḷuḷ ciṟanta celvamākum. kaṇṇaki, mūṉṟu tamiḻ nāṭṭukkum uriya
   poruḷāka viḷaṅkukiṉṟāḷ.' cōḻa nāṭṭilē piṟantu pāṇṭi nāṭṭilē kaṟpiṉ
   perumaiyai niṟuvi, cēra nāṭṭilē teyvikamuṟṟa kaṇṇakiyiṉ perumai
   teṉṉāṭṭiluḷḷa munnāṭu kaḷukkum uriyataṉṟō? itaṉālēyē maturaic cāttaṉār
   iḷaṅkōvaṭikaḷai nōkki,
   "muṭikeḻu vēntar mūvarkkum uriyatu
       aṭikaḷ nīrē aruḷuka”

   eṉṟu vēṇṭikkoṇṭār. eṉavē, mūṉṟu tamiḻ nāṭṭiṉ taṉmaiyum, mūṉṟu
   muṭimaṉṉar cemmaiyum oruṅkē cilappatikārattiṟ kāṇalām. mēlum iyal icai
   nāṭakam eṉṉum muttamiḻiṉ ciṟappaiyum cilappatikārattāl aṟiyalām. ceñcoṟ
   kaḷañciyamākiya ak kāviyattil cintaikkiṉiya cevviya tamiḻ naṭaiyuṇṭu;
   cevikkiṉiya icaip pāṭṭu uṇṭu; kaṇṇukkiṉiya kūttuṇṭu. ākavē, muttamiḻ
   iṉpam nukara virumpum vittakarkkuc cilappatikāramē ciṟanta viruntākum.
   iṉṉum ek kālattiṟkum en nāṭṭiṟkum potuvākiya mātar kaṟpum, maṉṉar
   nītiyum cilappatikārattil naṉku viḷakkappaṭukiṉṟaṉa.
   "peṇṇiṟ peruntakka yāvuḷa kaṟpeṉum
       tiṇmaiyuṇ ṭākap peṟiṉ"

   eṉṟu tiruvaḷḷuvar aruḷiya uṇmaikkuc cilappatikāramē ciṟanta cāṉṟu.
   kaṟpeṉum tiṇmaiyē kaṇṇakiyiṉ vaṭivam. av vīravaṭivamē cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ
   uḷḷattaik kavarntatu. kaṇṇakikku vīrakkal nāṭṭi vaḻipaṭa virumpiṉāṉ
   cēraṉ ; viṇṇaḷāviya imayamalaiyiṟ pōntu cilai eṭuttāṉ; kaṅkaiyāṟṟil
   nīrāṭṭiṉāṉ; talai nakarākiya vañci mānakarattil koṇṭuvantu ac cilaiyai
   niṟuvit tiruviḻāk koṇṭāṭiṉāṉ. at tiruviḻāvaik kāṇa vantirunta piṟa
   nāṭṭup peruvēntar, tam nāṭukaḷilum pattiṉit teyvattai vaḻipaṭat
   toṭaṅkiṉārkaḷ. ivvāṟu, pattiṉi vaḻipāṭu pārata nāṭṭiṟ paraviyatu.
   "kaṟpukkaṭam pūṇṭa it teyvamallatu poṟpuṭaitteyvam yām kaṇṭilam" eṉṟa
   vākku meyyāyiṟṟu.
   vīrakkaṟpu vāynta kaṇṇakiyiṉ kataiyāl ōr araciyal uṇmaiyum
   viḷaṅkukiṉṟatu. neṟi tavaṟiya aracaṉai aṟamē oṟukkum eṉṉum uṇmaiyaip
   pāṇṭiyaṉ varalāṟu kāṭṭukiṉṟatu. araṇmaṉaic cilampaik kaḷavāṭiya kaḷvaṉ
   akappaṭṭāṉ eṉṟu poṟkollaṉ colliya collai ārāyntu . pārātu, uṇmaiyai
   vicārittu aṟiyātu, 'ak kaḷvaṉaik koṉṟu cilampaik koṇṭuvaruka' eṉṟu
   paṇittāṉ pāṇṭiyaṉ. aracaṉ āṇaiyāl taṉ kaṇavaṉ iṟantāṉ eṉṟaṟinta kaṇṇaki
   cīṟi eḻuntāḷ; 'tī vēntaṉ taṉaikkaṇṭu it tiṟam . kēṭpēṉ' eṉṟu
   puṟappaṭṭāḷ; karuṅkūntal virintu . kiṭakka, kaṇkaḷ kaṇṇīr vaṭikka,
   kaiyil oṟṟaic cilampēntik kāvalaṉ muṉṉē tōṉṟiṉāḷ; kōvalaṉiṭamirunta
   cilampu araṇmaṉaic cilampaṉṟu, taṉ cilampē eṉap pāṇṭiyaṉ tiṭukkiṭap
   pēciṉāḷ; ac cilampai uṭaittut taṉ vaḻakkai meyppittāḷ. an nilaiyil
   maṉṉavaṉ kai cōrntu, mey cōrntāṉ;
   "tāḻnta kuṭaiyaṉ, taḷarntaceṅ kōlaṉ
       poṉcey kollaṉ taṉcoṟ kēṭṭa
       yāṉō aracaṉ? yāṉē kaḷvaṉ !
       maṉpatai kākkum teṉpulaṅ kāval
       eṉmutaṟ piḻaittatu; keṭuka eṉ āyuḷ”

   eṉa mayaṅki viḻuntu māṇṭāṉ. iṅṅaṉam kaṇṇakikkuc ceyta tavaṟu kāraṇamāka
   uyir tuṟanta maṉṉavaṉai,
   "tollai viṉaiyāl tuyaruḻantāḷ kaṇṇiṉīr
       kolla uyirkoṭutta kōvēntaṉ vāḻiyarō'

   eṉṟu nallār vāḻttiṉārkaḷ. ākavē, mānilam kākkum maṉṉavaṉai nīti
   vaḻuvāta neṟi muṟaiyē kākkum eṉṉum araciyaṟ koḷkai cilappatikārat tāl
   uṇarttappaṭukiṉṟatu. ittakaiya ceñcoṟ kāviyattait tamiḻulakiṟkut tanta
   vañcik kōvai neñcāra vāḻttuvōmāka!
   -------------

                      8. maṇimēkalaiyum matuvilakkum

   iyaṟkai vaḷam niṟainta tamiḻ nāṭṭil paṉaiyum teṉṉaiyum pallāyiram uṇṭu.
   pāṇṭināṭu toṉṟu toṭṭup paṉaivaḷam paṭaittatākum cōḻa nāṭṭilum cēra
   nāṭṭilum teṉṉaic celvam ciṟantu viḷaṅkukiṉṟatu. teṉṉaiyilum paṉaiyilum
   ūṟukiṉṟa matu āṟākap pāyvataṟkup pōtiyatākum. āyiṉum, teṉṉāṭṭil piṟanta
   camayaṅkaḷum, pukunta camayaṅkaḷum matuvilakkup piracāram ceytaṉa.
   caivamum vaiṇavamum, pauttamum camaṇamum, makammatiyamum kirustavamum
   matupāṉattaik kaṭintaṉa. maṟṟaiya koḷkaikaḷil piṇakka muṟṟa ip peruñ
   camayaṅkaḷ matuvilakkuk koḷkaiyil iṇakka muṟṟup paṇiceyta pāṉmaiyilēyē
   tamiḻnāṭṭil matupāṉam maṭṭuppaṭuvatāyiṟṟu.
   tamiḻ moḻiyil iṟavāta perunūlkaḷ iyaṟṟiya pēraṟivāḷarum tam kavikaḷiṉ
   vāyilāka matuvilakkup piracāram ceytuḷḷārkaḷ. tamiḻmaṟaiyeṉṟu tamiḻ
   nāṭṭār pōṟṟum tirukkuṟaḷ, maṉita camutāyat tukkuk kēṭu viḷaivikkum
   mūṉṟu tīmaikaḷai mika aḻuttamākak kaṇṭikkiṟatu. vipacāram, matupāṉam,
   cūtāṭṭam im mūṉṟum celvattaic citaittuc cīrmaiyai aḻikkum eṉṟu an nūl
   kūṟukiṉṟatu.
   "irumaṉap peṇṭirum kaḷḷum kavaṟum
       tiru nīkkap paṭṭār toṭarpu”

   eṉpatu vaḷḷuvar vāymoḻi.
   camaṇa muṉivarākiya pavaṇantiyār, naṉṉūl eṉṉum ilakkaṇa nūliṉ vāyilāka
   matuvilakkup piracāram ceykiṉṟār. kaḷḷuṇpavar kalviyaṟivaip peṟutaṟku
   uriyarallar eṉpatu avar koḷkai. 'kaḷimaṭi māṉi kāmi kaḷvaṉ'
   mutaliyavarkaḷ kalvi peṟutaṟ kuriyarākār eṉṟu āciriyar kaṭṭuraik
   kiṉṟār. kaḷḷuṇpavaṉ 'kaḷi' eṉappaṭuvāṉ. māṇavarātaṟkut
   takutiyaṟṟavarkaḷil mutal varicaiyil mutalākak kaḷḷuṇpavaṉai
   vaittamaiyāl matuvilakkup piracārattil naṉṉūlārkku evvaḷavu ārvam
   iruntatu eṉpatu naṉṟu viḷaṅkukiṉṟa taṉṟō?
   pautta camayattaic cārnta nūl maṇimēkalai. an nūl aintu ciṟanta
   koḷkaikaḷaip pañca cīlam eṉap pārāṭṭukiṉṟatu. pañcacīlam vāyntōrē
   ciṟantōr āvar. kaḷḷuṇṇāmai, poyyuraiyāmai, kolai ceyyāmai, kaḷavu
   ceyyāmai, vipacāram ceyyāmai ākiya aintum pañca cīlam eṉappaṭum.
   iṉi, maṇimēkalaiyil amainta matuvilakkup piracārattaip pārppōm: cōḻa
   nāṭṭiṉ talainakarākiya kāvirippūm paṭṭiṉattil āṭal, pāṭal, aḻaku eṉṉum
   mūṉṟu nalaṅkaḷum oruṅkē vāyntu kōvalaṉaik kātalaṉākap peṟṟa mātaviyiṉ
   makaḷāy maṇimēkalai tōṉṟiṉāḷ. kōvalaṉ taṉ kula teyvattiṉ peyarait taṉ
   kātal makaḷukku iṭṭu makiḻntāṉ. maturaiyil kōvalaṉ kolaiyuṇṭu iṟanta
   koṭumaiyai aṟinta mātavi tuṟavaṟattai mēṟkoṇṭāḷ. avaḷōṭu paruva
   maṅkaiyākiya maṇimēkalaiyum taṉ karuṅkuḻal kaḷaintu tuṟavaṟa neṟiyiṟ
   cērntāḷ. iruvarum aṟavaṇa aṭikaḷ eṉṉum periyavariṭam ñāṉōpatēcam
   peṟṟārkaḷ. maṇimēkalai taṉakkeṉa vāḻātu camutāyattiṉ nalattiṟkākat
   taṉṉalattait tiyākam ceyta tavanaṅkai; camutāyattai alaittuk kulaittu
   aḻikkum nōy pacinōyē yātalāl an nōyai nīkkum muyaṟciyai mēṟkoṇṭāḷ. avaḷ
   kaiyil amutacurapi eṉṉum tiruvōṭu vantu cērntatu. at tiruvōṭṭil mutaṉ
   mutal kaṟpuṭaiya maṅkai orutti taṉ kaiyāl aṉṉamiṭṭāl, av vaṉṉam aḷḷa
   aḷḷak kuṟaiyāmal vaḷarum eṉṟu maṇimēkalai aṟintāḷ.
   kāvirippūm paṭṭiṉattil vāḻnta ātirai eṉṉum nallāḷē kaṟpiṉ celvi eṉṟu
   ellōrum eṭutturaittārkaḷ. avaḷ, kaṇavaṉē teyvam eṉṟu karuti vāḻnta
   kaṟpuṭaiyāḷ; tiruvātirai nāḷil piṟantamaiyāl ap peyar peṟṟāḷ pōlum! am
   maṅkaiyiṉ maṉai muṟṟattiṟ pōntu, maṇimēkalai tiruvōṭēntip puṉaiyā
   ōviyam pōla niṉṟāḷ. ātirai aṉpōṭu aṉṉameṭuttu vantu maṇi mēkalaiyai
   valam vantu toḻutu 'pāreṅkum pacip piṇi oḻika' eṉat tiruvōṭṭai vāḻtti
   ataṉ curai niṟaiya aṉṉamiṭṭāḷ. iṅṅaṉam paciyaic capitta pāvaiyiṉ
   tiṟattiṉai,
   "pāraka maṭaṅkalum pacippiṇi yaṟukeṉa
       ātirai iṭṭaṉaḷ āruyir maruntu”

   eṉṟu maṇimēkalai pōṟṟukiṉṟatu.
   pacippiṇi yeṉṉum pāviyai ip pāriṉiṉṟum oḻikka muyaṉṟāḷ ātirai; avaḷ
   kaṇavaṉāya cātuvaṉ, matu eṉṉum arakkaṉai immānilatti ṉiṉṟum akaṟṟa
   muyaṉṟāṉ. oru nāḷ, kappalēṟi vaṅka nāṭṭukkup puṟappaṭṭāṉ. naṭukkaṭaliṟ
   kappal cellum poḻutu oru cuḻal kāṟṟu eḻuntatu. marakkalam
   ciṉṉapiṉṉamākac citaintu tāḻntatu. karuṅkaṭalil mitanta cātuvaṉ kaiyil
   oru pāymaram akappaṭṭatu. cilanāḷ, iravu pakalāka alaikaḷāl mottuṇṭu
   alainta am maram, oru tīvilē avaṉaik koṇṭu cērttatu. aṅkē, nākar eṉṉum
   vakuppār vāḻntu vantārkaḷ; vilaṅkukaḷukkum avarkaḷukkum vēṟṟumai illai.
   tammuḷ oruvaṉait talaivaṉākavum kuruvākavum avarkaḷ koṇṭiruntārkaḷ.
   avaṉ āṇ karaṭi pōṉṟavaṉ. avaṉ maṉaiyāḷ peṇkaraṭi pōṉṟavaḷ. karaiyilē
   otukkappaṭṭa cātuvaṉai nākar cilar kaṇṭārkaḷ; naramāmicam
   kiṭaittateṉṟu, nākku ūṟiṉārkaḷ; tam kurunātaṉiṭam avaṉaik koṇṭu
   ceṉṟārkaḷ. paciyāl melintu, kuḷirāl nalinta cātuvaṉaik kurunātaṉ kūrntu
   nōkkiṉāṉ; "nī yār? iṅku vanta kāraṇam eṉṉai?" eṉṟu nāka nāṭṭu moḻiyilē
   viṉaviṉāṉ.
   am moḻiyai aṟintirunta cātuvaṉ karuṅkaṭalil nērnta tuṉpattai urukkamāka
   eṭutturaittāṉ. an nilaiyil kurunātaṉ uḷḷattil irakkam piṟantatu.
   aruntuyaruṟṟa nampikku nāṭpaṭṭa kaḷḷum nalla ūṉum koṭukkumpaṭi avaṉ
   arukē niṉṟa nākaraip paṇittāṉ! avvurai kēṭṭa cātuvaṉ tiṭuk kiṭṭāṉ;
   irukaiyālum ceviyaip pottik koṇṭu, 'aiyaṉē ! kaḷḷum ūṉum vēṇṭēṉ' eṉṟu
   uṟutiyāka uraittāṉ. av vurai kēṭṭa kurunātaṉ viyappaṭaintāṉ; 'kaḷ eṉṟa
   collaik kēṭṭa poḻutu tuḷḷi makiḻāta uḷḷamum uṇṭō? nāvukkiṉiya ūṉaiyum,
   kavalaiyai oḻikkum kaḷḷaiyum vilakkalāmō?' eṉṟu vekuṇṭu viṉaviṉāṉ. itu
   kēṭṭa cātuvaṉ matupāṉattiṉ tīmaiyaik kurunātaṉ maṉaṅkoḷḷa
   uṇarttaluṟṟāṉ: "aiyaṉē! māṉiṭap piṟaviyil nām aṭaintuḷḷa celvaṅkaḷuḷ
   ellām ciṟantatu aṟivuc celvamē ākum. av vaṟivālēyē naṉmai tīmaikaḷ,
   kuṟṟa naṟṟaṅkaḷ ivaṟṟaip pakuttu uṇar kiṉṟōm. it takaiya aṟivai
   vaḷarkkiṉṟavarkaḷē mēlōr; ataṉaik keṭukkiṉṟavar kīḻōrāvar. matupāṉam
   nam aṟivai mayakkukiṉṟatu; nāḷaṭaivil ataṉaik keṭuttuviṭukiṉṟatu.
   ceyyat takkatu itu, ceyyat takātatu itu' eṉṟu pakuttaṟiyum tiṟamaiyai
   iḻantuviṭṭāl mālumiyillāta marakkalam pōla namatu vāḻkkai neṟi
   keṭṭoḻiyum. itaṉālēyē,
   "mayakkuṅ kaḷḷum maṉṉuyir kōṟalum
       kayakkaṟu mākkaḷ kaṭintaṉar kēḷāy
       nallaṟam ceyvōr nallula kaṭaitalum
       allaṟam ceyvōr arunara kaṭaitalum
       uṇṭeṉa uṇartaliṉ uravōr kaḷaintaṉar"

   eṉṟu cātuvaṉ eṭutturaittāṉ.
   uyirkkuṟuti payakkum uṇmaikaḷaic cātuvaṉ vāyilākak kēṭṭa nākar talaivaṉ
   avaṉaṭikaḷil vīḻntu vaṇaṅkiṉāṉ; atuvarai, kaṭaliṟ kaviḻnta
   marakkalaṅkaḷiliruntu kaippaṟṟiya arumperum poruḷkaḷai avaṉukkuk
   kaiyuṟaiyākak koṭuttāṉ. vaṅka nāṭṭiṉiṉṟum aṅku vantaṭainta vāṇikak
   kappalil avaṉai ēṟṟi aṉuppiṉāṉ.
   ākavē, matuvilakkup piracāram tamiḻnāṭṭil putitākat tōṉṟiya toṉ ṟaṉṟu
   eṉpatu ikkataiyāl viḷaṅkum cellumiṭantōṟum tamiḻ makkaḷ matuvilakkup
   piracāram ceyyum kaṭamaiyai mēṟkoṇṭiruntārkaḷ nāṭṭil iruntālum
   naṭukkaṭaliṟ pōntālum ap paṇiyai ollum vakaiyāl cellum vāyellām ceytu
   vantārkaḷ. naramāmicam pucikkum nākar nāṭṭilē otukkappaṭṭa oru tamiḻ
   vaṇikaṉ, aṟavuraiyāl an nāṭṭu aracaṉait tiruttiyaruḷiṉāṉ eṉṉum teḷḷiya
   varalāṟu nām pōṟṟutaṟkuriyataṉṟō?
   --------------

                              9. naḷaveṇpā

   naḷaṉ katai nāṭaṟinta paḻaṅkatai . vaṭamoḻiyil uḷḷa pāratattilum, tamiḻ
   moḻiyil uḷḷa cilappatikārattilum naḷaṉ katai kuṟippiṭappaṭu kiṉṟateṉṟāl
   ataṉ toṉmaikku vēṟu cāṉṟum vēṇṭumō? "pañca pāṇṭavaruḷ talai ciṟanta
   tarumar cūtāṭi, nāṭiḻantu, vaṉavācam ceytapōtu avaraik kāṇappōntār
   viyāca muṉivar. meyyaṉpuṭaiya muṉivaraik kaṇṭa tarumar maṉam varunti,
   'aiyaṉē ! matiyiḻantu māyac cūtāṭiṉēṉ; nāṭum pīṭum iḻantēṉ; kāṭu
   pōntēṉ; kaṭuntuyar uḻantēṉ; eṉṉaippōl tuṉpuṟṟōr iv vulakil uṇṭō!' eṉṟu
   kaṇṇīr vaṭittār. atu kēṭṭa muṉivar, tarumar maṉattait tēṟṟak karuti,
   naḷaṉ kataiyai eṭutturaittār. kaliyiṉ koṭumaiyāl matiyiḻantu cūtāṭi,
   nāṭum celvamum iḻantu, kāṉakam ceṉṟu kātal maṉaiyāḷaip pirintu
   kaṭuntuyar aṭainta naḷaṉ kataiyaik kēṭṭa tarumar oruvāṟu maṉantēṟiṉār"
   eṉṟu makāpāratam kūṟukiṉṟatu.
   centamiḻp paḻaṅkāviyamākiya cilappatikāramum naḷaṉ kataiyaik
   kuṟikkiṉṟatu. cōḻanāṭṭuk kāvirippūm paṭṭiṉattil, vaḷamārnta vaṇikar
   kuṭiyilē piṟanta kōvalaṉ, potu mātiṉ vacappaṭṭup poruḷellām iḻantāṉ;
   perumai cāṉṟa vīṭṭaiyum nāṭṭaiyum viṭṭu, kaṟpiṟ ciṟanta maṉaiyāḷōṭu
   maturai mānakarai nōkkip puṟappaṭṭāṉ. vaḻinaṭantu ceṉṟa iruvarukkum
   tuṇaiyākak kavuntiyaṭikaḷ eṉṟa muṉivar vantu cērntār. kāṭum nāṭum
   kaṭantu maturaiyiṉ arukē vantapōtu, kōvalaṉ maṉam karaintu muṉivarai
   nōkki, 'mātavap periyīr ! pāviyēṉ ciṟuneṟiyiṟ cērntu ciṟumaiyuṟṟēṉ;
   kātal maṉaiyāḷākiya kaṇṇakikkum kaṭuntuyar viḷaivittēṉ' eṉṟu taṉ
   āṟṟāmaiyai veḷiyiṭṭāṉ. appoḻutu muṉivar, irāmaṉ kataiyaiyum naḷaṉ
   kataiyaiyum eṭutturaittu, 'appā! viṉaiyiṉ payaṉai evvāṟṟāṉum vilakka
   voṇṇātu; atu vantē tīrum' eṉṟu avaṉ uḷḷattait tēṟṟiṉār.
   it takaiya paḻamai vāynta naḷaṉ kataiyait tamiḻilē pāṭip pukaḻ peṟṟār
   pukaḻēntip pulavar. avar iyaṟṟiya 'naḷaveṇpā' eṉṉum nūl cintaikkiṉitu;
   cevikkiṉitu. av veṇpākkaḷiṟ cilavaṟṟaip pārppōm : vitarppa
   nāṭṭaracaṉākiya vīmaṉ makaḷ tamayanti eṉpāḷ, kaṭṭaḻaku vāynta kaṉṉiyāyt
   tikaḻntāḷ. avaḷ nalaṅkaḷai ōr aṉṉattiṉ vāyilāka aṟintāṉ naḷaṉ eṉṉum
   maṉṉaṉ. paḷḷattiṟ pāyum veḷḷam pōl avaṉuḷḷattil kātal viraintu
   niṟaintatu. kaṅku karaiyiṉṟip poṅkiya kātalāl āṇmaik kuṇaṅkaḷāya
   māṉamum nāṇamum iḻanta naḷaṉ aṉṉattai nayantu nōkki, 'uṉ nāvilē uḷḷatu
   eṉ nalvāḻvu' eṉṟuraittāṉ. ik karuttaik kavi aḻakākap pāṭukiṉṟār.
   "iṟṟatu neñcam, eḻuntatu iruṅkātal
       aṟṟatu māṉam; aḻintatunāṇ - maṟṟiṉiuṉ
       vāyuṭaiya teṉṉuṭaiya vāḻveṉṟāṉ"

   eṉṟa pāṭṭu, kātaliṉ vemmaiyāṟ kaṉinta naḷaṉ uḷḷattai naṉku
   kāṭṭukiṉṟatu.
   naḷaṉukku naṉmai ceyya virumpiya nallaṉṉam tamayantiyiṭam viraintu
   pōntatu. ak kaṉṉiyait taṉiyiṭattiṟ kaṇṭu naḷaṉuṭaiya nalaṉkaḷai yellām
   eṭutturaittatu :
   "cemmaṉattāṉ, taṇṇaḷiyāṉ, ceṅkōlāṉ maṅkaiyarkaḷ
       tammaṉattai vāṅkum taṭantōḷāṉ - meymmai
       naḷaṉeṉpāṉ mēṉilattum nāṉilattum mikkāṉ
       uḷaṉ eṉpāṉ vēntaṉ uṉakku"

   eṉṟu aṉṉam colliya poḻutu kaṉṉi uḷḷam kaṉintāḷ; naḷaṉiṭam kātal koṇṭāḷ;
   avaṉaiyē maṇappatāka vākkaḷittāḷ. uruvilum tiruvilum oppaṟṟa kātalar
   iruvarum maṇam purintu iṉpuṟṟu vāḻntārkaḷ. ivvāṟirukkaiyil, oru nāḷ
   naḷaṉ cūtāṭiṉāṉ; taṉakkuriya celvattai yellām paṇayamāka vaittut
   tōṟṟāṉ; kaṇpōṉṟa makkaḷ iruvaraiyum vitarppa maṉṉaṉiṭam aṉuppiviṭṭu,
   maṉaiyāḷōṭu kāṉakam pōntāṉ; aṅku naḷḷiravil kaṇṇuṟaṅkiya kātaliyaik
   kaiviṭṭu akaṉṟāṉ.
   "tīkkā ṉakattuṟaiyum teyvaṅkāḷ vīmaṉtaṉ
       kōkkā taliyaik kuṟikkoḷmiṉ - nīkkāta
       kātalaṉpu mikkāḷaik kāriruḷiṟ kaiviṭṭu iṉṟu
       ētilaṉ pōl pōkiṟēṉ yāṉ'

   eṉṟu kātaliyaip piriyum taṟuvāyil naḷaṉ kāṉakat teyvaṅkaḷai vaṇaṅkik
   kūṟum moḻikaḷ nam uḷḷattai urukkuvaṉavākum.
   viṭiyaṟkālattil viḻitteḻuntāḷ tamayanti. kātalaṉaik kāṇātu kalaṅkiṉāḷ;
   mayaṅkiṉāḷ; kaṇṇīr perukkiṉāḷ. av vaḻiyāka vanta vaṇikaṉ oruvaṉ karuṇai
   kūrntu, 'mātē, nī yār? ikkaṭuṅ kāṉakattil taṉṉan taṉiyāy evvāṟu
   vantāy?' eṉṟu viṉaviṉāṉ. ataṟkut tamayanti kūṟum maṟu moḻi kaṟpiṟ
   ciṟanta kulamātar oḻukkattai viḷakkukiṉṟatu.
   “muṉṉai viṉaiyiṉ valiyāl muṭimaṉṉaṉ
       eṉṉaip piriya iruṅkāṉil -aṉṉavaṉaik
       kāṇātu aḻukiṉṟēṉ eṉṟāḷ katir imaikkum pū
       ṇāram pūṇṭāḷ pularntu"

   kāṉakattil kataṟaviṭṭuc ceṉṟa kaṇavaṉmītu tamayanti kuṟṟam kuṟai yoṉṟum
   collavillai. muṉṉai viṉaiyiṉ koṭumaiyai niṉaintu varuntuvāḷ āyiṉāḷ.
   'kaṇṭār veṟuppaṉavē kātalaṉtāṉ ceytiṭiṉum' koṇṭāṉaik kuṟai kūṟātu tam
   tīviṉaiyai nontu koḷvatu paṇṭaik kulamātar kaṟpumuṟai eṉpatu
   tamayantiyiṉ vāymoḻiyāl iṉitu viḷaṅkukiṉṟatu.
   av vurai kēṭṭa vaṇikaṉ maṉaṅ kuḻaintu maṅkaiyai aḻaittuc ceṉṟu,
   aṇmaiyil irunta oru nāṭṭilē cērttāṉ; an nāṭṭaracaṉ avaḷait tamayanti
   eṉṟu aṟintavuṭaṉ vitarppa maṉṉaṉiṭam cērppittāṉ.
   tamayantiyiṉ nilai ivvāṟāka, kāṉakattil taṉiyaṉāyp poṟi kalaṅki, neṟi
   mayaṅki, naṭantu ceṉṟa naḷaṉai oru karumpāmpu kaṭittatu. nañcu, uṭal
   muḻuvatum paravi, avaṉ uruvattai māṟṟiyatu. kaṇṭōr kaṇṇaiyum
   karuttaiyum kavarum tirumēṉi karukik kuṟukiṟṟu. kāṭṭaik kaṭantu kālaip
   poḻutil naḷaṉ kaṭaṟkarai vaḻiyākac ceṉṟāṉ; aṅku malarntirunta nīlap
   pūkkaḷaiyum, parantulāviya melliya teṉṟalaiyum, irai tēṭit tirinta
   paṟavaikaḷaiyum pārttup palavāṟu pulampaluṟṟāṉ.
   "pāṉalē cōlaip pacunteṉṟal vantulavum
       kāṉalē vēlaik kaḻikkurukē-yāṉuṭaiya
       miṉṉimaikkum pūṇāḷ av vīṅkiruḷvāy āṅkuṇarntāl
       eṉniṉaikkum colvīr eṉakku"

   eṉṟu kātalikkuc ceyta tīṅkai niṉaintu karaintaḻutāṉ.
   ivvāṟu kaṭaṟkaraiyil naṭantu cellum poḻutu naḷaṉaik kaṇṭu naṇṭukaḷ ōṭi,
   vaḷaikaḷiṉ uḷḷē oḷintaṉa; avaṟṟaik kaṇṭa maṉṉaṉ maṉattil tuṉpam poṅki
   eḻuntatu. kātal maṉaiyāḷaik kāṭṭilē kaiviṭṭa pātakaṉaip pārkkavum
   kūṭāteṉṟu naṇṭukaḷ ōṭi maṟaintaṉa eṉṟu eṇṇi naḷaṉ maṉam naintāṉ.
   "kātaliyaik kāriruḷil kāṉakattē kaiviṭṭa
       pātakaṉaip pārkkap paṭāteṉṟō- nātam
       aḷikkiṉṟa āḻivāy āṅkalava ōṭi
       oḷikkiṉṟa teṉṉō urai"

   eṉṟu maṉam uṭaintu viṉaviṉāṉ. iṉṉum aṭuk kaṭukkāka alaikaḷ
   varuvataiyum, karaiyil viḻuntu puraṇṭu pōvataiyum kaṇṭu maṉam
   puḻuṅkiṉāṉ naḷaṉ. karuṅkaṭaliṉ nilaiyum taṉ maṉanilaiyai ottiruppatākak
   karuti varuntiṉāṉ.
   "pōvāy varuvāy puraṇṭu viḻuntiraṅki
       nāvāy kuḻaṟa naṭuṅkuṟuvāy -tīvāy
       aravakaṟṟum eṉpōla ārkaliyē mātai
       iravakaṟṟi vantāy kol iṉṟu"

   eṉṟu alaikaṭalai nōkki aḻutāṉ. "eṉṉaip pōl karuṅkaṭalē! nīyum uṉ
   kātaliyai naḷḷiraviṟ pirintāyō!'' eṉa naḷaṉ pulampum moḻikaḷil cōkam
   poṅkukiṉṟatu.
   ivvāṟu kaṭaṟkarai vaḻiyākac ceṉṟa naḷaṉ ayōtti nakarai aṭaintāṉ; ūrum
   pērum collātu aṅku aracu purinta maṉṉaṉiṭam tērppākaṉāka amarntāṉ. cila
   kālam ceṉṟatu; naḷaṉ iruppiṭattai oṟṟar mūlamāka aṟintāṉ tamayantiyiṉ
   tantai; avaṉait taṉ māḷikaikku aḻaippataṟku oru cūḻcci ceytāṉ;
   tamayantiyiṉ iraṇṭām cuyamvaram eṉṟu ayōtti maṉṉaṉukku aṟivittāṉ; uṭaṉē
   puṟappaṭṭāṉ av varacaṉ; tērp pākaṉ koṇṭuvanta tērmītu ēṟiṉāṉ; vitarppa
   nāṭṭu māḷikaikkuc ceṉṟāṉ. tērp pākaṉāka vantavaṉ naḷaṉtāṉā eṉṟu
   naṉṟākat terintu koḷḷumāṟu taṉ makkaḷai avaṉirunta iṭattiṟku aṉuppiṉāḷ
   tamayanti.kuḻantaikaḷaik kaṇṭāṉ naḷaṉ. kātalāl ivaṉuḷḷam karaintatu.
   kaṇkaḷil kaṇṇīr poṅkiṟṟu. iru makkaḷaiyum kaṭṭi aṇaittukkoṇṭu, 'eṉ
   makkaḷ pōlkiṉṟīr, yār makkaḷ nīr?' eṉṟu nāttaḻumpa avaṉ viṉaviṉāṉ.
   ataṟku maḻalai moḻikaḷāl avarkaḷ maṟumoḻi tantārkaḷ.
   "maṉṉaṉ niṭatattār vāḷvēntaṉ makkaḷyām
       aṉṉaitaṉaik kāṉviṭṭu avaṉ ēka - innakarkkē
       vāḻkiṉṟōm eṅkaḷ vaḷanāṭu maṟṟoruvaṉ
       āḷkiṉṟāṉ eṉṟār aḻutu”

   av vācakattaik kēṭṭa naḷaṉ kaṇṇīr corintu perumūcceṟintāṉ.
   kuḻantaikaḷait tamayanti māḷikaikku aḻaittu nikaḻntataik kēṭṭāḷ; aiyam
   tīrntāḷ. tērppākaṉāka vanta naḷaṉai vitarppa maṉṉaṉ taṉ māḷikaiyiṉuḷḷē
   aḻaittu vantāṉ. an nilaiyil muṉṉaiya vaṭivattaip peṟṟa naḷaṉ kāṉakattiṟ
   kaiviṭṭa kātaliyaik kaṇṭāṉ; āṉanta vāriyil mūḻkiṉāṉ. pirintavar kūṭiṉāṟ
   pēcal vēṇṭumō? cūtiṉāl iḻanta nāṭṭai naḷaṉ mīṇṭum peṟṟu maṉaivi
   makkaḷōṭu vāḻvāṉāyiṉāṉ.
   ik kataiyaik koṇṭa 'naḷaveṇpā' nāṉūṟṟu irupattu nāṉku veṇpākkaḷai
   uṭaiyatu. veṇpāp pāṭuvatil pukaḻēnti iṇaiyaṟṟavar eṉpatu kaviccuvai
   tērum aṟiñar karuttu. "veṇ pāviṟ pukaḻēnti, viruttam eṉṉum oṇpāvil
   uyarkampaṉ' eṉṟa matippuraiyai maṟuppār evarumilar. kampar karuttum
   pukaḻēntip pulavar karuttum cila viṭaṅkaḷil ottirukkak kāṇalām. oru
   karuttaip pārppōm.
   ivvulakil cemmaṉam vāyntavar cukattaiyum tukkattaiyum, celvattaiyum
   vaṟumaiyaiyum camamākavē karutuvar. maṭṭaṟṟa celvam vantaṭain tāl
   makiḻntiṭavum māṭṭār; aṭuttaṭuttut tuṉpam vantāl aḻuṅkiṭavum māṭṭār. it
   takaiya maṉappāṉmai irāmaṉiṭattil amaintiruntatākak kampar kāṭṭukiṉṟār.
   nāṭṭiṉ talaivaṉāka vīṟṟiruntu aracāḷum pataviyait tantai aḷitta pōtum,
   kāṭṭil alaintu tiriyum kaṭamaiyait tāy vititta pōtum irāmaṉ tirumukam
   cittirattil eḻutiya centāmaraiyai ottiruntatu eṉṉum uṇmaiyai,
   "meyttiruppatam mēveṉṟa pōtiṉum
       ittiruttuṟan tēkeṉṟa pōtiṉum
       citti rattiṉ alarnta cen tāmarai
       otti runtamu kattiṉai uṉṉuvāḷ"

   eṉṟu cītaiyiṉ vāyilākak kampar uṇarttukiṉṟār.
   pañcapāṇṭavaruḷ tarumar at taṉmai vāyntavar eṉṟu naḷaveṇpā kūṟukiṉṟatu.
   "meyttiru vantuṟ ṟālum ventuyar vantuṟ ṟālum
       ottirukkum uḷḷat turavōṉē"

   eṉṟu viyāca muṉivar vāyilākap pukaḻēntip pulavar tarumaraip
   pārāṭṭukiṉṟār. iru kavikaḷiṉ collum poruḷum oṉṟu paṭṭirukkak kāṇkiṟōm.
   ----------

                               10. nakaiccuvai

   iv vulakam oru nāṭakacālai: innāṭaka cālaiyil aracarāy varuvār cilar;
   vīrarāy viḷaṅkuvār cilar, kātalarāyt tōṉṟuvār cilar; vikaṭarāy varuvār
   cilar. kūttukkēṟṟa kōmāḷiyaik kaṇṭāl ellōrukkum āṉantam ! avar pēccaik
   kēṭṭāl piḷḷaikaḷ viḻuntu viḻuntu cirippārkaḷ; periyōrkaḷ akkam pakkam
   pārttu aṭakkamākac cirippārkaḷ; mātarkaḷ maṟaivākac cirippārkaḷ. ippaṭi
   ellōrum ēṉ cirikkiṟārkaḷ? vikaṭar collum collil amainta cuvai ,
   ellōraiyum cirikkac ceykiṉṟatu. ic cuvaiyaittāṉ nakaiccuvai eṉpar.
   nakaiccuvai ēccilum tōṉṟum, pēccilum tōṉṟum. kaṟṟavar kaviyilum
   piṟakkum; maṟṟavar uraiyilum piṟakkum. mutalil ēccilē piṟakkum
   cuvaiyaic ciṟitu pārppōm :
   mukkūṭal eṉṟa ūrilē oru paḷḷaṉ. avaṉukkut tāram iraṇṭu ; mūttāḷ
   mukkūṭaṟ paḷḷi; iḷaiyavaḷ marutūrppaḷḷi. mūttāḷ perumāḷaic cēvippavaḷ;
   iḷaiyāḷ civaṉaṭiyāḷ. iv viruvariṭaiyē ēccum pēccum illāta nāḷ illai.
   ēcuvataṟku vēṟoṉṟum tōṉṟāviṭṭāl, ivarkaḷ kumpiṭum cāmikaḷaik kūcāmal
   ēcuvārkaḷ. civaṉum perumāḷum ip paḷḷikaḷ vāyil akappaṭṭup paṭumpāṭṭaip
   pārppōm : ''piccaikkārac cāmiyaik kumpiṭum marutūrāḷukkup pēcceṉṉa
   pēccu'' eṉṟu toṭaṅkiṉāḷ mūttāḷ. "piccai eṭuttāṉ uṅkaḷ cāmi; piṉṉum paci
   tīra vaḻiyiṉṟi nañcait tiṉṟāṉ. cāmiyaip pār cāmiyai !"
   "nāṭṭukkuḷ irantum pacikkāṟṟa māṭṭāmal - vāri
   nañcai yellām uṇṭāṉ uṅkaḷ nātaṉ allōṭi”
   eṉṟu paḻittāḷ mūttāḷ. iḷaiyāḷ avaḷukku iḷaittavaḷā? perumāḷ kuṭṭai
   uṭaittu viṭṭāḷ.
   "māṭṭuppiṟa kētirintum cōṟṟukkillāmal - veṟum
   maṇṇaiyuṇṭāṉ uṅkaḷ mukilvaṇṇa ṉallōṭi”
   "uṅkaḷ cāmi cēti teriyātō? māṭṭai ōṭṭi ōṭṭi mēyttāṉ; piṉṉum
   cōṟṟukkillai ; maṇṇai vārit tiṉṟāṉ" eṉṟāḷ iḷaiya paḷḷi.
   ippaṭi uṇṭikkut tiṇṭāṭiya cāmikaḷukku oru vaṇṭiyāvatu uṇṭā? atētu!
   "ēṟaoru vākaṉam tāṉum illāmal - māṭṭil
   ēṟit tirintāṉ uṅkaḷ īcaṉ allōṭi''
   eṉṟu iṭitturaittāḷ mūtta paḷḷi. 'appaṭiyā ceyti ! anta māṭukūṭak
   kiṭaiyāmal paruntiṉ mēlēṟip paṟakkiṟāṉē uṅkaḷ perumāḷ' eṉṟāḷ iḷaiya
   paḷḷi.
   "vīṟu coṉṉateṉṉa māṭutāṉum illāmal - paṭci
   mītil ēṟikkoṇṭāṉ uṅkaḷ kītaṉallōṭi"
   eṉṟu paḻittāḷ.
   iv viru paḷḷiyarukkum vāytta kaṇavaṉ aḻakak kuṭumpaṉ. avaṉ perumāḷ
   aṭiyāṉ. ataip piṭittuk koṇṭāḷ mūtta paḷḷi.
   "perumāḷaṭiyāṉukkup peṇṭiruntumē - eṅkaḷ
   perumāḷai nī paḻittup pēcalāmōṭi"
   eṉṟāḷ. oruvāṟu aṉṟu caṇṭai ōyntatu.
   iṉi, oru kuṟavaṉukkum oru kuṟattikkum iṭaiyē naṭanta pēccaip pārppōm :
   kuṟṟāla malaiyilē vēṭṭaiyāṭap pōṉāṉ ciṅkaṉ eṉṟa kuṟavaṉ. avaṉukku
   maṉaiviyāka vāytta ciṅki eṉṟa kuṟatti kuṟi collap puṟappaṭṭuc ceṉṟāḷ.
   vēṭṭaiyāṭi vaḷamāṉa paṟavaikaḷaip piṭittukkoṇṭu vīṭṭukku vantāṉ ciṅkaṉ;
   ciṅkiyaik kāṇavillai; mayaṅkiṉāṉ; tayaṅkiṉāṉ.
   "mēṭai mayilukkuk kaṇṇiyai vaittunāṉ
       māṭap puṟāvukkup pōṉēṉ
       māṭap puṟāvum mayilum piṭittēṉ
       vēṭikkaic ciṅkiyaik kāṇēṉ”

   eṉṟu aṅkum iṅkum pārttāṉ; maṉan tuṭittāṉ; pallaik kaṭittāṉ; 'varaṭṭum
   colkiṟēṉ' eṉṟu vaḻi pārttiruntāṉ. kuṟi collappōṉa ciṅki paṭṭu uṭuttip
   paṇipūṇṭu ciṅkāramāka vantu cērntāḷ.
   avaḷ kōlattaik kaṇṭāṉ ciṅkaṉ, kōpamellām eṅkēyō paṟantu pōyviṭṭatu.
   "ittaṉai nāḷāka eṉṉuṭaṉ collāmal
   eṅkē naṭantāy nī ciṅki?''
   eṉṟu mettak kaṉivāka avaṉ viṉaviṉāṉ.
   "kottār kuḻalārkku vittāra mākak
   kuṟicollap pōṉēṉaṭā ciṅkā"
   eṉṟāḷ ciṅki.
   avaḷ mūkkil aṇintirunta mūkkutti avaṉukku mikka putumaiyāyiruntatu. atu
   puṉṉaip pūviṉ arumpu pōl tōṉṟiṟṟu.
   "vaṉṉak kumiḻilē puṉṉai yarumpētu ciṅki?''
   eṉṟu kēṭṭāṉ ciṅkaṉ. muttup patitta mūkkut tiyaik kaṇṭaṟiyāta ciṅkaṉai
   mukamalarntu nōkki,
   "munnīrc calāpattu muttumūk kuttikāṇ ciṅkā?”
   eṉṟāḷ ciṅki. melliya paṭṭaic cuṟṟic cuṟṟik kaṭṭiyiruntāḷ ak kuṟavañci.
   ataik kaṇṭa ciṅkaṉ,
   "illāta cuṟṟellām eṅkē paṭittāynī ciṅki?”
       eṉṟu viyantāṉ. atu kēṭṭa kātali,
       "nāṭṭil nallāraik kāṇpavarkku ellām
       varumaṭā ciṅkā'

   eṉṟu nalla pāṭam kaṟpittāḷ.
   ippaṭiyē kuḻantaikaḷ pōṭum viḷaiyāṭṭuc .. caṇṭaikaḷum vinōtamāy
   irukkum. periya iṭattup piḷḷaikaḷākiya vināyakaṉum murukaṉum oru nāḷ
   caṇṭai pōṭṭuk koṇṭārkaḷ. kaṇṇaik kacakki aḻutu ciṇuṅkikkoṇṭu vināyakaṉ
   appāviṭam ceṉṟāṉ : 'pār appā ! tampi eṉ kātaip piṭittuk kiḷḷiviṭṭāṉ'
   eṉṟu taṉ periya kātait toṭṭuk kāṭṭiṉāṉ. ''murukā, nī ēṉ appaṭi aṇṇaṉ
   kātaik kiḷḷiṉāy?' eṉṟu kēṭṭār tantai. 'aṇṇaṉ maṭṭum eṉ kaṇṇai āṟu, ēḻu
   eṉṟu eṇṇalāmō?' eṉṟu paṉṉiraṇṭu kaṇṇuṭaiya piḷḷai etirkkēḷvi pōṭṭāṉ.
   'vināyakā ! nī ēṉaṭā appaṭi vikaṭam ceytāy?' eṉṟu viṉaviṉār tantai.
   'avaṉ eṉ tumpik kaiyaip piṭittu muḻam pōṭṭu aḷantāṉappā' eṉṟāṉ mūtta
   piḷḷai. kuṟumpu ceyta murukaṉ cirittukkoṇṭu niṉṟāṉ. aṅkum iṅkum pārttār
   paramacivaṉ. oru piḷḷaiyaiyum kuṟai collat tōṉṟavillai. peṟṟavaḷai
   nōkki, 'uṉ arumaip piḷḷaikaḷaip pār' eṉṟu ēḷaṉam pēciṉār.
   itaip pārttuk koṇṭirunta civaṉaṭiyār oruvar ip piḷḷaic caṇṭaiyaip
   periya pāṭṭākap pāṭi viṭṭār :
   "araṉavaṉ iṭattilē aiṅkaraṉ vantutāṉ
       aiyaeṉ ceviyai mikavum
       aṟumukaṉ kiḷḷiṉāṉ eṉṟē ciṇuṅkiṭavum
       attaṉvē lavaṉai nōkki
       viraivuṭaṉ viṉavavē aṇṇaṉeṉ
       viḷaṅkukaṇ eṇṇiṉaṉeṉa
       vempiṭum piḷḷaiyaip pārttu, nī appaṭi
       vikaṭamēṉ ceytāy eṉa
       maruvum eṉ kainnīḷa muḻamaḷan tāṉeṉṉa
       mayilavaṉ nakaittu niṟka
       malaiyaraiyaṉ utavavarum umaiyavaḷai nōkkiniṉ
       maintaraip pārāyeṉak
       karutariya kaṭalāṭai ulaku pala aṇṭam
       karuppamāyp peṟṟa kaṉṉi
       kaṇapatiyai yarukaḻaittu akamakiḻvu koṇṭaṉaḷ
       kaḷippuṭaṉ umaikākkavē"

   eṉpatu avar pāṭiya pāṭṭu.
   iṉi, kātal maṇam purintu koṇṭa oru kaṟpuṭaiyāḷ pēccaip pārppōm :
   maturaiyil tirumalai nāyakkar aḻakāṉa māḷikai kaṭṭi, ataṉ cuvarkaḷil
   pērpōṉa vittakaraik koṇṭu cittiram eḻutuvittār. ataik kāṇa ācaippaṭṭa
   kaṇavaṉ oruvaṉ, 'cittira māḷikaikku varukiṟāyā?' eṉṟu taṉ kātaliyai
   aḻaittāṉ. 'aṅkē eṉṉa vicittiramāṉa cittiram eḻutukiṟāṉ?' eṉṟu viṉaviṉāḷ
   maṉaivi. aḻaku vāynta āṇ peṇ ivarkaḷiṉ vaṭivaṅkaḷai eḻutukiṟāṉām.
   kaṇṇaiyum maṉattaiyum kavarkiṉṟaṉavām av vuruvaṅkaḷ' eṉṟāṉ kaṇavaṉ.
   'appaṭiyāṉāl nāṉ varamāṭṭēṉ; nīṅkaḷum pōkalākātu' eṉṟu maṅkai
   aḻuttamākap pēciṉāḷ. 'ēṉ appaṭic colkiṟāy?' eṉṟu viyappuṭaṉ viṉaviṉāṉ
   kātalaṉ. 'aṅku varaintuḷḷa cittiram āṇ uruvamāy iruntāl nāṉ pārkka
   māṭṭēṉ; peṇ uruvamāy iruntāl nīṅkaḷ pārkka nāṉ cakikkamāṭṭēṉ' eṉṟa
   patil vantatu. ikkaruttamaittu vētanāyakam pāṭiyuḷḷār :
   "ōviyarnīḷ cuvar eḻutum ōviyattaik kaṇṇuṟuvāṉ
       tēviyaiyāṉ aḻaittiṭaāṇ cittiramēl nāṉpārēṉ
       pāvaiyartam uruveṉil pārkka maṉam poṟēṉ eṉṟāḷ
       kāviviḻi maṅkai ivaḷ kaṟpuveṟpiṉ vaṟpuḷatāl"

   eṉṟār kaviñar.
   iṉip pulavarkaḷ pēcum muṟaiyil amainta cuvaiyaip pārppōm. iraṇṭu
   pulavarkaḷ oruvarai viṭṭu oruvar piriyāmal iruntārkaḷ. oruvar muṭavar;
   maṟṟavar kuruṭar. kuruṭar tōḷil muṭavar ēṟikkoṇṭu ūr ūrākac ceṉṟu
   iruvarum kavi pāṭip piḻaittārkaḷ. oru nāḷ ivarkaḷ cokkaliṅkar kōyil
   poṟṟāmaraik kuḷattil nīrāṭap pōṉārkaḷ. kuruṭar kuḷattil iṟaṅkip
   paṭiyilē āṭaiyait tuvaittuk koṇṭiruntār. muṭavar karaiyiliruntār. ōr
   āṭaiyait tuvaittu oru pakkamāka otukki vaittu, maṟu āṭaiyait tappik
   koṇṭiruntār kuruṭar; otukki vaitta āṭai taṇṇīril naḻuvi viḻuntatu;
   mella mitantu pōyk koṇṭiruntatu. karaiyilirunta muṭavar pārttār;
   cirittār. āṭai tappip pōvatu caritāṉ eṉṟu avarukkut tōṉṟiṟṟu. 'ituvarai
   nām atait tappiṉōm. ippōtu atu nammait tappukiṟatu.' ''appilē tōyttiṭṭu
   aṭuttaṭuttu nām ataṉait tappiṉāl nammai atu tappātō" eṉṟār muṭavar.
   atukēṭṭa kuruṭar, āṭai taṇṇīril viḻuntuviṭṭa teṉṟu aṟintār. āṉāl,
   eppaṭik kaṇṭu eṭuppār? 'pōṉāl pōkaṭṭum; paḻaiya āṭai pōṉāl putiya āṭai
   taruvār paramacivam. ik kaliṅkam pōṉāl cokkaliṅkam taruvār' eṉṟu nampip
   patil uraittār kuruṭar.
   ”... .... .... - ippuviyil
       ikkaliṅkam pōṉāleṉ ēkaliṅkam
       māmaturaic cokkaliṅka muṇṭē tuṇai”

   eṉṟār.
   iṉi, kaṭṭukkaṭaṅkāta kātal vayappaṭṭōrum piṟar nakaikkap pēcuvar;
   irāvaṇaṉ taṅkaiyākiya cūrppanakai pañcavaṭic cālaiyil irāma laṭcumaṇar
   kaḷaik kaṇṭu kātal koṇṭāḷ; avarkaḷai aṭaivataṟkuc cītai iṭaiyūṟāka
   iruntāḷ eṉṟu eṇṇic camayam pārttu avaḷai appuṟappaṭutta muyaṉṟāḷ;
   appōtu maṟaivil irunta ilaṭcumaṇaṉ veḷippaṭṭu, arakkiyiṉ mūkkai vāḷāl
   aṟuttāṉ. māṉam aḻintālum cūrppanakaiyiṉ maiyal oḻintapāṭillai. aṟutta
   puṇ āṟuvataṟku muṉṉē malarnta mukattōṭu vīrariṭam vantāḷ. avarkaḷ muṉṉē
   nāṇik kōṇi niṉṟu koṇṭu pēcat toṭaṅkiṉāḷ : "vīrarē ! nīṅkaḷ eṉ mūkkai
   oṭṭa aṟuttīrkaḷ. ataṉ karuttu eṉakku naṉṟāy viḷaṅkiviṭṭatu. ivaḷ mūkkai
   yaṟuttu viṭṭāl veḷiyē eṅkum pōkamāṭṭāḷ; vēṟuḷḷa āṭavar evarum ivaḷai
   virumpip pārkka māṭṭār; nammarukē eppōtum iruppāḷ eṉṟa ācaiyāl
   aṟuttīrkaḷ. uṅkaḷ karuttai yaṟintēṉ; muṉṉilum atikamāka uṅkaḷiṭam kātal
   koṇṭēṉ" eṉṟāḷ.
   "poṉṉuruvap porukaḻalīr ! puḻaikāṇa
       mūkkarivāṉ poruḷ vēṟuṇṭō
       iṉṉuruvam itukoṇṭu iṅku iruntoḻiyum
       nammaruṅkē ēkāḷ appāl
       piṉṉivaḷai ayaloruvar pārār eṉṟē
       arintīr piḻaiceytīrō
       aṉṉataṉai aṟintaṉṟō aṉpiraṭṭi
       pūṇṭatu nāṉ aṟikilēṉō"

   eṉṟa kampar pāṭṭil māṉattaiyum kaṭanta maiyalaik kaṇṭu nām
   nakaikkiṉṟōm.
   -----
   III

               11. tamiḻ nāṭṭārum ayal nāṭṭārum

   pārata nāṭṭiṉ teṉpāluḷḷatu tamiḻnāṭu. in nāṭṭiṟku vaṭakkē āntira tēcam
   eṉṉum teluṅku nāṭu amaintirukkiṉṟatu. mēṟkē kēraḷa tēcam eṉṉum
   malaiyāḷa nāṭu kāṇappaṭukiṉṟatu. teṟkē ciṟu kaṭalāṟ pirikkappaṭṭa
   ciṅkaḷa tēcam eṉṉum ilaṅkai irukkiṉṟatu. it tēcaṅkaḷil vāḻvōr namakku
   ayalār āvar. ivaṟṟuḷ āntira tēcatti luḷḷa teluṅkarai nam muṉṉōr vaṭukar
   eṉṟārkaḷ. 'vaṭukaṉ tamiḻaṟiyāṉ. vaikkōlaik kacu eṉpāṉ' eṉṟa vācakam
   tamiḻnāṭṭil uṇṭu. vaṭukaṉ eṉṟa collukku vaṭakkēyuḷḷavaṉ eṉpatu poruḷ.
   muṟkālattil vaṭukarākiya teluṅkar, enta ellaikku vaṭakkē iruntārkaḷ
   eṉpataip pārppōm : tiruppati eṉṉum tiruvēṅkaṭa malaikku vaṭakkē
   teluṅkar vāḻntārkaḷ eṉṟu tamiḻ ilakkiyam kūṟukiṉṟatu. akkālattil tamiḻ
   nāṭṭiṉ vaṭakku ellai tiruvēṅkaṭamalai. am malaiyē āntira nāṭṭukkum
   tamiḻ nāṭṭukkum iṭaiyē ellai kāṭṭum kallāy niṉṟatu. itaṉālēyē tamiḻ
   nāṭṭār tiruvēṅkaṭa malaiyai vaṭamalai eṉṟu vaḻaṅkalāyiṉar. am malaiyiṉ
   nīrmaiyaik kampar naṉṟākak kūṟukiṉṟār :
   "vaṭacoṟkum teṉcoṟkum varampāki
       nāṉmaṟaiyum maṟṟai nūlum
       iṭaicoṟṟa poruṭkellām ellaiyatāy
       nallaṟattuk kīṟāy vēṟu
       puṭaicuṟṟum tuṇaiyiṉṟip pukaḻpotinta
       meyyēpōl pūttu niṉṟa
       uṭai cuṟṟum taṇcāral ōṅkiyavēṅ
       kaṭattiṟceṉṟu uṟutir mātō"

   eṉpatu kampar kavi.
   tiruppati malaikkut teṟkē vāḻnta tamiḻarait teluṅkar, aruvar eṉṟu
   aḻaittārkaḷ. nāḷaṭai vil aruvar eṉpatu citaintu aravar eṉṟāyiṟṟu.
   aravam eṉpatu tamiḻukkup peyarāy amaintatu. aruvar eṉṟa peyar evvāṟu
   tamiḻaraik kuṟippa tāyiṟṟu eṉpataic ciṟitu ārāyvōm. ippoḻutu ārkkāṭu
   eṉṟu vaḻaṅkappaṭum nāṭu muṟkālattil aruvā nāṭu eṉṟa peyaraip
   peṟṟiruntatu. aruvā nāṭṭil vāḻntavarkaḷ aruvar eṉappaṭṭārkaḷ. avarkaḷ
   pēciya moḻi tamiḻ. aruvar vāḻnta nāṭu āntira tēcattai aṭuttiruntamaiyāl
   aruvarai āntirar naṉkaṟintiruntārkaḷ. aruvar tamiḻar ātalāl, tamiḻar
   ellōraiyum āntira nāṭṭār aruvar eṉṟu aḻaikkalāyiṉar. iv vuṇmai
   kaliṅkattup paraṇi eṉṉum tamiḻ ilakkiyattāl aṟiyappaṭum. teluṅku
   tēcattiluḷḷa kaliṅka nāṭṭil tamiḻc cēṉaikkum kaliṅkappaṭaikkum naṭanta
   perum pōr kaliṅkattupparaṇiyil puṉaintu uraikkappaṭukiṉṟatu. tamiḻc
   cēṉaiyaik kaṇṭa pōtu kaliṅka nāṭṭār maṉaṅkalaṅkiṉar; 'aiyō! aruvar
   paṭai eṭuttu vantu viṭṭārē !' eṉṟu araṟṟiṉar.
   "oruvar oruvariṉ ōṭa muntiṉar
       aruvar aruvareṉā iṟaiñciṉar
       apayam apayam eṉā naṭuṅkiyē"

   eṉṟu avar paṭṭa pāṭṭaik kaliṅkattupparaṇi kūṟukiṉṟatu. kaliṅkattil
   nikaḻnta kaṭum pōraip paṟṟi maṟṟoru paḻampāṭṭum uṇṭu.
   "oruvar oruvarmēl vīḻntu vaṭavar
       aruvar aruvareṉa añci - veruvantu
       tīttīttī eṉṟayarvār ceṉṉi paṭaivīrar
       pōrkkaliṅka mīteḻunta pōtu "

   eṉpatu ap pāṭṭu. cōḻa nāṭṭup pōr vīraraik kaṇṭapōtu, 'aruvar aruvar'
   eṉṟu alaṟi aṭittukkoṇṭu, oruvar mēl oruvar viḻuntu kaliṅka nāṭṭār
   ōṭiṉar eṉpatu ippāṭṭiṉāl aṟiyappaṭukiṟatu.
   ik kaliṅkattaik kuṟittu iṉṉum aṟiyattakka ceytikaḷ iraṇṭoṉṟu uṇṭu.
   kaṭaṟkarai yōramāka amaintatu kaliṅka nāṭu. in nāṭṭiṉiṉṟum kaliṅkar
   palar kaṭal kaṭantu piṟa nāṭukaḷiṟ kuṭiyēṟi vāḻntārkaḷ. malāy,
   ciṅkappūr mutaliya nāṭukaḷiṟ kuṭiyēṟiya kaliṅkarai an nāṭṭār 'kiḷiṅkar'
   eṉṟaḻaittārkaḷ. nāḷaṭaivil kiḷiṅkar eṉpatu aṅkuk kuṭiyēṟiya intiyaruk
   kellām potup peyarāyiṟṟu. iṉṟu ciṅkappūril vāḻum tamiḻarkkum kiḷiṅkar
   eṉpatē peyar.
   maṟṟoru vakaiyilum kaliṅkam tamiḻ nāṭṭil vaḻaṅkukiṉṟatu.
   tamiḻilakkiyattil 'kaliṅkam' eṉṟa col āṭaiyaik kuṟippatākum. āṭaikkum
   kaliṅkam eṉṟu peyar eppaṭi vantatu? kaliṅka nāṭṭiṉ peyarē āṭaiyiṉ
   peyarāyiṟṟō eṉpatu ārāytaṟkuriyatākum. ūrp peyar āṭaiyiṉ peyarāka
   amaitaluṇṭu. kālikkaṭṭu (Calicut) eṉṟa ūril neyyappaṭṭa tuṇi āṅkilattil
   'kālikkō' eṉṟu vaḻaṅkutal pōlavum, iraṇiyal eṉṟa ūril neyyappaṭukiṉṟa
   āṭai 'iraṇiyal' eṉṟu malaiyāḷa tēcattil peyar peṟṟiruttal pōlavum,
   kaliṅkattil neyyappaṭṭa āṭaiyaik kaliṅkam eṉat tamiḻ nāṭṭār
   vaḻaṅkiyiruttal kūṭum.
   iṉi, tamiḻp peruṅ kaviñarākiya kamparai āntira tēcattu maṉṉaṉ ātaritta
   kataiyoṉṟu tamiḻ nāṭṭil vaḻaṅkukiṉṟatu. ek kāraṇattālō kamparukkum cōḻa
   maṉṉaṉukkum maṉavēṟṟumai uṇṭāyiṟṟu. annilaiyil maṉṉaṉai nōkki,
   "maṉṉavaṉum nīyō vaḷanāṭum uṉṉatō
       uṉṉaiyaṟin tōtamiḻai ōtiṉēṉ - eṉṉai
       viraintēṟṟuk koḷḷāta vēntuṇṭō uṇṭō
       kuraṅkēṟṟuk koḷḷāta kompu"

   eṉṟu kaṭumaiyākap pēciviṭṭuk kampar cōḻa nāṭṭai viṭṭakaṉṟu āntira
   tēcattiluḷḷa ōraṅkal nāṭṭai aṭaintār. appōtu piratāparuttiraṉ eṉpavaṉ
   aṅku aracu vīṟṟiruntāṉ. av vēntaṉait tamiḻp pulamaiyāl vacappaṭuttiṉār
   kampar. puvic celvaṉākiya piratāpaṉum kavic celvarākiya kamparum
   ciṟanta naṇparāyiṉar. kampar virumpiyavāṟu piratāpaṉ māṟu kōlam
   puṉaintu, aṭaippai tāṅkip piṉṉē vara, kampar tammai avamatitta cōḻa
   maṉṉaṉ capaiyiṉuḷḷē talainimirntu ceṉṟār eṉṟu karṇa paramparaik katai
   kūṟum.
   vaṭakkēyuḷḷa nāṭṭai 'vaṭuku' eṉṟaḻaitta tamiḻ nāṭṭār mēṟkē yamainta
   nāṭṭaik 'kuṭaku' eṉṉum peyarāṟ kuṟittārkaḷ. kuṭakku eṉpatu tamiḻil
   mēṟku eṉṟu poruḷpaṭum. eṉavē, kuṭaku eṉpatu mēṟkēyuḷḷa nāṭu. naṉṉūl
   eṉṉun tamiḻilakkaṇam kuṭakait tamiḻ nāṭṭiṉ mēṟku ellaiyākak
   kūṟukiṉṟatu.
   "kuṇakaṭal kumari kuṭakam vēṅkaṭam
       eṉunāṉ kellaiyiṉ iruntamiḻ"

   eṉpatu naṉṉūl, āṅkilattil kuṭaku eṉpatu 'kūrk' (Coorg) eṉṟu citaintu
   vaḻaṅkukiṉṟatu.
   tamiḻ nāṭṭiṉ mēl ticaiyil amainta maṟṟoru nāṭu malaiyāḷa tēcamākum.
   malaiyāḷattukkum tamiḻukkum iṭaiyē neṭiya toṭar malai niṉṟu ellai
   kuṟikkiṉṟatu. āṉāl, muṟkālattil malaiyāḷa tēcam cēranāṭu eṉṉum peyarōṭu
   tamiḻnāṭṭiṉ ōr aṅkamāka viḷaṅkiṟṟu. paṇṭait tamiḻ nāṭṭai āṇṭa muṭi
   vēntar mūvar eṉṟu tamiḻ ilakkiyaṅkaḷ kūṟum. mūvēntar eṉpār cēra cōḻa
   pāṇṭiyar āvar. cēranāṭṭu maṉṉar kuṭiyilē piṟanta aṟiñar palar tamiḻilē
   ciṟanta nūlkaḷ ceytuḷḷārkaḷ. pañca kāviyaṅkaḷil oṉṟākap
   pārāṭṭappaṭukiṉṟa cilappatikāram cēranāṭṭu iḷavaracaroruvarāl
   iyaṟṟappaṭṭatu. caiva camaya aṭiyārkaḷuḷ oruvarākiya cēramāṉ perumāḷ
   tamiḻppāmālai puṉaintu civaperumāṉai vaṇaṅkiṉār. vaiṇava camaya
   āḻvārkaḷuḷ oruvarākiya kulacēkarar tamiḻilē tiruppācuram pāṭit
   tirumālaip pōṟṟiṉār. iv viruvarum cēranāṭṭup perumaṉṉar. āyiṉum,
   cēranāṭṭiṟkum ēṉaiya tamiḻ nāṭukaḷukkum iṭaiyē periya malai taṭaiyāka
   niṉṟamaiyāl pōkkuvaravuc cātaṉam kuṟaintatu . kālam cellac cella
   malaiyāḷamum tamiḻum vēṟu vēṟu āyiṉa.
   tamiḻōṭu toṭarpuṭaiyatākak karutappaṭukiṉṟa kaṉṉaṭam pēcukiṉṟa
   makkaḷaik 'karunāṭar' eṉṟu cilappatikāram mutaliya centamiḻ nūlkaḷ
   kuṟikkiṉṟaṉa. 'karunāṭakam' eṉpatu karunāṭar vāḻnta tēcattiṉ peyar. an
   nāṭu karuniṟam vāynta nilapparappāyk kāṇappaṭṭamaiyāl, tamiḻ nāṭṭār
   ataṟkuk 'karunāṭakam' eṉṟu peyariṭṭaṉar pōlum. 'karunāṭakam' eṉpatē
   piṟkālattil kaṉṉaṭam eṉac citaintatu. 'karunāṭakam' eṉṉum col,
   'paḻamai' eṉṟa poruḷil iṉṟum tamiḻ nāṭṭil vaḻaṅki varukiṉṟatu.
   navanākarikattukku ēṟṟa naṭaiyuṭaiyillātavarkaḷum, paḻaiya
   vaḻakkaṅkaḷaik kaiviṭātavarkaḷum "karnāṭakap pērvaḻikaḷ ' eṉṟu eṭṭiyum
   cuṭṭiyum pēcappaṭukiṉṟārkaḷ. karunāṭaka tēcattār kaivaṇṇam tirunelvēli
   jillāvilē kāṇappaṭukiṉṟatu. tāmpiravarṇi yāṟṟil amaintuḷḷa paḻaiya
   aṇaiyoṉṟu 'kaṉṉaṭiyaṉ aṇai ' eṉṟu peyar peṟṟuḷḷatu. kaṉṉaṭiyaṉ
   oruvaṉ potiya malaiyiluḷḷa akattiyar āṇaippaṭi avvaṇaiyaik kaṭṭi
   muṭittāṉ eṉpatu karṇa paramparaik katai. aṇaikkaṭṭiliruntu āṟṟu nīraik
   kavarntu pācaṉattiṟkup payaṉpaṭuttum kālvāyum 'kaṉṉaṭiyaṉ kāl' eṉṟu
   peyar peṟṟuḷḷatu.
   iṉi, tamiḻ nāṭṭiṉiṉṟu ciṟu kaṭalāl pirikkappaṭṭuḷḷa ilaṅkai eṉṉum
   ciṅkaḷa tēcattaip pārppōm : ilaṅkaiyai 'īḻanāṭu' eṉpar tamiḻar. caṅka
   ilakkiyaṅkaḷilum, tēvārat tiruppācuraṅkaḷilum ilaṅkai īḻanāṭeṉṟē
   kuṟikkappaṭukiṉṟatu. tamiḻ nāṭṭiṟkum ilaṅkaikkum paṇṭaik kāla mutal
   pōkkuvaravu uṇṭu ; ēṟṟumatiyum iṟakkumatiyum uṇṭu, tamiḻ nāṭṭār
   peruntokaiyiṉarāka ilaṅkaiyiṟ ceṉṟu kuṭiyēṟiṉar; vaḷam perukkiṉar.
   iṉṟum ilaṅkaiyiluḷḷa yāḻppāṇam tamiḻ mākāṇamākavē tikaḻkiṉṟatu. aṅku
   vāḻpavar perumpālum tamiḻarē.
   'yāḻppāṇam' eṉpatu nalla tamiḻp peyar. ap peyariṉ varalāṟu aṟiyat
   takkatākum. tamiḻ nāṭṭup paḻaṅkuṭikaḷil 'pāṇar' eṉpār oru vakuppār.
   paṇṇōṭu pāṭa vallavar pāṇar eṉṟu peyar peṟṟār eṉpar. vaiṇava camaya
   āḻvārkaḷuḷ oruvarākiya tiruppāṇāḻvār pāṇar kulattaic cērntavar. pāṇar
   kulattil 'yāḻppāṇar' oru piriviṉar. iṉṉicaik karuviyākiya yāḻaik
   kaiyilēntip pāṭiya pāṇar yāḻppāṇar eṉappaṭṭaṉar. periya purāṇattiṟ
   pōṟṟappaṭukiṉṟa civaṉaṭiyārkaḷuḷ oruvarākiya tirunīlakaṇṭa yāḻp pāṇar
   iv vakaiyaic cērntavar. yāḻppāṇarkaḷ kuṭiyēṟit tiruttiya nakaramē
   'yāḻppāṇam' eṉṟu peyar peṟṟatu. iv vaḻakiya ūrppeyar āṅkilattil 'jāpṉā'
   eṉṟu citaintu vaḻaṅku kiṉṟatu. yāḻppāṇa nakarukku arukē tirunelvēli
   eṉṟa ūr uṇṭu. pāṇṭi nāṭṭiluḷḷa tirunelvēliyiṉiṉṟum īḻanāṭṭiṟ kuṭiyēṟiya
   makkaḷ tam ūrp peyariluḷḷa ācaiyāl ataṉai āṇṭu amaittu vaḻaṅkiṉārkaḷ
   eṉṟu tōṉṟukiṟatu. ivvāṟu ilaṅkaiyil kuṭiyēṟiya tamiḻar, tammai
   ilaṅkaiyarākavē karuti vāḻntu varukiṉṟaṉar.
   muṉṉāḷil ilaṅkaiyai viṭṭut tamiḻ nāṭṭiṟ kuṭiyēṟiyavarum uṇṭu. iṉṟu
   tamiḻ nāṭṭilum malaiyāḷattilum kāṇappaṭukiṉṟa 'īḻavar' eṉṉum cātiyār
   īḻanāṭṭiliruntu vantavarātalāl appeyar peṟṟārkaḷ. iṉṉum
   tirunelvēliyiluḷḷa illattup piḷḷaimār' eṉpār, īḻattup piḷḷaimārē yāvar.
   'īḻattup piḷḷai' eṉpatu illattup piḷḷaiyeṉac citaintu vaḻaṅku-kiṉṟatu.
   muṟkālat tamiḻaracar cilar ilaṅkaikkuc ceṉṟārkaḷ. ilaṅkai aracar cilar
   tamiḻ nāṭṭukku vantārkaḷ. cēra nāṭṭaracaṉākiya ceṅkuṭṭuvaṉ kaṇṇaki
   teyvattiṟku vañci mānakarattil kōyil kaṭṭit tiruviḻāk koṇṭāṭiya poḻutu
   ilaṅkai aracaṉākiya kayavāku maṉṉaṉ vantiruntu ak kāṭciyaik kaṇṭu
   kaḷikūrntāṉ eṉṟu cilappatikāram kūṟukiṉṟatu. am maṉṉaṉ aracu purinta
   kālam iraṇṭām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyeṉpar. kaṇṇakiyiṉ kāṭciyaik
   kaṇkaḷippak kaṇṭa kayavāku maṉṉaṉ, īḻa nāṭṭil kaṇṇakikkuk kōyil
   amaittu, āṭi mātantōṟum aṇiviḻā eṭuttāṉ. avaṉ kālam toṭṭu, pattiṉik
   kaṭavuḷ vaḻipāṭu ilaṅkaiyiṟ paravalāyiṟṟu. ilaṅkaiyilirunta pattiṉik
   kaṭavuḷiṉ paṭivam oṉṟu kaṭal kaṭantu, laṇṭaṉ mānakaril uḷḷa kaṇkāṭcic
   cālaiyiṟ kāṇappaṭukiṉṟatu.
   iṉṉum, ilaṅkaiyiluḷḷa kaṇṭi mānakarattil pararājaciṅkaṉ eṉpavaṉ
   aracupurinta kālattil kaṭum pañcam vantuṟṟatu. īḻa nāṭṭār paciyāl
   nalintu melintu varuntiṉar. avar paṭṭa tuyaram kaṇṭu āṟṟāta
   kaṇṭiyaracaṉ, tamiḻ nāṭṭiṟ peruñ celvarāy viḷaṅkiya caṭaiyappa
   vaḷḷalāriṭam taṉ kuṟaiyait terivittāṉ. uṭaṉē, vaḷḷalār vayalil viḷainta
   nel, kappal ēṟi īḻa nāṭṭiṟ ceṉṟu cērntatu ; paci tīrntatu. pañcattiṉ
   koṭumai tīrtta caṭaiyappa vaḷḷalaip pararājaciṅkaṉ tarum tēvatai eṉṟu
   pukaḻntāṉ; neñcāra vāḻttiṉāṉ. av vāḻttu oru ceñcoṟ kaviyāyiṟṟu :
   "iravu naṇpaka lāki leṉpakal iruḷa ṟāira vākileṉ
       iravi eṇṭicai māṟi leṉkaṭa lēḻum ēṟi leṉ vaṟṟileṉ
       marapu taṅkiya muṟaimai pēṇiya maṉṉar pōkileṉ ākileṉ
       vaḷamai iṉpuṟu cōḻa maṇṭala vāḻkkai kāraṇa mākavē
       karutu cempoṉiṉ ampa lattilōr kaṭavuḷ niṉṟu naṭikkumē
       kāvi rittiru natiyi lē oru karuṇai māmukil tuyilumē
       taruvu yarntiṭu putuvai yampati taṅku māṉiya cēkaraṉ
       caṅka raṉtaru caṭaiyaṉ eṉṟoru taruma tēvatai vāḻavē"

   eṉṟa pāṭṭu, kaṇṭiyaracaṉ maṉattileḻunta naṉṟiyai naṉṟāka eṭuttuk
   kāṭṭukiṉṟatu.
   itukāṟum kūṟiyavaṟṟāl tamiḻ nāṭṭār aṉṟu mutal iṉṟuvarai ayal
   nāṭṭārkaḷōṭu paḻakivarum pāṉmai oruvāṟu viḷaṅkuvatākum.
   ---------------

             12. tamiḻ moḻiyum piṟa moḻiyum - teluṅku

   pārata nāṭṭilē paṟpala tēcaṅkaḷ uṇṭu. tēcantōṟum pāṣai vēṟu. āyiṉum
   avaṟṟai irukūṟāka vakukkalām. vaṭa intiyāvil vaḻaṅkum moḻikaḷ oru
   vakai. teṉ intiyāvil vaḻaṅkum moḻikaḷ maṟṟoru vakai. vaṭa nāṭṭu
   moḻikaḷai āriya moḻikaḷ eṉṟum, teṉṉāṭṭu moḻikaḷait tirāviṭa moḻikaḷ
   eṉṟum kūṟuvar. tirāviṭa vakaiyaic cērnta teluṅkum, kaṉṉaṭamum,
   malaiyāḷamum, tuḷuvum, tamiḻttāyiṉ piḷḷaikaḷ eṉṟu vātippār cilar. ik
   karuttait tiruttamāka veḷiyiṭṭār pērāciriyar cuntaram piḷḷai.
   "palluyirum palavulakum paṭaittaḷittut tuṭaikkiṉum ōr
       ellaiyaṟu paramporuḷmuṉ ṉiruntapaṭi iruppatupōl
       kaṉṉaṭamum kaḷiteluṅkum kaviṉmalaiyāḷamum tuḷuvum
       uṉ utarat tutitteḻuntē oṉṟu pala vāyiṭiṉum"

   eṉṟu avvāciriyar tamiḻttāykku vaṇakkam kūṟip pōntār. eṉiṉum, ik
   koḷkaiyai ellōrum ēṟṟukkoḷvatillai. teṉṉintiya moḻikaḷ ellām ōr iṉam,
   oru kuṭumpattaic cērnta moḻikaḷ eṉṟu kūṟi amaipavarē palar āvar.
   tirāviṭa moḻikaḷuḷ cālap paḻamai vāyntatu tamiḻ eṉpatil yārkkum
   taṭaiyillai. ilakkiyap paṇpum, ilakkaṇa varampum, colliṉ celvamum
   tamiḻilē talai ciṟantu kāṇappaṭum. ivaṟṟuḷ colliṉ celvattaic ciṟitu
   pārppōm : mutalil nām kuṭiyirukkum vīṭṭai eṭuttukkoḷvōm. vīṭu eṉṟālum,
   il eṉṟālum, maṉai eṉṟālum akam eṉṟālum poruḷ oṉṟē. il eṉpatu illam eṉṟu
   vaḻaṅkum. illattukku uriyavaḷ illāḷ eṉappaṭuvāḷ. "illāḷ akattirukka
   illāta toṉṟillai" eṉṟār oru tamiḻk kaviñar. illattil iruntu ceyyum aṟam
   illaṟam eṉappaṭum. il eṉpatu illu eṉṟum, illāḷ eṉpatu illālu eṉṟum
   teluṅkil vaḻaṅkukiṉṟaṉa. malaiyāḷattil il eṉpatu illam eṉa vaḻaṅkum.
   vīṭṭaik kuṟikkum maṟṟoru col maṉai. maṉaikkuriyavaḷai maṉaivi eṉṟum,
   maṉaiyāḷ eṉṟum kūṟuvar tamiḻar. maṉaiyil iruntu ceyyum aṟam maṉaiyaṟam
   eṉappaṭum. maṉai eṉpatu kaṉṉaṭattil uṇṭu; teluṅkil illai. maṉai vāḻkkai
   eṉpatu kaṉṉaṭattil 'maṉe vārtte' eṉa varum. akam eṉṟa collum tamiḻil
   vīṭṭaik kuṟikkum. cilar akam eṉpatai ām eṉṟu citaittu vaḻaṅkuvar;
   akamuṭaiyāṉai āmpaṭaiyāṉ eṉavum, akamuṭaiyāḷai āmpaṭaiyāḷ eṉavum
   kūṟuvar. it takaiya akam eṉpatu teluṅkilum illai; kaṉṉaṭattilum illai.
   iṉi vāṉattiluḷḷa mēkattaic ciṟitu pārppōm : mukil eṉpatu mēkattiṟku oru
   peyar. mēka niṟam poruntiya irāmaṉai,
   "maiyō, marakatamō, maṟikaṭalō, maḻaimukilō
       aiyō ivaṉ vaṭiveṉpatōr aḻiyā aḻakuṭaiyāṉ”

   eṉṟu parintu pāṭiṉār kampar. mukil eṉpatu teluṅkil mokilu eṉṟum,
   kaṉṉaṭattil mukil eṉṟum, tuḷuvattil mukal eṉṟum kāṇappaṭukiṟatu.
   vāṉattilē tavaḻum veṇmēkattiṟku mañcu eṉṟu peyar. teluṅkilum
   kaṉṉaṭattilum malaiyāḷatti lum mañcu uṇṭu. iṉṉum, nīr koṇṭa
   karumēkattaik kār eṉṟum, koṇṭal eṉṟum kūṟuvar tamiḻar. tirumālaik
   kārvaṇṇaṉ eṉṟum, koṇṭal vaṇṇaṉ eṉṟum āḻvārkaḷ pāṭiyuḷḷārkaḷ. kār ulāvum
   kālattaiyum, ak kālattil viḷaiyum payiraiyum kār eṉṟē kūṟuvar. teluṅkil
   kār eṉpatu maḻaik kālattaik kuṟikkumē yaṉṟik karumēkattaik
   kuṟippatillai. kaṉṉaṭattilum avvāṟē puyal eṉpatu maḻai mēkattaik
   kuṟikkum maṟṟoru col. potiya malaiyiṟ paṭintu maḻai poḻiyum puyaliṉ
   perumaiyai oru kuṟavañci pāṭukiṟāḷ :
   "tiṅkaḷmuṭi cūṭumalai; teṉṟalviḷai yāṭumalai
       taṅku puyal cūḻumalai; tamiḻmuṉivaṉ vāḻumalai"

   eṉpatu kuṟatti pāṭṭu koṇṭalum puyalum maṟṟaiya tirāviṭa moḻikaḷil
   illai.
   iṉi, maḻaiyaik kuṟikkum coṟkaḷaip pārppōm : māri eṉpatu maḻaikkuriya
   peyarkaḷil oṉṟu.
   "kaimmāṟu vēṇṭā kaṭappāṭu mārimāṭṭu
       eṉṉāṟṟuṅ kollō ulaku"

   eṉṟu māriyiṉ perumaiyaip pārāṭṭiṉār tiruvaḷḷuvar. māriyum maḻaiyum
   teluṅkil illai. vāṉ eṉpatu teluṅkil maḻaiyaik kuṟikkum. tamiḻilum vāṉ
   eṉpataṟku maḻai eṉṟa poruḷ uṇṭu. maḻaiyiṉ ciṟappai vāṉ ciṟappu eṉṟār
   vaḷḷuvar. iṭaiviṭātu peyyum aṭaimaḻaiyaic cōṉai eṉpar tamiḻar. cōṉai
   teluṅkilum uṇṭu. ciṟu maḻaikkut tamiḻil tūvāṉam eṉpatu peyar. maḻai
   viṭṭum tūvāṉam viṭavillai eṉṟa pēccait tamiḻ nāṭṭilē kēṭkalām tūvāṉam
   eṉpatu tuvara eṉṟum, tūra eṉṟum teluṅkil vaḻaṅkappaṭukiṉṟatu.
   maḻaiyālum āṟṟu veḷḷattālum niṟaikiṉṟa nīr nilaikaḷiṉ peyaraic ciṟitu
   karutuvōm : ērt toḻilākiya payirt toḻilē muṉṉāḷil ēṟṟamāṉa toḻilākak
   karutappaṭṭatu. ērt toḻilukkāka ēṟpaṭṭa nīrnilai ēri eṉṟu peyar
   peṟṟatu. kuḷippataṟkāka amaintatu kuḷam. vāṉatti ṉiṉṟum peyyum maḻaiyāl
   perukum kuḷattai vāṉa mārikkuḷam eṉpar. ovvōr ūrilum kōviluk karukē
   amaintirukkum kuḷam teppakkuḷam eṉappaṭum. pācaṉattiṟku ēriyum,
   kuḷippataṟkuk kuḷamum amaintavāṟē kuṭippataṟkuriya nīr nilaiyum uṇṭu.
   aḵtu ūruṇi eṉṟu peyar peṟum. ūrār ellām nīr uṇpataṟkuriya ūruṇiyil,
   evarum aḻukkuṟṟa āṭaikaḷait tuvaikka māṭṭārkaḷ; iṟaṅkik kuḷikka
   māṭṭārkaḷ: ūruṇiyiṉ taṉmaiyait tiruvaḷḷuvar kuṟittuḷḷār.
   "ūruṇi nīrniṟain taṟṟē ulakavām
       pēraṟi vāḷaṉ tiru"

   eṉpatu tirukkuṟaḷ. aṟivāḷaṉiṭam amainta celvam ūruṇiyil niṟainta nīr
   pōṉṟatu eṉpatu ik kuṟaḷiṉ karuttu. ciṟu kuḷam kēṇi eṉṟu peyar peṟum.
   aḻakiya alli malar niṟainta kēṇiyaic cuṟṟi eḻunta ūr tiruvallikkēṇi eṉa
   vaḻaṅku kiṉṟatu. āḻamāṉa nīr nilai maṭu eṉṟum, kayam eṉṟum kūṟappaṭum.
   "āṟiṭum mēṭum maṭuvum pōlām celvam'' eṉṟa pāṭṭāl maṭuviṉ taṉmaiyai
   aṟiyalām. kayam eṉpatu kacam eṉṟu ik kālattil vaḻaṅkukiṉṟatu. ākavē
   ēri, kuḷam, ūruṇi, kēṇi, maṭu, kayam ivai palavakaippaṭṭa nīr nilaiyaik
   kuṟikkum pāṉmaiyai uṇarkiṉṟōm. ivaṟṟuḷ kuḷam eṉpatu kolaṉu eṉṟum, maṭu
   eṉpatu maṭuku eṉṟum teluṅkil vaḻaṅkum.
   muṟkālattil tamiḻ nāṭṭil vaḻaṅki vanta coṟkaḷ cila ikkālattil
   vaḻakkāṟṟil illai. at takaiya coṟkaḷil oṉṟu aṅkāṭi aṅkāṭi eṉpatu iṉṟu
   vaḻakkaṟṟa collāyviṭṭatu. aṅkāṭi eṉṟālum, pacār eṉṟālum poruḷ oṉṟu.
   āṉāl, aṅkāṭi eṉpatu tamiḻc col; pacār eṉpatu pāracīkac col.
   iruvakaiyāṉa aṅkāṭikaḷ paṇṭait tamiḻ nāṭṭil iruntaṉa; pakaṟpoḻutil
   naṭaipeṟum aṅkāṭi nāḷaṅkāṭi eṉṟum, anti mālaiyil naṭaipeṟum aṅkāṭi
   allaṅkāṭi eṉṟum peyar peṟṟiruntaṉa. muṟkālattil ciṟanta tuṟaimukamāka
   viḷaṅkiya kāvirippūmpaṭṭiṉattil amaintirunta nāḷaṅkāṭiyaic
   cilappatikāram kuṟikkiṟatu. "koṭuppōr ōtaiyum koḷvōr ōtaiyum,
   naṭukkiṉṟi nilaiiya nāḷaṅkāṭi" eṉpatu cilappatikāra vācakam. antip
   poḻutil tiṟantu naṭaipeṟum allaṅkāṭiyai ikkālattil kucilikkaṭai
   (Evening Bazaar) eṉkiṟōm. kucilik kaṭai eṉṉum collil uḷḷa kucili eṉpatu
   kuciri eṉṟa arēpiyac colliṉ citaivu. ākavē, nāḷaṅkāṭi eṉṟa tamiḻc
   collai iḻantu pacār eṉṉum pāracīkac collai vaḻaṅkukiṉṟōm. allaṅkāṭi
   eṉṟa nalla ōcaiyuṭaiya collai iḻantu, kucili eṉṉum arēpiyac collai
   vaḻaṅkukiṉṟōm. āyiṉum aṅkāṭi maṟṟa tirāviṭa moḻikaḷil iṉṉum vaḻaṅki
   varukiṉṟatu. aṅkāṭi eṉpatu teluṅkilum kaṉṉaṭattilum pacāraik kuṟikkum.
   malaiyāḷattilum aṅkāṭi eṉpatu atuvē.
   tamiḻ nāṭṭil ēṭṭut tamiḻukkum vīṭṭut tamiḻukkum vēṟṟumaiyuṇṭu. oru
   kulattār pēcum tamiḻukkum maṟṟoru kulattār pēcum tamiḻukkum vēṟṟumai
   kāṇalām. oru cārār, eṉakku eṉpatai ṉēkku eṉṟum, uṉakku eṉpatai ṉōkku
   eṉṟum vaḻaṅkak kāṇkiṉṟōm. it takaiya māṟṟamaṭainta coṟkaḷait teluṅkilē
   kāṇalām. avaṉukku eṉpatu vāṉikki eṉṟum, ataṉukku eṉpatu tāṉikki eṉṟum
   teluṅkil vaḻaṅkum. iṉṉum iraṇṭoru peyarc coṟkaḷaip pārppōm : atar
   eṉpatu oru paḻaiya tamiḻc col. vaḻi eṉpatu ac colliṉ poruḷ. kāṟṟu
   varuvataṟkāka vīṭṭil amaikkum jaṉṉalukkuk kālatar eṉṟu paṇṭait
   tamiḻarkaḷ peyariṭṭārkaḷ. jaṉṉal eṉpatu tamiḻc collaṉṟu; pōrccukīciyap
   patam. pōrccukīciyar tamiḻ nāṭṭukku varuvataṟku muṉ, nam vīṭṭuc
   caṉṉalukku oru peyar iruntirukka vēṇṭumaṉṟō? ap peyartāṉ kālatar. kāl
   eṉṟāl kāṟṟu; atar eṉṟāl, vaḻi. kālatar eṉṟāl kāṟṟu varum vaḻi. ik
   kālattil pēccu vaḻakkil illāta atar eṉṟa collait tirukkuṟaḷ mutaliya
   pala paḻaiya nūlkaḷiṟ kāṇalām.
   "ākkam atarviṉāyc cellum acaivilā
       ūkkam uṭaiyāṉ uḻai"

   eṉṟār tiruvaḷḷuvar. ūkkattaik kaiviṭāmal uḻaippavaṉiṭam ākkam
   vaḻikēṭṭuc ceṉṟaṭaiyum eṉpatu ikkuṟaḷiṉ karuttu. ivvāṟē nūlkaḷilē
   eṭuttāḷappaṭṭirukkiṉṟa atar eṉṉum col, teluṅkil tāri eṉṟu
   vaḻaṅkukiṉṟatu. iv vaṇṇamē ural eṉpatu rōlu eṉṟum, ilatu eṉpatu lētu
   eṉṟum, iṟappu eṉpatu rēppu eṉṟum vaḻaṅkak kāṇalām.
   kālattaik kuṟikkum coṟkaḷil tamiḻukkum teluṅkiṟkum uḷḷa oṟṟumaiyaip
   pārppōm : katiravaṉ utikkum kālam mutal, maṟaiyum kālam varaiyuḷḷa
   poḻutait tamiḻilē pakal eṉpar; teluṅkilē pakalu eṉpārkaḷ. naṭuppakalaip
   paṭṭap pakal eṉpar tamiḻar ; paṭṭap pakalu eṉpar teluṅkar. nēṟṟu
   eṉpataṟku ilakkiyat tamiḻ nerunal. 'nēṟṟiruntavaṉai iṉṟu kāṇōm; itutāṉ
   ivvulakiṉ perumai" eṉṟa karuttai amaittu,
   "nerunal uḷaṉ oruvaṉ iṉṟillai eṉṉum
       perumai yuṭaittiv vulaku"

   eṉṟār tiruvaḷḷuvar. ik kuṟaḷil nerunal eṉṉum col nēṟṟu eṉṟa poruḷait
   tarukiṉṟatu. nerunal eṉpatu neṉṉal eṉṟum vaḻaṅkum.
   "aṉṉam tuṇaiyō ṭāṭak kaṇṭu
       neṉṉal nōkki niṉṟār oruvar
       neṉṉal nōkki niṉṟār avarnam
       poṉṉēr cuṇaṅkiṟ pōvā rallar”

   eṉṟa cilappatikāra icaippāṭṭil neṉṉal eṉṉum col āḷappaṭṭirukkiṉṟatu.
   teluṅkil neṉṉal eṉpatu niṉṉa eṉṟu vaḻaṅkukiṉṟatu. rēppu eṉṟa col
   teluṅkil nāḷai eṉṟa poruḷait tarum. iṟappu eṉṉum tamiḻc collē teluṅkil
   rēppu eṉṟāyiṟṟu. iṟappu eṉpatu kaṭanta nilaiyaik kuṟikkum. kaṭanta
   ceṉṟa kālattait tamiḻil iṟappu eṉṟārkaḷ; kaṭantu varuṅkālattait
   teluṅkilē rēppu eṉṟu koṇṭārkaḷ.
   iṉi, pēcum muṟaiyaik kuṟikkum coṟkaḷaip pārppōm; pēcum muṟai pala
   vakaippaṭum. am muṟaikaḷukku ēṟṟa coṟkaḷ tamiḻil amaintiruk kiṉṟaṉa.
   oruvaṉ viḷakkamāka virittup pēciṉāl, uraittāṉ eṉpōm; ellōrum aṟiyap
   parakkap pēciṉāl, aṟaintāṉ eṉpōm; pala kūṟukaḷākap pirittu
   vakaippaṭuttip pēciṉāl, kūṟiṉāṉ eṉpōm; teḷivākavum uṟutiyākavum pēciṉāl
   ceppiṉāṉ eṉpōm. ivaṟṟuḷ ceppu eṉpatu teluṅkil peritum vaḻaṅkukiṉṟatu.
   tamiḻ ilakkiyaṅkaḷil ceppu eṉṟa patam uṇṭu.
   "pārāyō eṉṉaimukam pārttorukāl eṉkavalai
       tīrāyō vāytiṟantu ceppāy parāparamē"

   eṉṟu vēṇṭukiṉṟār tāyumāṉavar. maturai mānakaril kaṇavaṉai iḻanta
   kaṇṇaki, pāṇṭiyaṉ muṉṉē niṉṟu 'tērā maṉṉar ceppuva tuṭaiyēṉ, eṉṟu
   vaḻakkuraikkat toṭaṅkiṉāḷ. collāṭal eṉṟālum pēcutal eṉṟālum poruḷ oṉṟē.
   'kallāṭam paṭittavaṉōṭu collāṭātē' eṉṟa
   paḻamoḻiyaik kēṭṭirukkiṉṟōm.
   "kallā oruvaṉ takaimai talaippeytu
       collāṭac cōrvu paṭum"

   eṉṟu tiruvaḷḷuvarum kūṟiṉār, collāṭ eṉpataṟku nērāṉa teluṅku māṭṭāṭa
   eṉpatu. māṟṟam eṉṉum tamiḻc col teluṅkil māṭṭa eṉṟākum. māṟṟam eṉṟāl
   col vākkum maṉamum kaṭantuḷḷa kaṭavuḷai, "māṟṟam maṉam kaḻiya niṉṟa
   maṟaiyōṉ" eṉṟār māṇikkavācakar. māṟṟam eṉpatu tamiḻilē ēṭṭu vaḻakkil
   uṇṭu; nāṭṭu vaḻakkil illai. teluṅkilē māṭṭa eṉpatu . peruvaḻakkāka
   uḷḷatu.
   pēccut tamiḻukkum teluṅkukkum uḷḷa oṟṟumaiyaic ciṟitu pārppōm :
   uruṇṭaik kaṭṭiyaip pēccut tamiḻil uṇṭaikkaṭṭi eṉpar. maḻalaip pēccil
   paruppu eṉpatu pappu eṉṟākum. iv vakaiyāṉa coṟkaḷ teluṅkil palavākum.
   paruppu eṉpatu pappu eṉṟum, ceruppu eṉpatu ceppu eṉṟum neruppu eṉpatu
   neppu eṉṟum, parutti eṉpatu patti eṉṟum, maruntu eṉpatu mantu eṉṟum
   teluṅkil vaḻaṅkum.
   iṉṉum kuḻainta ōcaiyuṭaiya ḻakaramum vallōcaiyuṭaiya ṟakaramum tirāviṭa
   moḻikaḷiṉ ciṟappeḻuttukkaḷ eṉpār. ivaṟṟuḷ ḻakarattait teluṅku
   paḻaṅkālattilēyē iḻantuviṭṭatākat terikiṉṟatu. itaṉālē aḻuttu eṉpatu
   attu eṉṟum, uḻuntu eṉpatu uttalu eṉṟum, koḻuppu eṉpatu kovvu eṉṟum
   teluṅkilē vaḻaṅkak kāṇkiṟōm. ivvāṟu ḻakarattai naḻuva viṭutal pēccut
   tamiḻil uṇṭu. kuḻantaiyaik kōntai eṉpar. tāḻppāḷait tāppāḷ eṉpar.
   toḻumpaṉait tompaṉ eṉpar. eḻuntiru eṉpatai ēntiru eṉpar.
   ciṟappeḻuttākiya ḻakaram, pala teluṅkuc coṟkaḷil ṭakaramāka
   māṟiyirukkiṉṟatu. ēḻu eṉpatu ēṭu; kōḻi eṉpatu kōṭi; mēḻi eṉpatu mēṭi;
   pavaḻam eṉpatu pavaṭam. ivvāṟē iṉṉum pala.
   valliṉa ṟakaram iraṭṭittu varum coṟkaḷilum pēccut tamiḻukkum
   teluṅkukkum oṟṟumai uṇṭu. kuṟṟam cāṟṟiṉāṉ eṉpataik kuṟṟam cāṭṭiṉāṉ
   eṉkiṟōm. oṟṟuk kēṭṭāṉ eṉpatai oṭṭuk kēṭṭāṉ eṉkiṟōm. kaḻaṟṟu eṉpatu
   kaḻaṭṭu eṉṟum, cuḻaṟṟu eṉpatu cuḻaṭṭu eṉṟum vaḻaṅkak kāṇkiṟōm. ivvāṟē
   teluṅkilum ṟakaram ṭakaramākiṉṟatu. koṟṟu eṉpatu koṭṭu eṉṟum, cuṟṟam
   eṉpatu cuṭṭamu eṉṟum, puṟṟu eṉpatu puṭṭa eṉṟum, ūṟṟu eṉpatu ūṭṭa eṉṟum,
   māṟṟam eṉpatu māṭṭa eṉṟum vaḻaṅkukiṉṟaṉa. ākavē, tamiḻum teluṅkum vēṟu
   moḻikaḷākak kāṇappaṭiṉum avaṟṟuḷ aṭippaṭaiyāṉa oṟṟumaiyuṇṭu eṉpatu
   itukāṟum kūṟiyavaṟṟāl oruvāṟu viḷaṅkum.
   -----------------

          13. tamiḻ moḻiyum piṟa moḻiyum – malaiyāḷam

   malaiyāḷa tēcam muṟkālattil cēranāṭu eṉṟu peyar peṟṟiruntatu. cēranāṭu
   tamiḻ nāṭṭiṉ ōr aṅkamāka viḷaṅkiṟṟu. cēra cōḻa pāṇṭiyar mūvarum tamiḻ
   maṉṉarākavē tikaḻntārkaḷ. cēra nāṭṭu maṉṉaruṭ cilar centamiḻ nūlkaḷ
   ceytu aḻiyāp pukaḻ peṟṟaṉar. ākavē; ātiyil cēranāṭu tamiḻ maṇakkum
   tirunāṭāka viḷaṅkiṟ ṟeṉpatil yātum aiyamillai.
   ik kālattil tamiḻum malaiyāḷamum taṉittaṉi moḻikaḷākak
   karutappaṭukiṉṟaṉa. eṉiṉum ivviru moḻikaḷukkum neruṅkiya oṟṟumaiyuṇṭu.
   pēccut tamiḻukkum malaiyāḷattiṟkum uḷḷa oṟṟumaiyaik kāṭṭukiṉṟa cila
   coṟkaḷaip pārppōm : oṉṟu eṉpataip pēccut tamiḻil oṉṉu eṉpar. mūṉṟu
   eṉpatai mūṉu eṉpar. malaiyāḷamum ivvāṟē onṟu, mūṟu eṉṟu vaḻaṅkukiṉṟatu.
   iṉṉum paṉṟiyaip paṉṉi eṉṟum kaṉṟaik kaṉṉu eṉṟum tamiḻil vaḻaṅkuvatu
   pōlavē malaiyāḷamum vaḻaṅkukiṉṟatu. kuṉṟu eṉpatu pēccut tamiḻil kuṉṉu
   eṉṟākum. toṇṭai nāṭṭiluḷḷa kuṉṟattūraik kuṉṉattūr eṉṟum, nīlakiri
   malaiyiluḷḷa kuṉṟūraik kuṉṉūr eṉṟum kūṟukiṉṟōmallavā? malaiyāḷattil
   kuṉṟaik kuṉṉu eṉṟē vaḻaṅkukiṉṟārkaḷ. iṉṉum, oṉpatai malaiyāḷattil
   ompatu eṉṟum, aimpatai ampatu eṉṟum kūṟak kāṇkiṟōm.
   pala tamiḻc coṟkaḷiṉ paḻaiya vaṭivam malaiyāḷattilē viḷaṅkukiṉṟatu.
   tamiḻ nāṭṭil toṉṟu toṭṭu arici uṇṭu. paṇṭait tamiḻ nāṭṭiṉiṉṟum ariciyai
   ēṟṟumati ceyta kirīkkarkaḷ ataṉai arusā eṉkiṟārkaḷ. atuvē āṅkilattil
   rayis (rice) eṉṟu āyiṟṟu. arici eṉṉum col ivvaḷavu paḻamai
   vāyntatāyiṉum, piṅkalantai eṉṟa paḻaiya tamiḻ nikaṇṭil ari eṉṟa vaṭivam
   kāṇappaṭukiṉṟatu. tirāviṭa moḻikaḷuḷ oṉṟākiya tuḷuvattilum ari eṉṟa col
   vaḻaṅkukiṉṟatu. malaiyāḷattil iṉṟum ariciyai ari eṉṟē kuṟikkiṉṟārkaḷ,
   ātalāl ari eṉpatu ariciyiṉ āti vaṭivam pōlum.
   maṟṟoru collaip pārppōm : elumpu eṉpatu ellōrum aṟinta col.
   ilakkiyaṅkaḷil ic col eṉpu eṉa vaḻaṅkukiṉṟatu.
   ”aṉpiṉ vaḻiyatu uyirnilai aḵtilārkku
       eṉputōl pōrtta uṭampu"

   eṉṉum tirukkuṟaḷil eṉpu amaintuḷḷatu. kaṉṉaṭattil elumpai elu
   eṉkiṟārkaḷ. elumpiṉ āti nilaiyiṉai nāṭum poḻutu malaiyāḷam vantu
   utavukiṉṟatu. el eṉpatu malaiyāḷattil elumpaik kuṟikkum. atuvē
   kaṉṉaṭattil elu eṉṟāyiṟṟu; tamiḻil vikuti peṟṟu eṉpu eṉṟum, elumpu
   eṉṟum amaintatu.
   iṉi, peṟṟōraiyum uṟṟōraiyum kuṟikkum cila tamiḻp pataṅkaḷaip pārppōm :
   pitāvai nām tantai yeṉṟum, takappaṉ eṉṟum kūṟuvōm ; aṇṇaṉait tamaiyaṉ
   eṉpōm; iḷaiyavaṉait tampi eṉpōm : mūtta cakōtariyait tamakkai eṉṟum,
   iḷaiya cakōtariyait taṅkai eṉṟum vaḻaṅkuvōm. tantai, takappaṉ,
   tamaiyaṉ, tamakkai, tampi, taṅkai - ic coṟkaḷiṉ piṟappu muṟaiyil ōr
   oṟṟumai irukkak kāṇkiṟōm allavā? tam eṉṟa colliṉ aṭippaṭaiyāka ip
   pataṅkaḷ piṟantaṉa vākat tōṉṟukiṉṟaṉa. āṉāl, takappaṉ eṉṉum patattil
   maṭṭum kakaram eppaṭi vantatu eṉṟu ciṟitu tikaikkiṉṟōm. malaiyāḷam am
   mayakkattait tīrkkum maruntāka amaikiṉṟatu. malaiyāḷattil takappaṉait
   tamappaṉ eṉkiṉṟārkaḷ. ākavē, tam appaṉ eṉpatu tamappaṉ eṉṟākit tamiḻil
   takappaṉ āyiṟṟeṉṟu aṟintu koḷkiṉṟōm.
   iṉṉum, vaṇṇāṉ eṉṟa collaip pārppōm : aḻukkut tuṇikaḷaic calavai ceyyum
   toḻilē vaṇṇāṉ toḻil. malaiyāḷattil vaṇṇāṉai maṇṇāṉ eṉpārkaḷ. maṇṇu eṉṟa
   col kaḻuvu eṉṟa poruḷil tamiḻil vaḻaṅkukiṉṟatu.
   "maṭal peritu tāḻai makiḻiṉitu kantam
       uṭalciṟiyar eṉṟirukka vēṇṭā - kaṭalperitu
       maṇṇīru mākātu ataṉarukē ciṟṟūṟal
       uṇṇīru māki viṭum"

   eṉṟa pāṭṭil maṇṇīr eṉṉum patam kaḻuvum taṇṇīr eṉṟa poruḷil vantuḷḷatu.
   maṇṇutaṟku utavum nīrai maṇṇīr eṉṟār kaviñar. ākavē, āṭaikaḷiṉ aḻukkaik
   kaḻuvip pōkkukiṟavaṉai maṇṇāṉ eṉṟu kuṟippatu poruttamuṭaiyatākat
   tōṉṟukiṉṟatu. maṇṇāṉ eṉpatu tamiḻil vaṇṇāṉākat tirintatu pōlum.
   iṉi, oru malaiyiṉ peyar malaiyāḷattil aṭainta māṟṟattaip pārppōm :
   malaiyāḷa tēcattil kaṭaṟkaraiyiṉ arukēyuḷḷa oru malai elimalai eṉṉum
   peyar peṟṟuḷḷatu; āṅkilattil ataṉai (Rat Mountain) eṉṟu moḻi peyarttu
   vaḻaṅkukiṉṟārkaḷ. am malaiyiṉ carittiram ceṉṉaiyiluḷḷa ampaṭṭaṉ
   vārāvatiyiṉ kataiyai ottirukkiṉṟatu. eḻil eṉpatu am malaiyiṉ peyar.
   pāṇṭi nāṭṭil potiyil eṉṉum malai amaintiruttal pōla, malaiyāḷa nāṭṭil
   eḻil eṉṉum malai viḷaṅkiṟṟu. am malaiyai oru ciṟṟaracaṉ āṇṭuvantāṉ.
   avaṉaik kaṇṭu paricu peṟak karutiya oḷavaiyār kāṭum nāṭum kaṭantu
   ceṉṟār. māḷikaiyai aṭaivataṟku muṉṉē antimālai vantuviṭṭatu. āyiṉum,
   eṅkum viḷakku erintu koṇṭiruntatu. iravu, pakalākavē kāṇappaṭṭatu.
   araṇmaṉaiyiṉ attāṇi maṇṭapattil aracaṉ amarntiruntāṉ. aṅkē ceṉṟār
   oḷavaiyār. aracaṉ oṉṟum pēcavillai; pārāmukamāy iruntāṉ. avaṉ muṉṉē
   niṉṟu koṇṭu oru tamiḻp pāṭṭu icaittār oḷavaiyār. appoḻutum avaṉ vāy
   tiṟakkavillai. pāṭṭikkuk kōpam vantuviṭṭatu. kaṇṇiruntum kuruṭaṉāy,
   kātiruntum ceviṭaṉāy, capai naṭuvē irunta aracaṉatu taṉmaiyai oru
   pāṭṭil amaittup pāṭiṉār.
   "iruḷtīr maṇiviḷakkat(tu) ēḻilār kōvē
       kuruṭēyū maṉṟuniṉ kuṟṟam - maruḷtīrnta
       pāṭṭum uraiyum payilā taṉa iraṇṭu
       ōṭṭaic ceviyum uḷa"

   eṉṟu avar pāṭiya pāṭṭil ēḻil eṉṉum malai kuṟikkappaṭukiṉṟatu. ēḻil
   eṉṉum patattiluḷḷa ḻakaram nāḷaṭaivil naḻuviṟṟu. ēḻilmalai elimalai
   yāyiṟṟu. am malaiyil aracu purinta maṉṉar kulam mūcika vamcam āyiṟṟu.
   mūcika vamcattaik kuṟittu vaṭa moḻiyil oru kāviyamum eḻutappaṭṭatu.
   ivvāṟāka elimalai eṉṟa peyar am malaikku nilaittuviṭṭatu.
   iṉi, malaiyāḷat tākkōlaic ciṟitu pārppōm : pūṭṭait tiṟakkum kōl tākkōl
   eṉappaṭum. nilaip pūṭṭukkut tāḻ eṉṟu peyar. ikka kālattil atu tāḻppāḷ
   eṉa vaḻaṅkukiṉṟatu; 'oṭṭakkūttaṉ pāṭṭukkut iraṭṭait tāḻppāḷ' eṉṉum
   vācakam tamiḻ nāṭṭil uṇṭu. āyiṉum tāḻ eṉṟālē pōtum. tiruvaḷḷuvar aṉpiṉ
   taṉmaiyaik kūṟumiṭattu,
   "aṉpiṟkum uṇṭō aṭaikkumtāḻ ārvalar
       puṉkaṇīr pūcal tarum'

   eṉṟu pāṭiṉār. tāḻait tiṟakkuṅkōl malaiyāḷat til tarḻkkōl eṉṟum, tamiḻil
   tiṟavukōl eṉṟum kuṟikkappaṭukiṟatu. in nāḷil nākarikat tamiḻnāṭu
   tiṟavukōlaik kaiviṭṭuc cāviyaip paṟṟikkoṇṭatu. cāvi eṉpatu
   pōrccukīciyap patam; ataṟku mēl 'kī' yeṉṉum āṅkilap patamum ippōtu
   'aṭipaṭu’kiṉṟatu.
   paḻantamiḻ nāṭṭup paḻakka vaḻakkaṅkaḷiṟ cilavaṟṟai iṉṟum malaiyāḷa
   tēcattiṟ kāṇalām. kalyāṇattil maṇamakaṉ vīṭṭār koṭukkum puṭaivaiyaip
   peṇṇukku uṭuttum vaḻakkam tamiḻ nāṭṭil uṇṭu. ap puṭaivaiyaik
   kūṟaippuṭaivai eṉpārkaḷ. kūṟai eṉṟālum, puṭaivai eṉṟālum poruḷ oṉṟē.
   muṟkālattil puṭaivai neyyappaṭṭa ōriṭattiṟkuk kūṟai nāṭu eṉṟē tamiḻar
   peyariṭṭārkaḷ. ik kālattil atu koranāṭu eṉṟa peyarōṭu māyavarattiṟku
   arukē irukkiṉṟatu. aṅku neyyappaṭum puṭaivai koranāṭṭup puṭaivai eṉa
   vaḻaṅkukiṉṟatu. malaiyāḷa maṉṉar kuṭumpattil naṭaipeṟum tirumaṇattiṟkup
   'puṭkoṭa' eṉṟu peyar. puṭṭakoṭa eṉpatu puṭaivaik koṭai eṉpataṉ
   tiripēyākum. peṇṇukkup puṭaivai koṭuttalē tirumaṇattiṉ ciṟanta
   amcamākak koḷḷappaṭṭateṉpatu itaṉāl naṉku viḷaṅkum. kātal maṇa muṟaiyai
   vivarittuk kūṟum tamiḻ nūlkaḷil kātalaṉ taṉ kātalikku malarālum
   taḷirālum ceyyappaṭṭa taḻai eṉṉum āṭaiyaik koṭuttu makiḻum paḻakkam
   kuṟippiṭap paṭukiṉṟatu. av vaḻakkam nāḷaṭaivil tiruntik
   kālattiṟkēṟṟavāṟu puṭaivaik koṭaiyāyiṟṟu eṉṟu koḷḷutal poruntum.
   nāṭāḷum aracaṉaik kuṟippataṟkut tamiḻilum malaiyāḷattilum pala coṟkaḷ
   uṇṭu. kō, kōṉ, kōmāṉ im mūṉṟu coṟkaḷum tamiḻilum malaiyāḷattilum
   aracaṉaik kuṟikkum. iḷavaracaṉai iḷaṅkō eṉpar. kōyil eṉṉum col
   tamiḻilum malaiyāḷattilum aracaṉukkuriya araṇmaṉaiyaiyum
   kaṭavuḷukkuriya ālayattaiyum uṇarttuvatākum. āṉāl, ippoḻutu tamiḻnāṭṭil
   kōyil eṉpatu perumpālum ālayattiṟkē peyarāy amaintu viṭṭatu.
   caivarkaḷukkuk kōyil eṉpatu citamparam. vaiṇavarkaḷukkuk kōyil
   srīraṅkam eṉṉum tiruvaraṅkam.
   malaiyāḷa tēcattil aracar kulattaic cērntāriṟ cilar kōyil tampurāṉ eṉṟu
   aḻaikkappaṭuvar. tiruvāṅkūr tēcattil pattuk kōyil tampurāṉkaḷ iṉṟum
   ciṟappuṟṟu vāḻkiṉṟārkaḷ. ceṉṟa cila nūṟṟāṇṭukaḷākat tiruvāṅkūr
   maṉṉarākat tikaḻntavarkaḷ ellām kiḷimāṉūrk kōyil tampurāṉ kulattaic
   cērntavarkaḷē. tamiḻil tampirāṉ eṉpatu kaṭavuḷaiyē kuṟikkum .
   civaperumāṉukkut tampirāṉ eṉpatu oru peyar. itaṉālēyē civapirāṉ
   tōḻarāka viḷaṅkiya cuntaramūrttikkut tampirāṉ tōḻar eṉṉum ciṟappup
   peyar vaḻaṅkalāyiṟṟu. ik kālattil caiva camayattaic cērnta
   canniyācikaḷē tampirāṉ eṉṟu kuṟikkappaṭukiṉṟārkaḷ. aracaṉ teyvat taṉmai
   vāyntavaṉ eṉpatu in nāṭṭuk koḷkaiyātalāl malaiyāḷattil tampirāṉ eṉṟu
   aracar kulattār aḻaikkap peṟukiṟārkaḷ.
   teyvattai nam muṉṉōrkaḷ kuḷirnta cōlaikaḷil vaḻipaṭṭārkaḷ. ataṟkuriya
   ciṉṉaṅkaḷ malaiyāḷa tēcattilum, tamiḻ nāṭṭilum iṉṟum kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
   ceṅkōṭṭaikku arukē malaiyāḷa tēcattil āriyaṅ kāvu eṉṟa ūr irukkiṟatu.
   kāvu eṉpatu cōlai. eṉavē, āriyaṉ kāvu eṉṟāl āriyaṉ cōlai. eṉavē
   aiyappaṉ vaḻipāṭu ciṟappāka naṭaipeṟukiṉṟatu. tamiḻnāṭṭār aiyappaṉai
   aiyaṉār eṉṟum, cāttaṉ eṉṟum vaṇaṅkuvārkaḷ; kālattil maḻai peyyāviṭṭāl
   aiyaṉārukkup poṅkaliṭṭup pūcai ceyvārkaḷ; aṟuvaṭai muṭintapiṉ
   aiyaṉārukkuc ciṟappāka vaḻipāṭu ceyvārkaḷ. tamiḻnāṭṭu aiyaṉārē
   malaiyāḷattil aiyappaṉāka viḷaṅkukiṟār, āriyaṉ eṉpatu aiyappaṉukku oru
   peyar. ākavē, āriyaṉ kāvu eṉṟu aiyappaṉ cōlai aḻaikkappaṭukiṉṟatu.
   iṉṟum, malaiyāḷa tēcattil nākam vāḻkiṉṟa kāvukaḷ āyirak kaṇakkāka uṇṭu.
   pāmpuk kāvu eṉpatu avaṟṟiṉ peyar. ovvoru nāyar illattilum pāmpuk kāvu
   uṇṭu. ak kāvil muḷaikkiṉṟa marañ ceṭikaḷai veṭṭuvatillai. aṅku vāḻkiṉṟa
   pāmpukaḷukkup pāl vārppārkaḷ. ivvāṟu kāvil teyvattai vaḻipāṭu ceyyum
   vaḻakkam tamiḻ nāṭṭilum iruntatu. cīrkāḻikku arukē oru civastalam
   uḷḷatu. ataṉ peyar kōlakkā .
   " kūttaṉai, kurumāmaṇi taṉṉai, kōlak kāviṉil
       kaṇṭukoṇ ṭēṉē"

   eṉpatu tēvāram kā eṉpatu cōlai; atuvē malaiyāḷattil kāvu eṉṟāyiṟṟu.
   tēvārap pāṭal peṟṟa stalaṅkaḷuḷ pala kāvukaḷ uṇṭu. tiruccirāp paḷḷikku
   aṇmaiyil uḷḷa tiru āṉaikkā ippoḻutu tiruvāṉaik kāval eṉa
   vaḻaṅkukiṉṟatu. nelli marac cōlaiyākiya tiru nellikkā ik kālattil
   tirunellikkāval eṉṟu peyar peṟṟuḷḷatu. ākavē, cōlaiyaik kōyilākak koṇṭu
   vaḻipāṭu ceyta paṇṭai vaḻakkattait tamiḻum malaiyāḷamum naṉku
   kāṭṭukiṉṟaṉa. itukāṟum kūṟiyavaṟṟāl paḻakka vaḻakkaṅkaḷilum,
   collākkattilum tamiḻakattārkkum malaiyāḷat tārkkum uḷḷa orumaippāṭu
   naṉku viḷaṅkum.
   -------------

          14. tamiḻ moḻiyum piṟa moḻiyum – kaṉṉaṭam

   pārata nāṭṭil uḷḷa karunāṭaka tēcattil vaḻaṅkum moḻi kaṉṉaṭam
   eṉappaṭum. karunāṭakam eṉṉum collē kaṉṉaṭam eṉṟāyiṟṟu. ik kālattil
   vaḻaṅkum kaṉṉaṭattiṟkum muṟkālattil vaḻaṅkiya kaṉṉaṭattiṟkum cila
   vēṟṟumaiyuṇṭu. muṟkālak kaṉṉaṭattaip paḻaṅ kaṉṉaṭam eṉpārkaḷ.
   ēṟakkuṟaiya eṇṇūṟu āṇṭukaḷukku muṉṉirunta kaṉṉaṭattaip paḻaṅ kaṉṉaṭam
   eṉṟu collalām; paḻaṅ kaṉṉaṭattiṟkum tamiḻukkum pala vakaiyāṉa
   oṟṟumaiyuṇṭu. cila coṟkaḷaip pārppōm :
   tamiḻil uḷḷa pū, pul, puli, palli, pattu - ivai pōṉṟa coṟkaḷ appaṭiyē
   paḻaṅ kaṉṉaṭattil kāṇappaṭukiṉṟaṉa. āṉāl, taṟkālak kaṉṉaṭattil pū -
   havu eṉṟum, pul - hullu eṉṟum, puli - hūli eṉṟum, palli - halli eṉṟum,
   pattu - hattu eṉṟum vaḻaṅkappaṭukiṉṟaṉa.
   āyiṉum, iṉṟu tamiḻil kaṟṟōrkku maṭṭumē viḷaṅkum ilakkiyap pataṅkaḷ
   pala, kaṉṉaṭattil yāvarum eḷitil uṇarum tēciyac coṟkaḷāka irukkiṉṟaṉa.
   tiṅkaḷ eṉṟa collai eṭuttuk koḷvōm. tamiḻil tiṅkaḷ eṉpatu cantiraṉaik
   kuṟikkum, cantiraṉukkuriya nāḷait tiṅkaṭkiḻamai eṉkiṟōm. iṉṉum, tiṅkaḷ
   eṉpatu mācattaiyum kuṟikkum. pattu mācam cumantu peṟṟa tāyiṉ
   perumaiyaik kūṟukiṉṟatu oru tamiḻp pāṭṭu :
   “aiyiraṇṭu tiṅkaḷāy aṅkamelām nontu peṟṟup
       paiyaleṉṟa pōtē parinteṭuttuc ceyya iru
       kaippuṟatti lēntik kaṉakamuttam tantāḷai
       eppiṟappiṟ kāṇpēṉ iṉi "

   eṉṟa pāṭṭil tiṅkaḷ eṉpatu mātam eṉṟa poruḷait tarukiṉṟatu. ivvāṟu
   ilakkiyattil payilkiṉṟa col kaṉṉaṭattil kaṟṟōrum maṟṟōrum vaḻaṅkukiṉṟa
   patamāka irukkiṉṟatu. nilaviṉ oḷiyait 'tiṅkaḷ viḷakku' eṉpar kaṉṉaṭiyar
   mātattait tiṅkaḷ eṉṟē kūṟuvar.
   maṟṟoru paḻaiya tamiḻc collaip pārppōm : paḻantamiḻil karaital eṉṟāl
   aḻaittal. kākkai taṉ iṉattai aḻaittuk kalantuṇṇum taṉmaiyait
   tiruvaḷḷuvar kūṟukiṉṟār :
   " kākkai karavā karaintuṇṇum ākkamum
   aṉṉanī rārkkē uḷa"
   eṉpatu tirukkuṟaḷ. kākkai oḷittu uṇṇāmal iṉattai aḻaittu uṇṇum; at
   taṉmai vāyntavarkkē ivvulakil ākkam uṇṭu eṉpatu ik kuṟaḷiṉ karuttu.
   karai eṉṟa col maṟṟoru poruḷilum āḷappaṭṭuḷḷatu. kaṭaliṟ cellum
   kappalkaḷukkuk karaiyirukkum iṭattaik kāṭṭu vataṟkākak kaṭaṟkaraiyil
   amaikkappaṭṭuḷḷa viḷakkait tīpa stampam eṉpar vaṭamoḻiyāḷar; āṅkila var
   Light House eṉpar; kalaṅkarai viḷakkam eṉpar tamiḻar. cilappatikārattil
   kalaṅkarai viḷakkam kuṟikkappaṭṭuḷḷatu.
   "iṭaiyiṭai mīṉvilai pakarvōr viḷakkamum
       ilaṅku nīr varaippiṟ kalaṅkarai viḷakkamum"

   eṉpatu cilappatikāram.
   kalaṅkarai viḷakkam eṉpataṉ poruḷ eṉṉa? kalam eṉpatu kappal ; viḷakkam
   eṉpatu veḷiccam. kappalait tuṟaimukattiṟku aḻaikkum veḷiccam eṉpatē
   kalaṅkarai viḷakkam eṉpataṉ poruḷ. cilappatikāra uraiyāciriyarākiya
   aṭiyārkku nallār ivvāṟu poruḷ kūṟukiṉṟār. ākavē, karai eṉṉum collukku
   aḻai eṉṟa poruḷ paḻantamiḻil uṇṭu eṉpatu naṉku viḷaṅkum. it takaiya
   karai eṉṟa col kaṉṉaṭattil yāvarālum vaḻaṅkappaṭukiṉṟa tēciyac col. pāl
   kaṟakkum vēḷai vantuviṭṭāl 'karu karaiyuttē' eṉpar kaṉṉaṭattār. 'kaṉṟu
   (tāyai) aḻaikkiṉṟatē eṉpatu ataṉ poruḷ.
   iṉi, cila āṇpāṟ peyarkaḷaiyum avaṟṟiṟku nērāṉa peṇpāṟ peyarkaḷaiyum
   pārppōm : oruvaṉ eṉpatum oruttaṉ eṉpatum āṇpāṟ peyarkaḷ. oruttaṉ eṉpatu
   pēccut tamiḻilē perumpālum varum. āyiṉum accolliṉ paḻamaiyum cemmaiyum
   tiruvācakattāl viḷaṅkuvatākum.
   "niruttaṉē nimalā nīṟṟaṉē neṟṟik kaṇṇaṉē viṇṇuḷōr pirāṉē
   oruttaṉē uṉṉai ōlamiṭ ṭalaṟi ulakelām tēṭiyum kāṇēṉ”
   eṉṟu maṇivācakar tiruvācakattilē pāṭiyuḷḷār. oruttaṉ eṉpatu āṇpāl;
   orutti eṉpatu peṇpāl. iṉi, oruvaṉ eṉṟa collaik karutuvōm. oruvaṉ
   eṉpataṟku nērāṉa peṇpāṟ peyar oruvaḷ eṉpatākum. āṉāl, oruvaḷ eṉṉum
   patam tamiḻ ilakkiya marapil illai. ik kuṟaipāṭṭait tīrkka muṉ vantaṉar
   cilar; oruvaḷ eṉṟu kūṟutal vaḻuvaṉṟu eṉṟu cila mānāṭukaḷil tīrmāṉamum
   ceytaṉar. āyiṉum, pulavar ulakam oruvaḷai' iṉṟukāṟum ēṟṟukkoḷḷavillai.
   ipputumaip patattai ēṟṟuk koḷvataṟkuk kaṉṉaṭattai ātāramākak kāṭṭalām
   eṉṟu tōṉṟukiṉṟatu. oruvaṉ eṉpatu kaṉṉaṭattil oppaṉu eṉṟākum. ataṟku
   nērāṉa peṇpāṟ peyar oppaḷu. oppaḷu eṉpatu kaṉṉaṭattil vaḻaṅkutalāl
   oruvaḷ eṉṉum patam tamiḻiṉ nīrmaikku māṟupaṭṭa taṉṟu eṉṟu koḷvatil
   kuṟṟamoṉṟum illai.
   cila paḻan tamiḻp pataṅkaḷiṉ tātup poruḷ kaṉṉaṭattāl naṉku viḷaṅkat
   takkatāka irukkiṉṟatu. erutu eṉṟa tamiḻppatam paḻaṅkaṉṉaṭattil ērtu
   eṉṟu vaḻaṅkukiṉṟatu. atu ēr eṉṟa tātuviṉ aṭiyākap piṟanta col. ērt
   toḻilākiya uḻavukkup payaṉpaṭum kāḷaimāṭukaḷai ērtu eṉṟu kaṉṉaṭattilum,
   erutu eṉṟu tamiḻilum vaḻaṅkalā yiṉar eṉpatu naṉku viḷaṅkukiṉṟatu,
   maṟṟoru colliṉaip pārppōm: veṅkāyattait tamiḻil uḷḷi eṉpar. uḷḷi eṉṉum
   patam kaṉṉaṭattilum uṇṭu. īruḷḷi, veḷḷuḷḷi eṉa uḷḷi iruvakaippaṭum.
   īruḷḷiyai īra veṅkāyam eṉṟum, veḷḷuḷḷiyai veḷḷai veṅkāyam eṉṟum potu
   makkaḷ vaḻaṅkuvar. kaṉṉaṭattil īruḷḷiyai nīruḷḷi eṉkiṉṟārkaḷ. cāṟu
   niṟainta veṅkāyattai nīruḷḷi eṉṟu kuṟittal poruttamākat tōṉṟu kiṉṟatu.
   nīruḷḷi nāḷaṭaivil īruḷḷiyāyiruttal kūṭum.
   iṉi, vaṇṭi eṉṟa tamiḻc collai eṭuttuk koḷvōm. māṭu pūṭṭiya vaṇṭiyai
   māṭṭu vaṇṭi eṉpar. kutirai iḻukkum vaṇṭiyaik kutirai vaṇṭi eṉpar.
   iruppup pātaiyiṟ cellum vaṇṭiyai rayil vaṇṭi eṉpar. kaṉṉaṭattilum,
   teluṅkilum vaṇṭiyaip paṇṭi eṉkiṉṟārkaḷ. paḻaiya tamiḻ nūlkaḷil paṇṭi
   eṉṟa collē kāṇappaṭukiṉṟatu. cintāmaṇiyāciriyar,
   '' mallalam teṅkaḷ nīrppey paṇṭiyum
       mellilaip paṇṭiyum kamukiṉ mētaku
       palpaḻuk kāykkulai peyta paṇṭiyum
       olkutīm paṇṭampey toḻukum paṇṭiyum”

   eṉṟu pāṭiyuḷḷār. paṇṭi eṉṟa col paḻaiya nūlkaḷiṟ kāṇappaṭutalālum,
   kaṉṉaṭamum teluṅkum paṇṭi eṉṟa patattaiyē vaḻaṅkutalālum vaṇṭi eṉpatu
   paṇṭiyiṉ tiripē eṉṟu terintukoḷḷu kiṉṟōm.
   tamiḻil yāṉ, nāṉ eṉṉum iraṇṭum taṉmai orumaip peyarkaḷ. ivaṟṟuḷ yāṉ
   eṉpatu mikap paḻamai vāyntatu. tolkāppiyam eṉṉum paḻaiya tamiḻ
   ilakkaṇam nāṉ eṉpataik kūṟavillai; yāṉ oṉṟaiyē kūṟukiṉṟatu. piṟkālattil
   nāṉ eṉpatum vaḻakkāṟṟil vantuviṭṭatu. kaṉṉaṭattil yāṉ eṉṉum muṟkālac
   collum, nāṉu eṉṉum piṟkālac collum kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
   tamiḻil muṉṉilai orumaip peyar nī eṉpatu. atu kaṉṉaṭattil nīṉ eṉṟu
   vaḻaṅkukiṉṟatu. tamiḻ nāṭṭil cila pākaṅkaḷil pēccut tamiḻil nāṉu, nīṉu
   . eṉṟu vaḻaṅkukiṉṟārkaḷ. āyiṉum 'nīṉu' eṉpatu. koccai moḻi eṉṟē
   kaṟṟōrāl karutap paṭukiṉṟatu. kaṉṉaṭattil nīṉ eṉpatu nalla collākum.
   tirāviṭa moḻikaḷukkuriya ciṟappeḻuttākiya ḻakaram kaṉṉaṭattil potu
   ḷakaramāka māṟiviṭṭatu. pala kaṉṉaṭap pataṅkaḷil ḻakaram naḻuvi
   oḻintatu. uṇavup poruḷākiya uḻuntu kaṉṉaṭattil uttu eṉṟum, koḻuppu
   koppu eṉṟum, kaḻuttu kattu eṉṟum vaḻaṅkak kāṇkiṉṟōm. kuṣṭanōyait
   tamiḻil perunōy eṉṟu potu makkaḷ kūṟuvar. an nōy ilakkiyaṅkaḷil toḻunōy
   eṉappaṭum. tēvārat tiruppācurattil,
   "aṅkamelām kuṟaintaḻuku toḻunōyarāy
       āvurittut tiṉṟuḻalum pulaiya rēṉum
       kaṅkaivār caṭaikkarantārk kaṉya rākil
       avarkaṇṭīr nāmvaṇaṅkum kaṭavu ḷārē"

   eṉṟu pāṭiṉār tirunāvukkaracar. toḻunōy kaṉṉaṭattil toṉṉu eṉa
   vaḻaṅkukiṉṟatu.
   puli eṉṉum col paḻaṅ kaṉṉaṭattil uṇṭu. atu putuk kaṉṉaṭattil huli
   āyiṟṟu. vēṅkaip puliyait tamiḻil perum puli eṉpar. ataṟku nērāṉa
   kaṉṉaṭap patam poppuli eṉpatu. āntira tēcattiluḷḷa poppuli eṉṟa
   ūrppeyariṉ poruḷ perum puli eṉpatēyām. teluṅkilum kaṉṉaṭattilum pala
   coṟkaḷ ivvāṟu tēyntu vaḻaṅkak kāṇkiṉṟōm. kaṉṉaṭattilum paruppu pappu
   eṉṟum, maruntu mattu eṉṟum, erumai emmē eṉṟum, parutti patti eṉṟum
   vaḻaṅkappaṭukiṉṟaṉa.
   iṉṉum cila kaṉṉaṭappataṅkaḷil mutalil uḷḷa cakaram kakaramākat
   tirintuḷḷatu. tamiḻil cevi eṉpatu kaṉṉaṭattil kivi. avvāṟē ceviṭu
   eṉpatu kiviṭu; centaḷir eṉpatu kentaḷir; cemparutti eṉpatu kempatti.
   iṉi, tamiḻc coṟkaḷiṉ mutalil uḷḷa vakaram pakaramāka māṟiyiruttalaip
   pala kaṉṉaṭap pataṅkaḷiṟ kāṇalām. vaṭukar eṉpatu paṭakar eṉṟāyiṟṟu.
   vīṭu eṉpatu pīṭu. vīti eṉpatu pīti. vil eṉpatu pillu.. vēr eṉpatu pēru.
   it takaiya māṟṟaṅkaḷai uṇarntu koṇṭāl tamiḻukkum kaṉṉaṭattiṟkum uḷḷa
   neruṅkiya toṭarpu naṉku viḷaṅkum.
   kaṉṉaṭattōṭu neruṅkiya toṭarpuṭaiya moḻi tuḷuvam. āyiṉum kaṉṉaṭattil
   kāṇappaṭāta cila coṟkaḷ tamiḻilum tuḷuvattilum vaḻaṅkukiṉṟaṉa. at
   takaiya coṟkaḷil oṉṟu kokku. tamiḻil kokku eṉṟum, tuḷuvattil kukku
   eṉṟum vaḻaṅkum col māmarattaik kuṟikkum. ic collaic cilēṭaiyāka vaittuk
   kuṟṟālak kuṟavañciyāciriyar murukaṉ perumaiyaik kūṟukiṉṟār. murukap
   perumāṉ mutal vēṭṭaikkup puṟappaṭṭārām. oru kokkai aṭittārām.
   " mīṟum ilañcuk kuṟattiyaik koṇṭa cev
       vēṭkuṟavaṉ mutal vēṭṭaikkup pōṉanāḷ
       āṟunāṭ kūṭioru kokkup paṭṭatu ”

   eṉṟu pāṭukiṉṟāṉ malaik kuṟavaṉ. murukaṉ acurar talaivaṉākiya cūraṉōṭu
   pōr toṭuttār; āṟu nāḷ arumpōr ceytār. māyaiyil valla cūraṉ maṟaintu oru
   māmaramāka niṉṟāṉ. am māmarattai vēlāl eṟintu vīḻttiṉār murukaṉ. ic
   ceyalaik kokku vēṭṭaiyāṭiṉār kumaraṉ eṉṟu kuṟavaṉ nayampaṭa uraittāṉ.
   ivvāṟu tamiḻ moḻikkum piṟa moḻikaḷukkum uḷḷa oṟṟumaiyai ārāyum poḻutu
   teṉṉintiya moḻikaḷellām ōr iṉam eṉpatu teḷivākum. avaṟṟuḷḷē tamiḻ moḻi
   kālap paḻamaiyum cemmaiyum vāynta teṉpatum cevvitiṉ viḷaṅkum.
   ------------------

               15. ilakkaṇam moḻiyaip pātukākkum muṟai

   oru ceḻumaiyāṉa cōlaiyil palavakaippaṭṭa maraṅkaḷ viḷaṅkukiṉṟaṉa. cila
   maraṅkaḷiṉ kiḷaikaḷi liruntu viḻutukaḷ taraiyai nōkkit tāḻntu
   koṇṭirukkiṉṟaṉa. iṉṉum cila viḻutukaḷ taraiyil ūṉṟit taṉittaṉi
   maraṅkaḷākat taḻaittuḷḷaṉa. ittakaiya cōlaiyaip pārkkiṉṟāṉ ōr iyaṟkai
   nūṟpulavaṉ; ovvoru marattiṉ pōkkaiyum tākkaiyum uṟṟu nōkkukiṉṟāṉ;
   avaṟṟiṉ taṉmaiyai ārāyntu eḻutukiṉṟāṉ.
   ic cōlaiyaip pōṉṟatē ilakkiya ulakam. ilakkiya ulakattil
   palavakaippaṭṭa moḻikaḷ uṇṭu. ovvoru moḻiyilum uḷḷattai aḷḷum teḷḷiya
   pāṭṭum uraiyum uṇṭu. ciṟanta tāy moḻikaḷiṉiṉṟu piṟanta cēymoḻikaḷ taṉi
   moḻikaḷākat taḻaittalum uṇṭu. ivaṟṟai yellām ārāyntu ovvoru moḻiyiṉ
   taṉmaiyaiyum eḻutik kāṭṭum nūlē ilakkaṇam eṉappaṭum. ataṉai viyākaraṇam
   eṉpar vaṭamoḻiyāḷar.
   ilakkaṇam amaiyappeṟāta moḻikaḷ varampillāta vayalkaḷai okkum.
   paḻamaiyum paṇpum vāynta pacuntamiḻai ilakkaṇa varampuṭaiya moḻiyeṉṟu
   pārāṭṭiṉār parañcōti muṉivar.
   "kaṇṇutaṟ peruṅkaṭavuḷum kaḻakamō ṭamarntu
       paṇṇuṟat terintāynta ip pacun tamiḻēṉai
       maṇṇiṭaic cila ilakkaṇa varampilā moḻipōl
       eṇṇiṭap paṭakkiṭantatā eṇṇavum paṭumō"

   eṉṟu muṉivar iṟumānturaittār.
   'oru moḻiyiṉ paṇpukaḷai ataṉ ilakkaṇam naṉku pātukākkum' eṉṉum
   uṇmaikkut tamiḻilakkaṇamē takka cāṉṟu. toṉṟutoṭṭup pala iṉattār tamiḻ
   nāṭṭiṟ pōntu tamiḻarōṭu kalantuḷḷārkaḷ. av viṉattāruṭaṉ vanta pala
   moḻikaḷum tamiḻ moḻiyōṭu kalantirukkiṉṟaṉa. ātiyil āriyar vantaṉar.
   avar moḻiyākiya āriyattōṭu tamiḻ aḷavaḷāviṟṟu. appāl makamatiyar
   vantaṉar; avaruṭaṉ vanta arēpiyattōṭu tamiḻ uṟavāṭiṟṟu; ceṉṟa munnūṟu
   āṇṭukaḷāka āṅkilattōṭu tamiḻ paḻakikkoṇ ṭirukkiṉṟatu. āyiṉum, ātiyil
   vanta āriyamāvatu, iṭaik kālattil vanta arēpiyamāvatu, piṟkālattil
   vanta āṅkilamāvatu tamiḻiṉ nīrmaiyaik keṭuttuviṭṭa villai. tamiḻiṉ
   uruvattaik kulaittuviṭavillai. itaṟkuk kāraṇam tamiḻ ilakkaṇamē.
   piṟamoḻic coṟkaḷ tamiḻil vantu vaḻaṅkalākātu eṉṟu tamiḻ ilakkaṇam taṭai
   ceyyavillai; āṉāl, ac coṟkaḷ tamiḻkkōlam pūṇṭu tamiḻilē kalantu
   koḷḷutal vēṇṭum eṉṟu vitittatu. piṟa nāṭṭāṉ oruvaṉ tamiḻaṉākak
   karutappaṭa vēṇṭumāṉāl avaṉ naṭai uṭai pāvaṉaikaḷ ellām tamiḻ nāṭṭāraip
   pōl irukka vēṇṭumallavā? avvāṟē piṟamoḻic coṟkaḷ tamiḻōṭu kalantu koḷḷa
   vēṇṭumāṉāl avai tamiḻ ōcaiyum uruvamum uṭaiyaṉavāy varal vēṇṭum eṉṟu
   tamiḻilakkaṇam varaiyaṟai ceytatu. tamiḻiṉ nalaṅkarutic ceyyappaṭṭa ik
   kaṭṭup pāṭṭait tamiḻilakkiya ulakam ēṟṟukkoṇṭatu.
   ataṉālē viḷainta naṉmaiyaip pārppōm; rājā eṉṟa vaṭa col aracaṉ eṉṟa
   vaṭivattilē tamiḻil vaḻaṅkalāyiṟṟu. lōkam eṉpatu ulakam eṉavum, rūp
   eṉpatu uruvam eṉavum vaḻaṅkalāyiṉa. iṅṅaṉam pala vaṭacoṟkaḷ
   tamiḻōcaiyum vaṭivamum pūṇṭu tamiḻ ilakkiyattil iṭam peṟṟaṉa. vaṭamoḻik
   kāviyaṅkaḷait taḻuvit tamiḻ nūl ceyta kavikaḷum ivvitiyai mīṟak
   karutavillai. kaviyaracarāka viḷaṅkum kampar vaṭamoḻik kāviyattiṟ kaṇṭa
   irāma kataiyait tamiḻilē tantār. avar kāṭṭum neṟiyaic ciṟitu karutuvōm
   : katānāyakaṉai rāmaṉ eṉṉātu irāmaṉ eṉṟē kuṟikkiṉṟār; irāma tūtaṉai
   'hanumaṉ eṉṉātu anumaṉ eṉṟē aḻaikkiṉṟār; irāvaṇaṉ āṇṭa nāṭṭai laṅkā
   eṉṉātu ilaṅkai eṉṟē kūṟukiṉṟār.
   iṉṉum vaṭa coṟkaḷait tamiḻiṉ nīrmaik kēṟpak kuḻaittu vaḻaṅkuvar kampar.
   hirtaya eṉṟa vaṭa collai itayam eṉṟu iṉimaiyākak kuḻaittār.
   " mayiluṭaic cāya lāḷai vañciyā muṉṉam nīṇṭa
       eyiluṭai ilaṅkai nātaṉ itayamām ciṟaiyil vaittāṉ"

   eṉṟa kaviyil itayam aḻakum ilaṅkukiṉṟatu. cilappatikāra āciriyar ṭākiṉi
   eṉṉum vaṭacollai iṭākiṉi eṉṟākkit tamiḻōṭu icaivittār. ṭākiṉi eṉpatu
   vaṭamoḻiyil oru pēyiṉ peyar. ip pēyiṉ taṉmaiyai 'iṭupiṇam tiṉṉum
   iṭākiṉip pēy' eṉṟu iḷaṅkōvaṭikaḷ iṉituṇarttiṉār.
   it takaiya paṇpu tirāviṭa moḻikaḷuḷ tamiḻukkē ciṟappāka uriyateṉat
   tōṉṟukiṉṟatu. pārata nāṭṭiṉ vaṭapākattil vaḻaṅkum pāṣaikaḷ āriya
   vakuppaic cērntavai eṉṟum, teṉ pākattil vaḻaṅkum moḻikaḷ tirāviṭa
   vakuppaic cērntavai eṉṟum moḻi nūṟ pulavarkaḷ karutukiṉṟārkaḷ. tirāviṭa
   vakuppil tamiḻ, teluṅku, kaṉṉaṭam, malaiyāḷam ākiya nāṉkum ciṟanta
   moḻikaḷ. innāṉku moḻikaḷuḷ iṉṟu tamiḻ oṉṟē āriyattiṉ utaviyiṉṟit
   taṉittiyaṅka vallatāy irukkiṉṟatu. maṟṟaiya mūṉṟu moḻikaḷukkum
   āriyattiṉ cārpu avaciyamāyviṭṭatu. ivvāṟu nērntataṟkuk kāraṇam
   ilakkaṇamē. tamiḻoṭu āriyam kalakkat toṭaṅkiya paḻaṅkālattilēyē
   tamiḻukku varampu kaṭṭiviṭṭārkaḷ ilakkaṇa āciriyarkaḷ. āriya veḷḷam
   ilakkaṇa nūlōr vakutta vāy maṭaikaḷiṉ vaḻiyākat tamiḻ vayalil pāyntatu.
   maṟṟaiya tirāviṭa moḻikaḷiṉ ilakkaṇaṅkaḷ āriyam naṉku viraviya piṉṉar
   eḻutappaṭṭaṉa. teluṅku moḻiyiṉ ilakkaṇamākiya 'āntira pāṣāpūṣaṇam'
   eḻunūṟu āṇṭukaḷukku muṉṉē eḻutappaṭṭatu; kaṉṉaṭa ilakkaṇamākiya
   'captamaṇi tarppaṇam' eṇṇūṟu āṇṭukaḷukkumuṉ eḻuntatu. 'līlā tilakam'
   eṉṉum malaiyāḷa ilakkaṇam vaṭamoḻiyilē eḻutap-paṭṭirukkiṉṟatu. āṉāl,
   tamiḻilakkaṇamākiya tolkāppiyam iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku muṉṉamē
   eḻuntatu. ārāycciyāḷar cilar atu mūvāyiram āṇṭukaḷukku muntiyatu eṉpar.
   tolkāppiyattiṟkum muṟpaṭṭa ilakkaṇam oṉṟu akattiya muṉivarāl
   iyaṟṟappaṭṭa teṉṟu karṇaparamparai kūṟukiṉṟatu. eṉavē, tamiḻ ilakkaṇam
   maṟṟaiya tirāviṭa moḻikaḷiṉ ilakkaṇaṅkaḷaip pōl iṭaikkālattilē
   eḻutappaṭāmal muṟkālattil eḻutappaṭṭamaiyāl tamiḻiṉ nīrmaiyum
   tiṟamaiyum pātukākkappaṭṭaṉa eṉpatu naṉku viḷaṅkukiṉṟatu.
   ilakkaṇam, moḻiyaip pātukākkum eṉṟāl aḵtu ōr irumpuc caṭṭai pōl iṟukki
   nerukkum eṉṟu eṇṇalākātu. uyiruḷḷa moḻikaḷ vaḷarntu koṇṭē yirukkum.
   paḻaiya coṟkaḷ iṟakkum; putiya coṟkaḷ piṟakkum. paḻaiya ilakkiya
   marapukaḷ vīḻum. putiya marapukaḷ tōṉṟum. ivvāṟu kālavakaiyiṉāl nērum
   tiruttaṅkaḷai ilakkaṇam ātarikkum.
   ”paḻaiyaṉa kaḻitalum putiyaṉa pukutalum
       vaḻuvala kāla vakaiyi ṉāṉē"

   eṉṟār tamiḻilakkaṇa āciriyarākiya pavaṇanti muṉivar. itaṉai iraṇṭōr
   utāraṇaṅkaḷāl uṇaralām. nī eṉpatu muṉṉilai orumaip peyar. nīr, nīṅkaḷ
   eṉpaṉa paṉmai. avaṉ eṉpatu paṭarkkai orumai. avar, avarkaḷ ākiya
   iraṇṭum paṉmai. ettuṇai arumai vāyntavaṉaiyum nī eṉṟum, avaṉ eṉṟum
   kuṟikkum vaḻakkam muṟkālattil iruntatu. ivvulakukkellām talaivaṉākiya
   kaṭavuḷaiyē nī eṉṟum, avaṉ eṉṟum aruḷ peṟṟa periyōr kuṟittirukkiṟārkaḷ.
   'appaṉ nī, ammai nī, aṉpuṭaiya māmaṉum māmiyum nī ' eṉpatu tēvāram.
   āṉāl, nāḷaṭaivil mariyātaik kuriyavarai orumaiyil nīr eṉṟum, avar eṉṟum
   collum vaḻakkam ēṟpaṭṭatu. acōkavaṉattil taṉṉan taṉiyaḷāyirunta
   cītaiyait taṉṉuyiriṉum mēlāka matitta irāvaṇaṉ,
   "peṇṇelām nīrē yākkip pērellām umatē yākkik
       kaṇṇelām numkaṇ ṇākkik kāmavēḷ eṉṉum nāmattu
       aṇṇaley vāṉu mākki aiṅkaṇaik kariyat takka
       puṇṇelām eṉakkē yākki viparītam puṇartti viṭṭīr"

   eṉṟu pēcukiṉṟāṉ. ik kālattil mariyātai iṉṉum orupaṭi uyarntuviṭṭatu.
   oruvaṉai nīr eṉṟum, avar eṉṟum kuṟippatu pōtāteṉṟu nīṅkaḷ, avarkaḷ eṉṟu
   pēcum muṟai vantuviṭṭatu. oruvaṉaip pārttu, 'nīṅkaḷ eppoḻutu vantīrkaḷ'
   eṉṟu kēṭpatillaiyā? ākavē, nī, nīr, nīṅkaḷ ākiya mūṉṟum muṉṉilai
   orumaiyilum, avaṉ, avar, avarkaḷ ākiya mūṉṟum paṭarkkai orumaiyilum
   vaḻaṅkak kāṇkiṟōm. tamiḻ nāṭṭil mariyātai muṟai teṟkē cellac cella
   ciṟantu tōṉṟukiṟatu. ivvitam uṇṭākum māṟṟaṅkaḷai ilakkaṇam nāḷaṭaivil
   ēṟṟukkoḷḷum.
   ippoḻutu cila toṉmoḻikaḷiṉ oppilak , kaṇam (Comparative Grarmmar)
   eḻutappaṭṭu varukiṉṟatu. toṉṟutoṭṭu āriyattaiyum tamiḻaiyum oppiṭṭup
   pārkkum muṟai innāṭṭil uṇṭu. en nāṭṭavarkkum iṟaivaṉākiya kaṭavuḷaiyē
   'āriyaṉ kaṇṭāy tamiḻaṉ kaṇṭāy' eṉṟār oru periyār. vaṭamoḻikku
   viyākaraṇam vakutta pāṇiṉiyum, tamiḻ moḻikku ilakkaṇam vakutta
   akattiyarum oruvaruk koruvar nikar eṉṟu kūṟiṉār oru kaviñar. iru
   moḻikaḷilum kāṇappaṭum eḻuttukkaḷaip potu eḻuttukkaḷ eṉṟum, tamiḻilē
   maṭṭum kāṇappaṭum eḻuttukkaḷaic ciṟappeḻuttukkaḷ eṉṟum tamiḻilakkaṇam
   kūṟuvatāyiṟṟu. ik koḷkai paraviyirunta tamiḻ nāṭṭil aimpatāṇṭukaḷukku
   muṉpu ciṟanta aṟiñar oruvar tōṉṟiṉār. kālṭuvel eṉpatu avar peyar. iṉṟu
   avar perumai ilakkaṇa ulakattil kuṉṟiliṭṭa viḷakkup pōl niṉṟu
   nilavukiṉṟatu. avar tirāviṭa moḻikaḷiṉ oppilakkaṇam eṉṉum ōr uyariya
   nūl iyaṟṟiṉār; pārata nāṭṭiṉ teṉpākattil vaḻaṅkum moḻikaḷ ellām oru
   peruṅkuṭumpattaic cērntavai eṉṟu takka cāṉṟukaḷāl niṟuviṉār; avaṟṟiṉ
   coṟkaḷum ilakkaṇak kūṟukaḷum aṭippaṭaiyil oṟṟumai yuṭaiyaṉa eṉṟu aṟiñar
   ellōrum ēṟṟuk koḷḷum muṟaiyil eṭuttuk kāṭṭiṉār. ip pērāciriyarait
   'tirāviṭa moḻi nūliṉ tantai' eṉṟu ilakkaṇa ulakam pōṟṟukiṉṟatu.
   ēṉaiya moḻikaḷil illāta ilakkaṇam oṉṟu tamiḻilē uṇṭu. atu poruḷ
   ilakkaṇam eṉappaṭum . ilakkiyaṅkaḷil eṭuttāḷappaṭum poruḷai akapporuḷ
   eṉṟum, puṟapporuḷ eṉṟum tamiḻilakkaṇa nūlōr pākupāṭu ceytārkaḷ.
   potuvāka iṉpam akattilum, vīram puṟattilum aṭaṅkum. kātalar iruvar
   karut torumittu nikaḻttum il vāḻkkaiyē ivvulaki luḷḷa iṉpaṅkaḷuḷ talai
   ciṟantatātalāl akap poruḷ ilakkaṇam kātalaiyum kaṟpaiyum virittuc
   collum. āṇmaiyum vīramum perumpālum pōrkkaḷattilē veḷippaṭutalāl pōriṉ
   taṉmaiyaip puṟapporuḷ ilakkaṇam virittuk kūṟum. ivviruvakai ilakkaṇamum
   tolkāppiyat tilēyē kāṇappaṭukiṉṟatu. iṅṅaṉam ilakkiyaṅkaḷiṟ . payilum
   collaiyum poruḷaiyum tamiḻilakkaṇam varaiyaṟai ceyvatāyiṟṟu.
   iṉi, centamiḻ, koṭuntamiḻ eṉṉum pāku pāṭṭaic ciṟitu pārppōm : itaṟku
   aṭip paṭaiyāka uḷḷatu ilakkaṇamē ik kālattil cilar centamiḻ eṉṟāl
   kaṭumaiyāṉa tamiḻ: pallai yuṭaikkum collaiyuṭaiya tamiḻ eṉṟu tavaṟākak
   karuti iṭarppaṭukiṟārkaḷ. piḻaiyaṟṟa tamiḻē centamiḻ ilakkaṇa varampu
   kaṭantu, koṇṭatē kōlamāka naṭamāṭum tamiḻ koṭuntamiḻ. cemmaiyāṉa tamiḻ
   centamiḻ. kōṇalāṉa tamiḻ koṭun tamiḻ . centamiḻē cintaikkum cevikkum
   iṉpam payakkum. itaṉālaṉṟō
   "centamiḻ nāṭeṉum pōtiṉilē - iṉpat
       tēṉvantu pāyutu kātiṉilē "

   eṉṟu pāṭiṉār pāratiyār.
   -------------------------
   IV

                 16. tamiḻ ilakkiyattiṟ kaṇṭa aracu

   tamiḻnāṭu palavakai nalaṅkaḷum paṭaitta nāṭu. in nāṭṭil pōtiya
   nīrvaḷamum nilavaḷamum uṇṭu. nalla malaivaḷamum kaṭal vaḷamum uṇṭu. iv
   vaḷaṅkaḷ ellām amaintiruppiṉum nāṭṭiluḷḷār nalamuṟṟu vāḻvataṟku
   nallaracu vēṇṭum eṉpatu tamiḻ nāṭṭār koḷkai. nāṭṭil vāḻum kuṭikaḷukku
   aracaṉē uyir eṉṉum karuttaip paḻaiya tamiḻ nūlkaḷil kāṇalām.
   " nellum uyiraṉṟē nīrum uyiraṉṟē
       maṉṉaṉ uyirttē malartalai ulakam
       ataṉāl yāṉuyir eṉpa taṟikai
       vēlmiku tāṉai vēntaṟkuk kaṭaṉē"

   eṉṟa puṟappāṭṭu, maṉṉaṉ nilaimaiyaiyum kaṭamaiyaiyum naṉku
   viḷakkukiṉṟatu.
   tamiḻ nāṭṭil aracāṅkam niṉaippiṟku eṭṭāta neṭuṅkālamāka naṭaipeṟṟu
   varukiṉṟatu. ātiyil cēra cōḻa pāṇṭiyarkaḷ aracu purintārkaḷ. avarkaḷ
   paṭaippuk kālamutal aracāḷkiṟārkaḷ eṉṟu tamiḻp pulavar kūṟuvārāyiṉar.
   ivvāṟu tamiḻ nāṭṭiṟ ciṟappu vāyntu viḷaṅkiya mūvēntarum perumpālum
   poṟuppu uṇarntavarkaḷākavē aracu purintaṉar.
   nāṭṭil paciyum piṇiyum pakaiyum nīkkik kuṭikaḷaip pātukākkum
   poṟuppuṭai-yavaṉ aracaṉē. pacinōy oḻiyavēṇṭumāyiṉ uṇavup poruḷkaḷ
   pōtiya aḷavu nāṭṭilē viḷaital vēṇṭum. uṇavup poruḷkaḷ viḷaivataṟku
   maḻai uriya kālattil peyya vēṇṭum. paruvattil maḻai peyyā toḻintāl
   uyirkaḷ ellām paciyāl nalintu varuntum.
   “ viṇṇiṉṟu poyppiṉ virinīr viyaṉulakat(tu)
       uṇṇiṉṟu uṭaṟṟum paci "

   eṉṟār tiruvaḷḷuvar. aracaṉ aṟaneṟi tavaṟāmal āṇṭuvantāl maḻai tappāmal
   peyyum eṉpatu tamiḻ nāṭṭār koḷkai. eṉavē, maḻai peytu nāṭu ceḻittāl
   kuṭikaḷ maṉṉaṉaip pōṟṟuvar; maḻai peyyā toḻintāl maṉṉaṉait tūṟṟuvar.
   ivvuṇmai,
   " māri poyppiṉum vāri kuṉṟiṉum
       kāvalarp paḻikkum ik kaṇṇakaṉ ñālam"

   eṉṉum puṟanāṉūṟṟu aṭikaḷāl aṟiyappaṭum. iṅṅaṉam pacinōyai nīkkum
   poṟuppuṭaiya aracaṉ, pakaivarāl kuṭikaḷ varuntāmalum pātukākkum kaṭamai
   yuṭaiyavaṉ kuṭikaḷait tuṉpuṟuttum pakaivar nāṭṭiṉ uḷḷēyum iruppar;
   veḷiyēyum iruppar. nāṭṭiṉ uḷḷē iruntu koṇṭu kolaiyum koḷḷaiyum
   koṭumaiyum purivōrai aṭiyōṭu aḻittal aracaṉ kaṭamai.
   "kolaiyiṟ koṭiyārai vēntu oṟuttal paiṅkūḻ
       kaḷaikaṭ ṭataṉoṭu nēr"

   eṉṟu tirukkuṟaḷ kūṟukiṉṟatu. pacum payir ceḻittu vaḷarvataṟkāka
   ataṉiṭaiyē muḷaikkum kaḷaiyaip paṟitteṟital pōṉṟu, nāṭṭilē kuṭikaḷ
   nalamuṟṟu vāḻvataṟkāka aracaṉ koṭiyavarkaḷaik koṉṟu oḻittal vēṇṭum
   eṉpatu ik kuṟaḷiṉ karuttu . kuṭikaḷait tuṉpuṟuttum koṭiyavarkaḷ illāta
   nāṭē nāṭākum.
   muṟkālat tamiḻaracarkaḷ kaḷvarkkuk kaṭuntaṇṭam. vitittārkaḷ. kaḷavu
   ceytavaṉukkuk kolait taṇṭaṉai vitittal muṟaiyākak karutappaṭṭatu.
   cilappatikāram itaṟkuc cāṉṟu tarukiṉṟatu. araṇmaṉaic cilampaik kaḷavu
   ceytatākak kuṟṟam cāṭṭappaṭṭa kōvalaṉukkup pāṇṭiyaṉ kolait taṇṭaṉai
   vitittāṉ. kolaiyuṇṭiṟanta kōvalaṉ maṉaivi, māḷikaiyiṟ pōntu maṉan
   tuṭittuk kaṇṇīr vaṭittāḷ. ataik kaṇṭa maṉṉavaṉ, "mātē, niṉ kaṇavaṉ
   kaḷavu ceytāṉ; ak kuṟṟattiṟkākak kollap paṭṭāṉ. itil koṭumai yoṉṟum
   illaiyē.''
   " kaḷvaṉaik kōṟal kaṭuṅkōl aṉṟu
       veḷvēṟ koṟṟam kāṇ"

   eṉṟu nīti muṟaiyai eṭutturaittāṉ. ivvāṟu kaḷvarkkuk kaṭun taṇṭaṉai
   vitittamaiyālēyē muṟkālattil kaḷavu kuṟaintiruntatu pōlum. ēṟakkuṟaiya
   iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku muṉṉar irunta sṭrāpō (Strabo) eṉṉum yavaṉa
   āciriyar, 'pārata nāṭṭil kaḷavāṭuvōr illai' eṉṟu eḻutiyuḷḷār. itaṉaip
   pārkkum poḻutu,
   " kaḷvār ilāmaip poruḷkāvalum illai yātum
       koḷvār ilāmaik koṭuppārkaḷum illai mātō"

   eṉṟu kampar puṉainturaiyākak kūṟiṉārallar; uṇmaiyē uraittār eṉak
   koḷḷalākum.
   iṉṉum nāṭṭiṉ talaivaṉākiya aracaṉ māṟṟaracarkaḷāl kuṭikaḷukkut tuṉpam
   nērāta vaṇṇam kākkum kaṭamaiyum uṭaiyavaṉ. maṇṇācai koṇṭu māṟṟaracar
   paṭai eṭuppārā yiṉ avar paṭaiyai veṉṟaḻittal maṉṉavaṉ kaṭamai.
   muṟkālattil māṟṟaracar paṭai eṭuppup perumpālum tarai vaḻiyākavē
   nikaḻntatu. cila vēḷaikaḷil kaṭal vaḻiyākavum ākāya vaḻiyākavum
   pakaivar tākkiyatākat terikiṉṟatu.
   ivvitam paci nōyālum pakaivar koṭumai yālum kuṭikaḷ varuntāmal
   pātukāppavaṉ aracaṉē yātalāl kāvalaṉ eṉṉum colliṉ poruḷait tiruttoṇṭar
   purāṇam iyaṟṟiya cēkkiḻār teḷivuṟa viḷakkip pōntār.
   “mānilaṅ kāvalaṉ āvāṉ maṉṉuyir kākkuṅ kālai
       tāṉata ṉukkiṭai yūṟu taṉṉāl taṉparica ṉattāl
       ūṉa mikupakait tiṟattāl kaḷva rāluyir tammāl
       āṉapayam aintum tīrttu aṟaṅkāppāṉ allaṉō"

   eṉpatu cēkkiḻār pāṭṭu. kāvalaṉ ākiya aracaṉ aṟattaik kākkiṉṟāṉ eṉpatu
   ippāṭṭāl viḷaṅkukiṉṟatu. maṟap pakaiyaip pōkki aṟap payaṉai nāṭṭil
   viḷaippavaṉē kāvalaṉ eṉṉum peyarukku uriyavaṉ. itaṉālaṉṟō 'aṟaneṟi
   mutaṟṟē araciṉ koṟṟam' eṉṟa vācakam eḻuntatu? aracaṉ aṉṟu kēṭpāṉ,
   teyvam niṉṟu kēṭkum' eṉpatu in nāṭṭil neṭumoḻiyāka vaḻaṅkukiṉṟatu.
   nāṭṭil kuṟṟam nikaḻntāl aracaṉ uṭaṉē ataṉai vicāraṇai ceyvāṉ. kuṟṟam
   cāṭṭappaṭṭavaṉ iṉṉāṉ iṉiyāṉ eṉṟu pārppatillai; avaṉatu kulattaiyum
   kuṭiyaiyum karutuvatillai. uṟṟār uṟaviṉar āyiṉum maṟṟōrāyiṉum nīti
   celuttum muṟaiyil vēṟṟumaiyillai. cōḻa nāṭṭai āṇṭa aracaṉ oru pacuviṉ
   kaṉṟaik koṉṟa araciḷaṅ kumaraṉai oṟuttu, nītiyiṉ cemmaiyai nilai
   niṟuttiṉāṉ. tavaṟu ceytavaṉ taṉ maintaṉ eṉṟu ciṟitum tikaittāṉallaṉ;
   taṉ peruṅ kulattiṟku oru maintaṉē uḷḷāṉ eṉṟum eṇṇiṉālallaṉ; nītineṟi
   vaḻuvāmal kuṟṟam ceytavaṉai oṟuttalē kaṭaṉ eṉat tuṇintāṉ. iṅṅaṉam
   nērmai kuṉṟātu makaṉai muṟai ceytu aṟattiṉaik kātta maṉṉaṉ perumaiyait
   tamiḻ ilakkiyam viyantu pōṟṟu kiṉṟatu.
   "orumaintaṉ taṉ kulattuk kuḷḷāṉ eṉpatu uṇarāṉ
       tarumantaṉ vaḻic celkai kaṭaṉeṉṟu taṉmaintaṉ
       marumantaṉ tērāḻi uṟaūrntāṉ maṟuvēntaṉ
       arumanta aracāṭci aritōmaṟ ṟeḷitōtāṉ"

   eṉṟu cēkkiḻār im maṉṉaṉ cemmaiyai viyantu pāṭiṉār.
   ic cōḻaṉaip pōlavē pāṇṭiyaṉ neṭuñ ceḻiyaṉum nīti paripālaṉam ceytu
   vantāṉ. nīti muṟaikku māṟāka ip pāṇṭiyaṉ kaṇṇakiyiṉ kaṇavaṉākiya
   kōvalaṉukkuk kolait taṇṭaṉai vitittu viṭṭāṉ. taṇṭaṉaiyum
   niṟaivēṟiviṭṭatu. piṉpu kaṇṇaki vaḻakkāṭiya poḻutu nīti tavaṟiyatu eṉṟu
   neṭuñceḻiyaṉ aṟintāṉ; an nilaiyilēyē taḷḷariya tuyarattāl uḷḷam uṭaintu
   uyir tuṟantāṉ; tāṉ ceyta piḻaiyait tīrppataṟkut taṉṉuyiraiyē koṭuttāṉ.
   itaṉaiyaṟinta ayal nāṭṭu vēntarum pāṇṭiyaraip pārāṭṭiṉar. cēra
   maṉṉaṉākiya ceṅkuṭṭuvaṉ maṉam varunti,
   "cemmaiyiṉ ikanta col cevippulam paṭāmuṉ
       valviṉai vaḷaitta kōlai maṉṉavaṉ
       celluyir nimirttuc ceṅkō lākkiyatu"

   eṉṟu pāṇṭiyaraip pukaḻntāṉ. eṉavē, tavaṟu ceytavar yāvarēyāyiṉum, tamiḻ
   vēntar nīti celuttat tayaṅkavillai eṉpatu naṉku viḷaṅkukiṉṟatu.
   nāṭṭil nikaḻnta kuṟṟaṅkaḷai vicāraṇai ceytu nīti ceytatu pōlavē, aracar
   kuṭikaḷukkuḷ nērnta vaḻakkukaḷaiyum tīrttu muṭivu ceytārkaḷ. aracaṉ
   nīti maṉṟattil amarntu iru tiṟattār kūṟum vaḻakkaiyum naṉṟāka maṉattil
   ēṟṟu, nīti vaḻaṅkiṉāṉ. nīti maṉṟattil ceṉṟu vaḻakkāṭutalai 'maṉṟāṭutal'
   eṉpar. ippoḻutum 'maṉṟāṭi vēṇṭik koḷkiṟēṉ' eṉṟa vācakam vaḻaṅkak
   kāṇalām. karikāl cōḻaṉ kālattil nikaḻnta oru vaḻakkaik kuṟittut
   tamiḻnāṭṭil neṭuṅkālamāka oru katai vaḻaṅki varukiṉṟatu. karikāl cōḻaṉ
   iḷamaiyilēyē aracaṉāyviṭṭāṉ. avaṉiṭam oru vaḻakkaik koṇṭu vantārkaḷ
   iraṇṭu kiḻavarkaḷ. vaḻakkō mikac cikkalāṉatu. maṉṟāṭa vanta mutiyōr
   iruvarum maṉam taḷarntu ūrampalattilē iravil taṅkiyiruntārkaḷ;
   vaḻakkaip paṟṟip pēcik koṇṭiruntārkaḷ. 'iḷaiñaṉākiya nam aracaṉ iv
   vaḻakkai maṉattil vāṅkik koḷḷa vēṇṭumē ! muṟai tavaṟāmal tīrppuc colla
   vēṇṭumē ! eppaṭiyākumō!' eṉṟu uraiyāṭikkoṇṭirun tārkaḷ. ap pēccu,
   māṟukōlam puṉaintu av vaḻiyāka vanta maṉṉaṉ ceviyil viḻuntatu.
   kavalaiyōṭu araṇmaṉaiyai aṭaintāṉ aracaṉ; maṟunāḷ nītimaṉṟattiṟkuc
   cellumpōtu periya aṅkiyoṉṟai aṇintāṉ; talaiyil amainta karumuṭiyai
   narai muṭiyāl maṟaittāṉ; ivvāṟu mutumaik kōlam puṉaintu koṇṭu nīti
   maṉṟattiṟ ceṉṟu ācaṉattil amarntāṉ. vaḻakkāḷar iruvarum maṉṟattil
   pukuntārkaḷ: aracaṉ tirumukattai nōkkiṉārkaḷ; mukattil iḷamaiyiruppiṉum
   aracaṉ talai mutirntirukkak kaṇṭu āṉantamaṭaintārkaḷ; 'āṇṭil
   iḷaiyavaṉāyiṉum aṟivil mutiyavaṉ nam aracaṉ' eṉṟu maṉantēṟit tam
   vaḻakkai eṭutturaittārkaḷ. irutiṟattār vāy moḻiyaiyum amaitiyākak
   kēṭṭut tīrppuraittāṉ aracaṉ. atuvē muṟaiyāṉa tīrppeṉṟu vaḻakkāḷar
   iruvarum maṉamakiḻntu ceṉṟārkaḷ. ik katai 'paḻamoḻi' eṉṟa tamiḻ nūliṟ
   kuṟikkappaṭukiṟatu.
   "uraimuṭivu kāṇāṉ iḷamaiyōṉ eṉṟa
       naraimutu makkaḷ uvappa -naraimuṭittuc
       collāl muṟai ceytāṉ cōḻaṉ kulaviccai
       kallāmaṟ pākam paṭum"

   eṉpatu paḻamoḻip pāṭṭu”
   iv vaṇṇam muṟai ceytu kuṭikaḷaik kāppāṟṟum maṉṉaraik kaṭavuḷukku
   oppākak karutiṉar tamiḻ nāṭṭār. iṟaivaṉ eṉṟa col kaṭavuḷaiyum kuṟikkum,
   aracaṉaiyum kuṟikkum. "muṟai ceytu kāppāṟṟum maṉṉavaṉ makkaṭku
   iṟaiyeṉṟu vaikkappaṭum" eṉpatu tiruvaḷḷuvar vākku tamiḻ nāṭṭār poṉpōṟ
   pōṟṟum nīti neṟikaḷai yellām tokuttu 'nītineṟi viḷakkam' eṉṟa nūl
   iyaṟṟiya kumarakurupara aṭikaḷ, aracaṉē ellārkkum teyvam eṉṟa karuttai,
   “kulamakaṭkut teyvam koḻunaṉē maṉṟa
       putalvarkkut tantaiyum tāyum - aṟavōrkku
       aṭikaḷē teyvam aṉaivōrkkum teyvam
       ilaimukap paimpūṇ iṟai"

   eṉṉum veṇpāvāl eṭutturaittār. 'kaṟpuṭaiya maṅkaikkuk kaṇavaṉē teyvam;
   pālarkku aṉṉaiyum pitāvum muṉṉaṟi teyvam; aṟavōrkkuk kuruvē teyvam;
   aṉaivōrkkum aracaṉē teyvam' eṉpatu ippāṭṭiṉ karuttu. nāṭāḷum aracaṉiṭam
   teyva oḷi viḷaṅkum eṉṟu tiruvaḷḷuvar aruḷiṉār. ulakattaik kāppatu av
   voḷiyē eṉpatu tamiḻ nāṭṭār koḷkai.
   "uṟaṅku māyiṉum maṉṉavaṉ taṉṉoḷi
       kaṟaṅku teṇṭirai vaiyakam kākkumāl"

   eṉṟu cintāmaṇi kūṟukiṉṟatu. aracaṉiṭam teyvattaṉmai amaintiruttalāl
   aṉṟō tiruvāy moḻiyuṭaiyār,
   ''tiruvuṭai maṉṉaraik kāṇiṉ
       tirumālaik kaṇṭēṉē eṉṉum"

   eṉṟu tiruvāy malarntaruḷiṉār? ākavē, aracaṉē accan tīrppavaṉ;
   aṟaṅkāppavaṉ; muṟai ceypavaṉ; kuṟai tīrppavaṉ. avaṉē iṟaivaṉākum eṉpatu
   tamiḻ ilakkiyattiṟ kaṇṭa karuttu.
   ----------------

                17. tamiḻ ilakkiyattiṟ kaṇṭa amaiccu

   aracāṅkam illāta nāṭu ik kālattil illai. aracaṉukkuriya āṟu aṅkaṅkaḷil
   oṉṟu amaiccu eṉṟu tirukkuṟaḷ kūṟukiṉṟatu. amaiccar eṉṟālum mantiri
   eṉṟālum poruḷ oṉṟē. 'mantirikku aḻaku varum poruḷ uraittal' eṉṟa
   vācakam nam nāṭṭil vaḻaṅki varukiṉṟatu. muṟkālattil mantirikaḷ evvāṟu
   terinteṭukkappaṭṭārkaḷ eṉpatai mutaliṟ ciṟitu pārppōm.
   muṟkālattil tamiḻaracu, muṭiyaracu. ātalāl kuṭikaḷ amaiccarkaḷait
   terinteṭukkum muṟaimai illai. maṉṉarē tamakkēṟṟa mantirikaḷait
   terinteṭuttuk koṇṭārkaḷ; nāṭṭil vāḻum kuṭikaḷil nallaṟivum
   nalloḻukkamum vāyntavarkaḷē perumpālum mantirikaḷākat
   tērnteṭukkappaṭṭār kaḷeṉṟu terikiṉṟatu. itaik kuṟittup paḻaiya tamiḻ
   nāṭṭaracaṉ oruvaṉ pāṭiyuḷḷa pāṭṭaip pārppōm :
   "uṟṟuḻi utaviyum uṟuporuḷ koṭuttum
       piṟṟainilai muṉiyātu kaṟṟal naṉṟē
       orukuṭip piṟanta pallō ruḷḷum
       mūttōṉ varuka eṉṉātu avaruḷ
       aṟivuṭai yōṉāṟu aracum cellum"

   eṉpatu pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉatu pāṭṭu. kalviyaṟiviṉ perumaiyaik
   kūṟukiṉṟāṉ kaṟṟaṟinta pāṇṭiyaṉ. ellōrum kalvi kaṟṟal vēṇṭum;
   pāṭupaṭṭum, paṇam koṭuttum paṭittal vēṇṭum. kalviyaṟivu ellāc
   ciṟappaiyum tarum. aṟivuṭaiya oruvaṉai aracaṉum varuka eṉṟaḻaittu
   amaicca ṉākkuvāṉ; avaṉ col vaḻiyē aracu purivāṉ eṉṟu pāṇṭi maṉṉaṉ
   kūṟukiṉṟāṉ. muṟkālattu maṉṉar mantirikaḷait terinteṭutta muṟai ip
   pāṭṭāl viḷaṅkukiṉṟatu. ek kuṭiyiṟ piṟappiṉum yāvaṉē yāyiṉum maṉṉavaṉ
   kaṟṟaṟintavaṉaiyē ātarittaḻaittu mantiriyākkutal vaḻakkam. vayatu
   kuṟaintavaṉāyiṉum, uruviṟ ciṟiyavaṉāyiṉum, aṟivu - niṟaintavaṉāyiruntāl
   avaṉaiyē aracaṉ amaiccaṉākkik koḷvāṉ.
   maṉṉarukku naṉṉeṟi kāṭṭum poṟuppuṭaiya varkaḷ mantirikaḷēyāvar. ātalāl,
   epporuḷ et taṉmaiyatāyiṉum ap poruḷai amaiccarkaḷ naṉku ārāyntu
   teḷivārkaḷ; avvitam ārāyntu kaṇṭa koḷkaiyai nērmaiyākavum iṉimaiyākavum
   maṉṉaṉiṭam eṭutturaippārkaḷ; tām koṇṭa koḷkaiyai aracaṉ koḷvāṉō, aṉṟit
   taḷḷuvāṉō eṉṟu karuti neñcam kulaiya māṭṭārkaḷ. nāṭṭiṉ nalattaiyum,
   aracaṉ nalattai yum kaṇṇum karuttumākak kākkum nallamaiccar naṭantu
   koḷḷum muṟaiyaik kaliṅkattupparaṇi eṉṉum ciṟanta nūliṟ kāṇalām. kaliṅka
   tēcattaic ciṟṟaracaṉ oruvaṉ āṇṭuvantāṉ. avaṉ cōḻa maṉṉaṉukkuc celutta
   vēṇṭiya kappattai uriya kālattil celuttat tavaṟiviṭṭāṉ. ataiyaṟinta
   cōḻaṉ, cīṟṟam koṇṭu kaliṅkattaracaṉai vellumāṟu taṉ peruñ cēṉaiyai
   aṉuppiṉāṉ. karuṅkaṭalil eḻuntu varum alaipōl cōḻa maṉṉaṉ paṭai
   aṇiyaṇiyākak kaliṅka nāṭṭiṉ ellaiyai vantaṭaintatu.
   "iṭikiṉ ṟamaṉatil, erikiṉ ṟaṉapati
       eḻukiṉ ṟaṉapukai, poḻilellām
       maṭikiṉ ṟaṉakuṭi , keṭukiṉ ṟaṉam iṉi
       vaḷaikiṉ ṟaṉpaṭai pakaiyeṉṟē "

   kuṭikaḷ ellōrum ōlamiṭṭārkaḷ. avvōlam kaliṅkattaracaṉ ceviyil
   viḻuntatu. taṉ palamum māṟṟāṉ palamum aṟiyāta av varacaṉ vīram pēcat
   toṭaṅkiṉāṉ :
   "kāṉ araṇum malaiyaraṇum kaṭalaraṇum cūḻkiṭanta kaliṅkar pūmi
       tāṉaraṇa muṭaitteṉṟu karutātu varuvatum attaṇṭu pōlum ”

   eṉṟu amaiccaṉai nōkki iṟumāntu pēciṉāṉ. appoḻutu , aracaṉ ārāyntu
   aṟiyāmal ciṉam talaikkoṇṭu aṟivu kalaṅkiṉāṉ eṉpatai amaiccaṉ naṉku
   uṇarntāṉ; taṉ karuttai eṭutturaittalē kaṭamai eṉṟu karutiṉāṉ; maṉṉaṉ
   pēccukku maṟupēccup pēcukiṟōmē eṉṟa eṇṇam ciṟitum illāmal, eḻuntu niṉṟu
   pataṟāmal citaṟāmal pēcat toṭaṅkiṉāṉ :
   "aracar cīṟuva rēṉum aṭiyavar
       uraice yātoḻi yārkaḷ uṟutiyē"

   eṉṟu toṭaṅki, cōḻar paṭaiyai vella muṭiyāteṉṟu takka kāraṇam kāṭṭi
   niṟuviṉāṉ :
   " iṉṟu cīṟiṉum nāḷai ac cēṉaimuṉ
       niṉṟa pōtiṉil eṉṉai niṉaittiyāl ''

   eṉṟum aḻuttamāka uraittāṉ. immoḻikaḷaik kēṭṭa aracaṉ aḷaviṟanta
   cīṟṟamuṟṟāṉ; amaiccaṉai ikaḻntāṉ :
   "eṉṉuṭaiya tōḷvaliyum eṉṉuṭaiya vāḷvaliyum
       yātumaṟi yātu piṟarpōl
       niṉṉuṭaiya pētaimaiyi ṉāluraicey tāy itu
       niṉaippaḷavil vella aritō "

   eṉṟu mantiriyiṉ collai utaṟiyeṟintu pōr toṭuttāṉ. kaliṅkattup paṭai
   kāṟṟilakappaṭṭa pañcupōl citaṟip paṟantatu. ciṟṟaracaṉ cīrum ciṟappum
   iḻantāṉ eṉṟu kaliṅkattupparaṇi kūṟukiṉṟatu.
   it takaiya nallamaiccar ayōtti aracaṉatu capaiyil iruntu aṇiceytārkaḷ
   eṉṟu kampa rāmāyaṇamum kūṟukiṉṟatu.
   "tammuyirkku uṟuti eṇṇār talaimakaṉ vekuṇṭa pōtum
       vemmaiyait tāṅki nīti viṭātuniṉ ṟuraikkum vīrar
       cemmaiyil tiṟampal cellāt tēṟṟattār teriyum kālam
       mummaiyum uṇara vallār orumaiyē moḻiyum nīrār"

   eṉṟu ayōtti amaiccarkaḷaik kuṟikkiṉṟār kampar. an nāṭṭu amaiccarkaḷ tam
   cuya nalattaik karutiyavarallar; maṉṉaṉ karuttiṟku māṟākap pēciṉāl tam
   cīrum ciṟappum citaiyumē eṉṟu cintittavarallar; amarkkaḷattil añcātu
   niṉṟu pōrpuriyum vīraraippōl aracaṉatu avaik kaḷattil nīti muṟaiyai
   añcātu eṭutturaittārkaḷ. it taṉmai vāynta amaiccarait tuṇaivarākap
   peṟṟamaiyālēyē tacarata maṉṉaṉ neṭuṅkālam ceṅkōl celuttuvā-ṉāyiṉāṉ.
   itaṟku nērmāṟāṉa muṟai ilaṅkai yaracāṅkattil amaintiruntatu.
   ilaṅkaiyilirunta aracu oru vallaracu. an nāṭṭuk kuṭikaḷ aṉaivarum
   vīrarkaḷ. vēntaṉō vīraruḷ vīraṉ. avaṉ capaiyilum amaiccarkaḷ
   iruntārkaḷ. āṉāl, avarkaḷ aracaṉ karuttaṟintu ataṟkicaintu pēcupavar;
   iccakam pēcum koccai amaiccar. it taṉmaiyaic cītaiyiṉ vāymoḻiyāl
   kāṭṭukiṉṟār
   "kaṭikkumval laravum kēṭkum mantiram kaḷikkiṉ ṟōyai
       aṭukkumītu aṭāteṉṟu āṉṟa ētuvōṭu aṟivu kāṭṭi
       iṭikkunar illai, uḷḷār eṇṇiya teṇṇi uṉṉai
       muṭikkunar eṉṟa pōtu muṭivaṉṟi muṭiva tuṇṭō"

   eṉṟu irāvaṇaṉaip pārttuc cītai pēcukiṉṟāḷ. 'ilaṅkai aracaṉākiya nī
   veṟikoṇṭu tirikiṉṟāy. tī neṟiyilē tiḷaikkiṉṟāy. tavaṟu ceyyum uṉṉait
   taṭutturaippār evarum in nāṭṭil illaiyē ! takkatu itu, takātatu iḵtu
   eṉṟu vakutturaikka vallār iṅkillaiyē ! amaiccar eṉṟu pēr
   paṭaittavarkaḷ, nī eṇṇiyataiyē eṇṇukiṉṟār kaḷ; uṉ cevikkiṉiya
   coṟkaḷaiyē collu kiṉṟārkaḷ. aṉṉār uṉakku uṟuti kūṟukiṉṟā rallar;
   iṟutiyē cūḻkiṉṟārkaḷ. it takaiya pōli amaiccarait tuṇaikkoṇṭa uṉakku
   nācam varumēyallāmal nalam uṇṭākumō' eṉpatu cītaiyiṉ vāymoḻi.
   oru nāṭṭiṉ maṉṉaṉ neṭuṅkālam aracu vīṟṟiruntu āḷvataṟkum mantiriyē
   kāraṇam; avaṉ nilai kulaintu aḻivataṟkum mantiriyē kāraṇam eṉṟu
   tiruvaḷḷuvar aruḷip pōntār. tavaṟāṉa neṟiyilē aracaṉaic cellāmal
   taṭukka vallavaṉ amaiccaṉē. ātalāl, iccakam pēcum pōli amaiccaṉait
   tuṇaikkoḷḷātu iṭittuc collit tiruttum mantiriyait tuṇaikkoṇṭa maṉṉavaṉ
   kēṭuṟamāṭṭāṉ eṉpatu tiruvaḷḷuvar koḷkai.'
   "iṭikkum tuṇaiyārai āḷvārai yārē
       keṭukkum takaimai yavar "

   eṉṉum tirukkuṟaḷāl iv vuṇmai viḷaṅkum. ik karuttaip piṉṉum
   vaṟpuṟuttukiṉṟār tiruvaḷḷuvar. tavaṟāṉa vaḻiyil talaippaṭum aracaṉai
   iṭit turaittut tiruttum amaiccar illāviṭṭāl pākaṉillāta yāṉaipōl
   neṟiyallā neṟic ceṉṟu aracu tāṉē keṭum.
   " iṭippārai yillāta ēmarā maṉṉaṉ
       keṭuppā rilāṉum keṭum''

   eṉpatu tiruvaḷḷuvar vākku. potu nalamum nītiyum pēṇum amaiccarē
   nallamaiccar; cuyanalamum cūḻcciyum uṭaiya amaiccar pōli amaiccar.
   aṟattai aṭippaṭaiyākak koṇṭa aracu nallamaiccarai nāṭum; maṟattai
   aṭippaṭaiyākak koṇṭa aracu pōli amaiccaraiyē poṟukkik koḷḷum.
   nallamaiccarai āḷum aracē vāḻum; pōli amaiccarai āḷum aracu vīḻum.
   ituvē ciṟanta tamiḻ nūlkaḷiṉ karuttu.
   ------------------

                 18. tamiḻ ilakkiyattiṟ kaṇṭa tūtu

   nāṭṭil toṉṟutoṭṭut tūtu eṉpatu uṇṭu. aracarkaḷ tūtaṉuppiyuḷḷārkaḷ;
   aṉparkaḷ tūtu viṭuttuḷḷārkaḷ; pulavarkaḷ tūtu pōkkiyuḷḷārkaḷ. ñāṉikaḷum
   tūtu muṟaiyaik kaiyāṇṭirukkiṟārkaḷ eṉṟāl tūtiṉ taṉmai aṟiyattakkataṉṟō?
   aracarkkuriya ciṟanta aṅkaṅkaḷil tūtum oṉṟākum eṉṟu tiruvaḷḷuvar
   karutukiṉṟār. iru maṉṉark kiṭaiyē māṟupāṭu nikaḻntāl ap piṇakkattait
   tīrttu iṇakkattai uṇṭākkum poṟuppu. tūtarkkē uriyatākak
   kūṟappaṭukiṉṟatu. itaṉālēyē aṉpum, aṟivum, ārāynta colvaṉmaiyum
   tūtarukku iṉṟiyamaiyāta nalaṅkaḷ eṉṟu tirukkuṟaḷ kūṟuvatāyiṟṟu. it
   takaiya tūtar perumaiyaik kāviyaṅkaḷilum kāṇalām.
   pāṇṭavarkkum keḷaravarkkum piṇakkam nērnta poḻutu pāṇṭavarkkākat
   turiyōtaṉaṉiṭam tūtu ceṉṟāṉ kaṇṇaṉ. ap perumāṉ tūtu naṭanta cemmaiyai,
   "maṭantāḻum neñcattuk kañcaṉār vañcam
       kaṭantāṉai nūṟṟuvarpāl nāṟṟicaiyum pōṟṟat
       toṭarntā raṇammuḻaṅkap pañcavarkkut tūtu
       naṭantāṉai ēttāta nāveṉṉa nāvē
       nārāyaṇā eṉṉāta nāveṉṉa nāvē ”

   eṉṟu cilappatikāram pārāṭṭukiṉṟatu. pāṇṭavar tūtaṉākiya kaṇṇaṉaip pōṉṟu
   irāma tūtaṉāyiṉāṉ aṉumaṉ. niṟainta pēraṉpum, ciṟanta kalaiñāṉamum
   nikaraṟṟa colvaṉmaiyum vāynta anumaṉ irāmaṉukkākat tūtu ceṉṟu, arum
   peruñ ceyalkaḷaic ceytāṉ.
   "añcilē oṉṟu peṟṟāṉ añcilē oṉṟait tāvi
       añcilē oṉṟu āṟāka āriyaṟ kāka ēki
       añcilē oṉṟu peṟṟa aṇaṅkaik kaṇṭu ayalār ūril
       añcilē oṉṟai vaittāṉ"

   eṉṟa irāmatūtaṉ iṉṟukāṟum pōṟṟappaṭu kiṉṟāṉ.
   iṉi, aṉparkaḷ aṉuppum tūtaic ciṟitu aṟivōm : nalamellām niṟainta oru
   naṅkaiyiṭam naḷaṉ aṉṉattait tūtu viṭṭāṉ eṉpatu paḻaṅkatai.
   civaṉaṭiyārkaḷākiya nāyaṉmārkaḷum, tirumā laṭiyārkaḷākiya āḻvārkaḷum
   iṟaivaṉpāl vaitta iṉpa aṉpait tūtiṉ vāyilāka veḷiyiṭ ṭuḷḷārkaḷ.
   meṉṉaṭai yamainta aṉṉaṅkaḷaiyum, maḻalai moḻi pēcum iḷaṅkiḷikaḷaiyum,
   tōkaiyai virittāṭum mayilkaḷaiyum, iṉiya pāṭṭicaikkum kuyilkaḷaiyum,
   iṉṉum ivai pōṉṟa pala paṟavaikaḷaiyum parintaḻaittup paramaṉiṭam tūtu
   viṭum muṟaiyilamainta pācuraṅkaḷ palavākum.
   tirucceṅkāṭṭaṅ kuṭiyilē kōvil koṇ 'ṭaruḷum talaivaṉiṭam ceṅkāl
   nāraiyait tūtaṉuppukiṉṟār tiruñāṉacampantar.
   "kāṉ arukum vayalarukum kaḻiyarukum kaṭalarukum
       mīṉ iriya varupuṉalil iraitērveṇ maṭanārāy
       tēṉamartārc ciṟuttoṇṭaṉ ceṅkāṭṭaṅ kuṭi mēya
       vāṉ amarum caṭaiyārkku eṉ varuttam ceṉṟuraiyāyē"

   eṉpatu avar pāṭiya tēvārat tiruppācuram. 'vaḷamārnta cōlaikaḷilum,
   vayalkaḷilum, kaṭaṟkaraikaḷilum vayiṟāra irai koḷḷum iḷa nārāy !
   ciṟuttoṇṭaṉ paṇi ceyta tiruc ceṅkāṭṭaṅkuṭiyil eṉṉaiyāḷuṭaiya talaivaṉ
   amarntirukkiṉṟāṉ. avaṉaik kāṇātu nāṉ vām varuntukiṉṟēṉ. caṭai muṭi
   cūṭiya ap perumāṉiṭam pōntu eṉ varuttattai eṭutturaiyāyō' eṉṟu talaivi
   muṟaiyil vēṇṭukiṉṟār tiruñāṉacampantar.
   iv vaṇṇamē tirumāliṭam nāraiyait tūtu viṭukiṉṟār nammāḻvār :
   "kātalmeṉ peṭaiyōṭu uṭaṉmēyum karunārāy
       vēta vēḷvi olimuḻaṅkum taṇtiru vaṇvaṇṭūr
       nātaṉ ñālamellām uṇṭanam perumāṉaik kaṇṭu
       pātam kaitoḻutu paṇiyīr aṭiyēṉ tiṟamē''

   eṉṟu āḻvār pēcukiṉṟār. 'kātaliṉ cuvaiyaṟinta karu nārāy ! vaḷamārnta
   vaṇvaṇṭūr eṉṉum malai nāṭṭut tiruppatiyilē emperumāṉ vāḻkiṉṟāṉ. ap
   patiyai eḷitil nī aṟintu koḷḷalām. vēta kītam aṅku muḻaṅkiya
   vaṇṇamāyirukkum avviṭam ceṉṟu nam perumāṉ aṭitoḻutu nāṉ paṭum pāṭṭai
   eṭutturaikka vēṇṭum' eṉṟu viṇṇappam ceykiṟār.
   iṉi, pulavar viṭum tūtiṉ taṉmaiyaip pārppōm. ōr ēḻaip pulavar cōḻa
   nāṭṭiluḷḷa catti muṟṟattai viṭṭu, pāṇṭi nāṭṭiṉ talai nakarākiya
   maturaikkuc ceṉṟār; pāṇṭi maṉṉaṉaik kaṇṭāl kalitīrum eṉṟu karuti
   māḷikaiyiṉ vāyilai aṭaintār. āṉāl, uḷḷē cella muṭiyavillai. kālamō kār
   kālam. pōrttukkoḷḷa āṭaiyiṉṟi vāṭaiyāl naṭuṅkiṉār pulavar;
   potuviṭamākiya ampalattiṟ pōntu mālaippoḻutil maṉam varuntiyiruntār.
   vaṟumai nōyāl vāṭip pāṭupaṭum taṉ maṉaiviyiṉ tuyaram avar maṉattilē
   poṅki eḻuntatu. appoḻutu avar ākāya vaḻiyāka oru nārai taṉ peṭaiyōṭu
   vaṭakku nōkkip paṟantu cellak kaṇṭār. an nāraiyai nayantu nōkkit tam
   maṉaiviyiṭam tūtuviṭat tuṇintār cattimuṟṟap pulavar.
   '' nārāy nārāy ceṅkāl nārāy
       paḻampaṭu paṉaiyiṉ kiḻaṅku piḷan taṉṉa
       pavaḷak kūrvāyc ceṅkāl nārāy
       nīyuniṉ peṭaiyum teṉticaik kumariyāṭi
       vaṭaticaik kēkuvī rāyiṉ
       emmūr cattimutta vāviyuḷ taṅki
       naṉaicuvark kūrai kaṉaikuraṟ palli
       pāṭu pārt tirukkumem maṉaiviyaik kaṇṭu
       eṅkōṉ māṟaṉ vaḻuti kūṭalil
       āṭai yiṉṟi vāṭaiyiṉ melintu
       kaiyatu koṇṭu meyyatu pottik
       kālatu koṇṭu mēlatu taḻīip
       pēḻaiyu ḷirukkum pāmpeṉa uyirkkum
       ēḻai yāḷaṉaik kaṇṭaṉam eṉumē ''

   eṉṟu pāṭiya pāṭṭu urukkam vāyntatākum.
   iṉi, kaṇavaṉaip pirinta kātal maṉaiyāḷ kaṭuntuyaruṟṟu varuntum nilaiyil
   tūtu viṭum taṉmaiyaik kāṇpōm : pañcavaṭiyilamainta parṇa cālaiyilē
   taṉṉan taṉiyāyirunta cītaiyai irāvaṇaṉ cālaiyōṭu kavarntāṉ; vimāṉatti
   lēṟṟi ilaṅkaiyai nōkki viraintāṉ. nāṭum kāṭum natiyum kaṭantu vimāṉam
   paṟakkiṉṟatu. cītai kalaṅkukiṉṟāḷ; taṉakku nērnta tuṉpattai irāma
   laṭcumaṇarkaḷiṭam aṟivippār evarum illaiyē eṉṟu ēṅkukiṉṟāḷ; malaikaḷum
   maraṅkaḷum oṭuvaṉ pōl tōṉṟukiṉṟaṉa. mayilkaḷum kuyilkaḷum yāṉaikaḷum
   māṉkaḷum tōṉṟi maṟaikiṉṟaṉa. avaṟṟai nōkkic cītai pēcukiṉṟāḷ :
   "malaiyē maraṉē mayilē kuyilē
       malaiyē piṇaiyē kaḷiṟē piṭiyē
       nilaiyā uyirē nilaitē ṟiṉirpōy
       ulaiyā valiyār uḻainīr uraiyīr"

   eṉṟu vēṇṭukiṉṟāḷ. 'malaikaḷē , maraṅkaḷē, mayilkaḷē , kuyilkaḷē,
   māṉkaḷē, maṟṟumuḷḷa uyirkaḷē ! nīṅkaḷē eṉ nāyakariṭam ceṉṟu eṉ
   nilaimaiyai eṭutturaikka vēṇṭum' eṉṟu kūṟukiṉṟāḷ. an nilaiyil virintu
   paranta kōtāvari yāṟṟiṉ mītu vimāṉam viraintu celkiṉṟatu. avvāṟṟaip
   pārttuc cītai pēcukiṉṟāḷ :
   "kōtā variyē kuḷirvāy kuḻaivāy
       mātā aṉaiyāy maṉaṉē teḷivāy
       ōtā tuṇarvār uḻaiō ṭiṉaipōy.
       nītāṉ viṉaiyēṉ nilai collalaiyō"

   eṉṟu viṇṇappam ceykiṉṟāḷ.
   iṅṅaṉam aṟiyum poruḷkaḷaiyum aṟiyāp poruḷkaḷaiyum, acaiyum
   poruḷkaḷaiyum, acaiyāp poruḷkaḷaiyum, pēcum uyirkaḷaiyum, pēcāp
   pirāṇikaḷaiyum nōkkit tuṉpa muṟṟavarkaḷ uraiyāṭutalāl aṉṉār
   maṉattiluḷḷa āṟṟāmai oruvāṟu tīrum; uḷḷattaik kavarntu eḻukiṉṟa
   uṇarccikku oru pōkku viṭṭavāṟākum.
   in nalaṅkaḷ amaintiruttalāl tūtu eṉpatu nāḷaṭaivil tamiḻ moḻiyil
   oruvakaip pirapanta māyiṟṟu. tūtukkut terinteṭutta poruḷaip
   parintaḻaittu mukamaṉ kūṟi, talaivaṉuṭaiya nalaṅkaḷai ataṉiṭam
   eṭutturaikkum muṟaiyil amaintatu tūtu nūl' eṉappaṭum. it takaiya nūlkaḷ
   tamiḻilē palavuṇṭu. malarkaḷait tūtu viṭṭār cilar; mēkattaiyum
   teṉṟalaiyum tūtuviṭṭār cilar; pāṭupaṭṭut tēṭum paṇattait tūtu aṉuppiṉār
   oru tamiḻp pulavar. paṇpuṭaiya pacun tamiḻaiyē tūtuviṭṭār maṟṟoru
   tamiḻp pulavar. 'paṇa viṭu tūtu' eṉṉum nūlil paṇattiṉ ciṟappum,
   pāṭṭuṭait talaivaṉākiya mātai vēṅkaṭēcaṉatu māṇpum virivāka
   eṭutturaikkappaṭukiṉṟaṉa. tūtup poruḷākiya paṇattai nōkki
   "vāḻvatum uṉṉuṭaiya vāḻvāmē vāḻvoḻittut
       tāḻvatuvum uṉṉuṭaiya tāḻvāmē - kūḻkuṭittuk
       kaṭṭap puṭaivaiyiṉṟik kantaiyumāyc ceṉṟu celvar
       kiṭṭap palakālum keñcippōy - muṭṭamuṭṭat
       tāṅkuvā raṟṟut taṭumāṟi rāppakalāy
       ēṅkuvār ēkkam uṉ ēkkamē - ōṅkum
       paṇameṉṉum uṉṉaip paṭaikkāta ceṉmam
       piṇameṉpar kaṇṭāy periyōy"

   eṉṟu pulavar kūṟukiṉṟār.
   iṉi, maturaic cōmacuntarak kaṭavuḷiṭam kātal koṇṭa oru talaivi tamiḻ
   moḻiyai avariṭam tūtaṉuppum pāṉmaiyil amaintatu 'tamiḻviṭu tūtu eṉṉum
   pirapantam. in nūlil kūṟappaṭum tamiḻiṉ ciṟappaic ciṟitu kāṇpōm :
   "iruntamiḻē uṉṉāl iruntēṉ imaiyōr
       viruntamiḻtam eṉṟālum vēṇṭēṉ'

   eṉṟu tam tamiḻ ārvattai aṟivikkum pulavar,
   "ellārkkum putti iyampik karaiyēṟṟa
       vallāy, uṉakkuraikka vallēṉō - colliyavuṉ
       īraṭikkuḷ ḷēulakam ellām aṭaṅkumeṉiṉ
       nēraṭikku vēṟē nilaṉuṇṭō"

   eṉṟu tamiḻil talaiciṟanta nūlākiya tirukkuṟaḷaip pōṟṟip pukaḻum muṟai
   putiyatōr iṉpam taruvatākum.
   ---------------

                 19. tamiḻ ilakkiyattiṟ kaṇṭa pakti

   iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku muṉṉamē tamiḻ nāṭu iv vulakattilē perumaiyuṟṟu
   viḷaṅkiṟṟu. tamiḻ nāṭṭuc celvam piṟa nāṭṭārāl naṉku matikkap peṟṟatu.
   tirai kaṭalōṭiyum tiraviyam tēṭiṉar tamiḻar; kaṭal cūḻnta nāṭukaḷiṟ
   kuṭiyēṟiṉar; pāḻāyk kiṭanta iṭaṅkaḷaip paṇpaṭuttiṉar; mey varunti
   uḻaittu an nāṭukaḷaiyum ceḻikkac ceytaṉar. curuṅkac colliṉ tamiḻar
   ceṉṟa iṭam ellām cīruṟṟatu; amarnta iṭam ellām aḻakuṟṟatu. ik kālattil
   itu kaṉavākat tōṉṟalām. āyiṉum et ticaiyum pukaḻ maṇakka in nāṭu
   muṉṉoru kālattil iruntatu eṉpatu evarum maṟakka muṭiyāta uṇmaiyākum.
   muṟkālap perumaiyaip pēcuvatāl payaṉ eṉṉa? paḻamai, paḻamai eṉṟu
   paṉṉuvatu eṟṟukku eṉṟu cilar eṇṇalām. paḻamaiyai aṟivatil payaṉ uṇṭu.
   paḻam perumaiyai aṟiyuntōṟum nam uḷḷattil putiyatōr ūkkam piṟakkiṉṟatu.
   taṟkālattil tēmpiyirukkum tamiḻ nāṭṭai muṟkālap perumaikkut takkavāṟu
   mēmpaṭutta vēṇṭum eṉṟa uṇarcci piṟakkiṉṟatu. itaṉālēyē pāratiyār
   centamiḻ nāṭṭaip pōṟṟum poḻutu,
   "ciṅkaḷam puṭpakam cāvakam ātiya
       tīvukaḷ palaviṉum ceṉṟēṟi - aṅku
       taṅkaḷ pulikkoṭi mīṉkoṭiyum niṉṟu
       cālpuṟak kaṇṭavar tāynāṭu”

   eṉṟu pāṭi makiḻntār. kaṭal cūḻnta nāṭukaḷil cōḻanāṭṭup pulikkoṭiyum,
   pāṇṭi nāṭṭu mīṉ koṭiyum paṟanta ceytiyai aṟiyum poḻutu ciṟanta iṉpamum
   ūkkamum nam muḷḷattilē piṟakkiṉṟaṉa vallavō?
   tamiḻnāṭu iv vaṇṇam ēṟṟa muṟṟirunta kālamē tamiḻ moḻiyum taḻaittōṅkiya
   kālamākum. paṭaittiram paṭaitta paṇṭait tamiḻaracarkaḷ peruṅ koṭait
   tiṟamum vāyntavarāka viḷaṅkiṉārkaḷ; aṟiñaraiyum pulavaraiyum ātarittup
   pōṟṟiṉārkaḷ. karikāl vaḷavaṉ eṉṉum perun tamiḻ vēntaṉ, oru tamiḻp
   pāṭṭiṉ cuvaiyaṟintu, maṉamakiḻntu ataip pāṭiya pāvalarkkup patiṉāṟu
   ilaṭcam poṉ paricaḷittāṉ eṉṟu collappaṭukiṉṟatu. it takaiya paricu
   peṟṟa pāṭṭu, paṭṭiṉappālai' eṉappaṭum.
   ivvāṟu perunila maṉṉarum kuṟunilat talaivarum tamiḻaṟintōrai
   ātarittamaiyāl iyal icai nāṭakam eṉṉum muttamiḻum iṉitu vaḷarntaṉa.
   maturai mānakaril tamiḻc caṅkam amaittup pāṇṭi maṉṉar tamiḻai
   vaḷarttārkaḷ. kalaipayil teḷivum , kaṭṭurai vaṉmaiyum vāynta pulavarkaḷ
   ac caṅkattiṉ aṅkattiṉarāy iruntārkaḷ. it takaiya caṅkattār naṉṟeṉa
   ēṟṟukkoṇṭa nūlkaḷai nāṭṭu makkaḷ pōṟṟip paṭittu iṉpamum payaṉum
   aṭaintārkaḷ. ivvitam maturait tamiḻc caṅkattiṉ āṉṟa matippaip peṟṟa
   nūlkaḷuḷ talai ciṟantatu tirukkuṟaḷ eṉṟu kūṟalām. cila kālam kaḻinta
   piṉṉarc cilappatikāram, maṇimēkalai mutaliya kāviyaṅkaḷ eḻuntaṉa.
   paṇṭait tamiḻnāṭṭiṉ aṟamum piṟavum ik kāviyaṅkaḷāl naṉku viḷaṅkum. cāti
   camayam mutaliya vēṟṟumaikaḷāl taṭaiyuṟātu, nallaṟiñar tamiḻppaṇi
   ceyvārāyiṉar. caivarum, vaiṇavarum, camaṇarum, cākkiyarum
   orumaṉappaṭṭut tamiḻai vaḷarttārkaḷ.
   iv vitam camayap poṟumaiyum tamiḻ ārvamum ciṟantu viḷaṅkiya tamiḻ
   nāṭṭil iṭaikkālattil piṇakkam talaikāṭṭat toṭaṅkiṟṟu. camaṇa
   matattiṟkum intu matattiṟkum pakaimai mutirntatu. tamiḻ nāṭṭu
   aracarkaḷiṟ cilar camaṇa camayattai mēṟ koṇṭārkaḷ. cilar intu
   camayattilē niṉṟārkaḷ. ākavē, eṅkum kuḻappamum piṇakkamum niṟain
   tiruntaṉa. inta nilaiyil intu camayattai ātarippataṟku āḻvārkaḷum
   nāyaṉmārkaḷum tōṉṟiṉārkaḷ. paktiracam niṟainta pāṭalkaḷaip pāṭiṉārkaḷ;
   ūr ūrākac ceṉṟu urukkamāṉa pāṭṭicaittārkaḷ; kōvil kaṇṭa iṭamellām
   kuḻaintu kuḻaintu pāṭit toḻutārkaḷ. paktic cuvai coṭṭum pāṭalkaḷāl
   uḷḷak kiḷarcci uṇṭāyiṟṟu. eṅkum camaya uṇarcciyē poṅkit tatumpip
   pūraṇamāy niṉṟatu. an nilaiyil camaṇa camayattārkkum intu
   camayattārkkum perumpōr mūṇṭatu iru tiṟattārkkum vākkuvātam mikat
   tākkāka naṭaipeṟṟatu. ataṉ payaṉākac camaṇa camayam ātikkam iḻantatu.
   caivamum vaiṇavamum vīṟu peṟṟaṉa. caiva camayat talaivarkaḷākiya
   nāyaṉmār kaḷum, vaiṇava camayat talaivarkaḷākiya āḻvār kaḷum makkaḷ
   uḷḷattaip pakti mārkkattil celutta muyaṉṟārkaḷ; ellām valla iṟaivaṉaiyē
   pāṭavēṇṭum eṉṟu paṇittārkaḷ. iṟaivaṉatu meyyāṉa pukaḻē tamiḻp pāṭṭil
   amaiyattakka poruḷ eṉṟu aṟivuṟuttiṉārkaḷ. poyp poruḷ uṭaiya maṉṉaraiyum
   celvaraiyum pāṭātu, meyp poruḷākiya kaṭavuḷaiyē pāṭum vaṇṇam nammāḻvār
   pulavarkaḷai vēṇṭukiṉṟār.
   "vammiṉ pulavīrnum meyvaruntik kaiceytu uymmiṉō
       immaṉṉulakil celvar ippō tillai nōkkiṉōm
       num iṉ kavikoṇṭu numnum iṭṭā teyvam ēttiṉāl
       cemmiṉ cuṭarmuṭi eṉ tirumā lukkuc cērumē"

   eṉpatu tiruvāy moḻi. arumai vāynta pulavarkaḷai nammāḻvār nayantu
   nōkki, 'vākku vaḷam peṟṟa kavikaḷē, iṅkē vāruṅkaḷ ! mey varunta
   uḻaiktup piḻaiyuṅkaḷ. poruḷuṭaiyavaṉaip pāṭi vāy viḷaintu uṇṇa
   virumpātīrkaḷ. iṉiya kavi pāṭi uṅkaḷ iṣṭa teyvattai vaḻipaṭuṅkaḷ. av
   vaḻipāṭu muḻumutaṟ kaṭavuḷaiyē cērum' eṉṟu vaḻi kāṭṭiyaruḷiṉār.
   maṇṇaracāḷum urimai peṟṟa maṉṉarum inta maṉappāṉmai yuṭaiyarāy iruntār
   eṉṟu terikiṉṟatu. cēranāṭṭu maṉṉarāy viḷaṅkiṉār kulacēkarapperumāḷ.
   mānilamāḷum maṉṉaṉāyp piṟappatilum,
   "tēṉār pūñcōlait tiruvēṅ kaṭaccuṉaiyil
       mīṉāyp piṟakkum''

   pēṟu peṟa avar virumpukiṉṟār. ariyācaṉattil amarntu aracāḷuvatilum
   tirumāl niṉṟaruḷum tiruvēṅkaṭa malaiyil oru paṭiyāyk kiṭantu avar
   pavaḷavāyaik kāṇa ācaippaṭukiṉṟār. iṉṉum avar maṉattil amainta ārvam,
   "kampamata yāṉaik kaḻuttakattiṉ mēliruntu
       iṉpamarum celvamum ivvaracum yāṉvēṇṭēṉ
       emperumāṉ īcaṉ eḻilvēṅ kaṭamalaimēl
       tampakamāy niṟkum tavamuṭaiyōṉ āvēṉē"

   eṉṉum pāṭṭāl iṉitu viḷaṅkukiṉṟatu.
   ivvāṟu naraṉaip pāṭātu nārāyaṇaṉaiyē pāṭiya āḻvārkaḷum, cīvarkaḷaip
   pāṭātu civaṉaiyē pāṭiya nāyaṉmārkaḷum, nāḷtōṟum tamiḻai vaḷarttārkaḷ.
   tēvāram pāṭiya mūvaruḷ oruvarākiya tiruñāṉa campantarai, 'nāḷum
   iṉṉicaiyāl tamiḻ parappum ñāṉa campantar' eṉṟu āṉṟōr pōṟṟiṉārkaḷ.
   tamiḻnāṭṭu malaiyum natiyum, maṟṟaiya iyaṟkaip poruḷkaḷum avar
   tēvārappāṭṭilē paṭameṭuttuk kāṭṭappaṭukiṉṟaṉa. mantamārutam vantulāvum
   tirukkuṟṟāla malaiyil vāḻum mantikaḷai avar pāṭṭilē kāṇalām. 'pūvār
   cōlai mayilāla, purintu kuyilkaḷ icaipāṭa, kāmar mālai arukacaiya
   naṭantu cellum kāvēri' yāṟṟiṉ aḻakiṉai avar pāṭṭilē kāṇalām; iṉṉum
   kaṇṇukkiṉiya niṟamum, kātukkiṉiya moḻiyum vāynta kiḷiyaik kāṇalām.
   cōlaiyilē paṟantu tiriyum oru pacuṅ kiḷiyai nōkki, avar pēcum
   muṟaiyiṉaik kāṇpōm :
   "ciṟaiyārum maṭakkiḷiyē iṅkēvā tēṉoṭu pāl
       muṟaiyālē uṇattaruvēṉ, moypavaḷat toṭutaraḷam
       tuṟaiyārum kaṭaṟṟōṇi purattīcaṉ tuḷaṅkumiḷam
       piṟaiyāḷaṉ tirunāmam eṉakkorukāl pēcāyē.''

   eṉṟa tēvārap pāṭṭil tamiḻ maṇamum teyva maṇamum kamaḻak kāṇalām.
   paṟantu varum pacuṅkiḷiyaip pārttu, 'iḷaṅ kiḷiyē, iṅkē vā; pālum tēṉum
   kalantu uṉakkup parukat taruvēṉ. nī uṉatu iṉiya moḻiyāl eṉatu īcaṉ
   tirunāmattai oru muṟai pēcāyā,' eṉṟu tiruñāṉacampantar vēṇṭukiṉṟār.
   ivvāṟu caiva vaiṇavap periyārkaḷ aruḷic ceyta pāṭalkaḷāl iyaṟṟamiḻum
   icait tamiḻum ēṟṟamuṟṟaṉa. paṇṇiṉ tiṟam uṇarnta pāṇarkaḷ, ap pāṭalkaḷai
   iṉṉicaik karuvikaḷil amaittup pāṭiṉārkaḷ. paṇṇoṉṟa icaipāṭum aṭiyārkaḷ
   nāṭeṅkum matikkappaṭṭārkaḷ. iv vaṇṇam teyvat tamiḻ maṇam eṅkum parantu
   kamaḻnta kālam ki.pi. ainnūṟu mutal eṇṇūṟu varai eṉṟu potuvākak
   kūṟalām.caṅka kālattil kaṟṟaṟin tōrkku maṭṭum iṉpam payanta tamiḻ moḻi
   it kālattil kaṟṟārkkum kallārkkum kaḷipparuḷuṅ kaḷippāy nilaviṟṟu.
   potiya malaiyil vāḻum akattiyarāl ātarikkappaṭṭu, caṅkap pulavarkaḷāl
   vaḷarkkappaṭṭa tamiḻ mātu, ip poḻutu ellārkkum iṉiyaḷāyt tamiḻ nāṭṭil
   iṉitu ulāviṉāḷ. peruñ celvattāl varum iṉpattilum tamiḻp pāṭṭāl varum
   iṉpamē peritāka matikkappaṭṭatu.
   ivvāṟu periyōr poruṭ celvattāl varum ciṟappai virumpātu aruṭ celvattai
   nāṭi niṉṟamaiyāl tamiḻ nāṭeṅkum paktimayamāyiruntatu. iṟaivaṉaip pāṭāta
   nāḷellām payaṉaṟṟa nāḷ eṉṟu pāvalar karutuvārāyiṉar. tēvārap pāṭal
   peṟṟa stalaṅkaḷum, āḻvārkaḷiṉ maṅkaḷā cācaṉam peṟṟa tiruppatikaḷum
   peruñ ciṟappaṭaintaṉa. putiya kōyilkaḷ pala eḻuntaṉa. kōyil illā ūril
   kuṭiyiruttal ākātu eṉṉum koḷkai nilai peṟuvatāyiṟṟu. maṉṉarum celvarum
   kōyil kaṭṭum paṇiyai mēṟkoṇṭārkaḷ. tañcāvūr irājarāja cōḻaṉ periyatoru
   kōvilaik kaṭṭi muṭittāṉ. avaṉ maintaṉākiya kaṅkai koṇṭa cōḻaṉ taṉ
   peyarāl amainta kaṅkai koṇṭa cōḻapurattil ciṟantatōr ālayam eṭuttāṉ.
   kōyil, eṅkum tōṉṟiyapoḻutu ciṟpakkalai ciṟantu vaḷarntatu. ōviyakkalai
   uyarvaṭaintatu. icaiyum naṭaṉamum ēṟṟamuṟṟaṉa. tamiḻnāṭu teyva maṇamum
   kalaimaṇamum oruṅkē kamaḻum tirunāṭākat tikaḻntatu.
   ------------------

              20. tamiḻ ilakkiyattiṟ kaṇṭa kaṭavuḷ

   teyvam uṇṭu eṉṟu vātippārum, illai eṉṟu cātippārum ivvulakil enta nāḷum
   uṇṭu. tamiḻ nāṭṭaip poṟuttavarai teyvam illai eṉpār mikac cilarē.
   teyvattai muṉṉiṭṭē enta vēlaiyaiyum tamiḻ nāṭṭār toṭaṅkuvārkaḷ. vēlai
   illāmal veṟumaiyāy irukkum poḻutum civaṉē eṉṟiruppārkaḷ; allatu teyvamē
   eṉṟiruppārkaḷ; teyvattiṟkuriya kōvil illāta ūril kuṭiyirukka virumpa
   māṭṭārkaḷ. kaṭavuḷai nampiṉōr kaiviṭappaṭār eṉpatu in nāṭṭup paḻamoḻi.
   kaṭavuḷ eṉṟa collālēyē kaṟṟōrum maṟṟōrum tamiḻ nāṭṭil teyvattaik
   kuṟikkiṉṟārkaḷ. teyvattiṉ taṉmaiyai accol teḷivākak kāṭṭukiṉṟatu.
   kaṭantu uḷḷa poruḷ etuvō atu kaṭavuḷākum. etaik kaṭantu uḷḷa poruḷ eṉṟu
   ārāyvōmāṉāl kaṭavuḷ eṉṟa colliṉ taṉmai ciṟantu tōṉṟum. piṟappu, iṟappu
   eṉṉum iraṇṭaiyum kaṭanta poruḷ; nalviṉai, tīviṉai eṉṉum iraṇṭaiyum
   kaṭanta poruḷ; kālamum kaṇakkum kaṭanta poruḷ; ivvāṟellām kaṭavuḷ eṉṟa
   colliṉ poruḷai viritturaippār kaṟṟaṟintōr. kaviyaracarākiya kamparum ik
   karuttai viḷakkiyuḷḷār.
   "mūlamum naṭuvum īṟum illatōr mummait tāya
       kālamum kaṇakkum nītta kāraṇaṉ"

   avaṉē kaṭavuḷ eṉpatu kampar kaṭṭurai.
   ivvāṟu ellāvaṟṟaiyum kaṭavuḷ kaṭantavarē yāyiṉum avar illāta iṭam
   illai, avaraṉṟi ōr aṇuvum acaiyātu eṉpatu innāṭṭār koḷkai. ivvuṇmaiyai
   aṟiyātu cerukkuṟṟuc cīraḻintavar palar āvar. avarkaḷil oruvaṉ iraṇiyaṉ.
   avaṉ makaṉākiya pirakalātaṉ kaṭavuḷē katiyeṉṟu nampiyiruntāṉ. oru nāḷ
   iraṇiyaṉ taṉ makaṉaip pārttu, 'uṉ kaṭavuḷ eṅkirukkiṟāṉ? it tūṇil
   irukkiṉṟāṉō?' eṉṟu etirē niṉṟa kampattaik kāṭṭik kaṭukaṭuttu viṉaviṉāṉ;
   ataṟku maṟumoḻi kūṟaluṟṟāṉ pirakalātaṉ :
   ”cāṇiṉum uḷaṉ,ōr taṉmai aṇuviṉaic catakū ṟiṭṭa
       kōṇiṉum uḷaṉmā mēruk kuṉṟiṉum uḷaṉ, in niṉṟa
       tūṇiṉum uḷaṉ, muṉ coṉṉa colliṉum uḷaṉ''

   eṉṟu kūṟiṉāṉ. aṅku iṅku eṉṉātapaṭi eṅkum niṟainta kaṭavuḷ, nām eṇṇum
   ovvōr eṇṇattiṉum uḷḷāṉ, collum ovvoru colliṉum uḷḷāṉ; ceyyum ovvoru
   ceyaliṉum uḷḷāṉ eṉṟu aṟintu naṭappavarē ciṟantōrāvar. pañca
   pūtaṅkaḷākiya maṇṇilum, viṇṇilum, nīrilum, neruppilum, kāṟṟilum kalantu
   niṟpavar kaṭavuḷ. it takaiya kaṭavuḷai ,
   ”pāriṭai aintāyp parantāy pōṟṟi
       nīriṭai nāṉkāy nikaḻntāy pōṟṟi
       tīyiṭai mūṉṟāyt tikaḻntāy pōṟṟi
       vaḷiyiṭai iraṇṭāy makiḻntāy pōṟṟi
       veḷiyiṭai oṉṟāy viḷaintāy pōṟṟi”

   eṉṟu tiruvācakam pōṟṟukiṉṟatu.
   iṅṅaṉam kāṇumiṭamellām, karutumiṭa mellām nīkkamaṟa niṟaintirukkiṉṟa
   kaṭavuḷukku oru nāmam illai; ōr uruvam illai. ellām avar tirunāmamē;
   ellām avar tiru uruvamē.
   "orunāmam ōr uruvam oṉṟumil lārkku āyiram
   tirunāmam pāṭi nām teḷḷēṇam koṭṭāmō”
   eṉṟār māṇikka vācakar. ākaiyāl, nāma pētaṅkaḷaiyum uruva pētaṅkaḷaiyum
   peritākak koṇṭu oru matattār maṟṟoru matattāraip pakaikka
   vēṇṭuvatillai; paḻikka vēṇṭuvatillai eṉpatu meyyaṟivuṭaiyōr karuttu.
   kaviñarākiya pāratiyār, ik karuttait teḷivākap pāṭip pōntār :
   "teyvam palapala collip - pakait
       tīyai vaḷarppavar mūṭar
       uyva taṉaittilum oṉṟāy – ōṅkum
       ōrporu ḷāṉatu teyvam
       tīyiṉaik kumpiṭum pārppār - nittam
       tikkai vaṇaṅkum turukkar
       kōyiṟ ciluvaiyiṉ muṉṉē - niṉṟu
       kumpiṭum ēcu matattār
       yārum paṇintiṭum teyvam - poruḷ
       yāviṉum niṉṟiṭum teyvam
       pārukkuḷ ḷēteyvam oṉṟu - itil
       paṟpala caṇṭaikaḷ vēṇṭām”

   eṉpatu pāratiyāriṉ aṟivurai.
   aṉpē kaṭavuḷiṉ vaṭivam eṉṟu ellāc camayaṅkaḷum icaintu kūṟukiṉṟaṉa.
   eṉavē, aṉpu vaṭivākiya kaṭavuḷai aṟivataṟkum, avar aruḷaip peṟuvataṟkum
   aṉpaiyē cātaṉamākak koḷḷa vēṇṭum eṉpatu collāmalē amaiyum. 'evvuyirkkum
   aṉpāy iru' eṉṟu iv vuṇmaiyaic curuṅkac colli viḷaṅkavaittār oru
   periyār. aṉpu, teyvattaṉmaiyuṭaiyatātalāl ataṟku ellaiyillai; uṟṟār
   maṟṟār eṉṟa vēṟṟumai illai; cāti kulam mutaliya pētaṅkaḷ illai. ellārum
   ōr kulam; ellōrum ōriṉam eṉpatē aṉpuṭaiyār koḷkai. kaṭavuḷiṭattu nām
   celuttum aṉpu, pakti yeṉṟu ciṟappittuc collappaṭum. pakti mutirnta
   nilaiyil teyvap pittu vantu eytum. iv vulakil ellārum pittarē eṉṟār oru
   periyār. cilar poruḷācai piṭitta paṇappittar. cilar peṇṇācai piṭitta
   perum pittar. cilar pukaḻācai piṭitta pukaḻp pittar. oru cilar kaṭavuḷ
   veṟi piṭitta teyvap pittar. teyvap pittarākavē vāḻa virumpuvar paktar.
   kaṭavuḷaip perum pittaṉ eṉṟu pāṭiṉārum uṇṭu.
   "teṉpāl ukantāṭum tillaicciṟ ṟampalavaṉ
       peṇpāl ukantāṉ perum pittaṉ kāṇēṭī''

   eṉpatu tiruvācakam. civaṉaṭiyārkaḷuḷ oruvarākiya cuntaramūrtti tammai
   āṭkoṇṭaruḷiya perumāṉē,
   "pittā piṟaicūṭi, perumāṉē aruḷāḷā"
   eṉṟeṭuttu
   "attā uṉakkāḷāy iṉiyallēṉ”
   eṉṟu tiruppācuram pāṭiṉār.
   kaṭavuḷai vaṇaṅkuvataṟku ēṟṟa iṭaṅkaḷ kōvil eṉṟa peyarāl kuṟikkappaṭum.
   tamiḻ nāṭṭil aḻakiya cōlaikaḷē ātiyil kōvilkaḷāka amaintaṉa.
   kaṇṇukkiṉiya pacumai niṟamum, cevikkiṉiya iyaṟkaiyoliyum, nācikkiṉiya
   naṟumaṇamum, nāviṟkiṉiya naṟkaṉiyum, uṭampiṟkiṉiya kuḷir niḻalum
   poruntiya cōlaikaḷil nam muṉṉōr kaṭavuḷai vaṇaṅkiṉārkaḷ;
   pūñcōlaiyiluḷḷa aḻakiya malarkaḷaik kaṭavuḷukku aṇintārkaḷ; kompilē
   paḻutta paḻaṅkaḷaik kaiyuṟaiyāka aḷittārkaḷ; iḷantaḷirkaḷaiyum
   taḻaikaḷaiyum koṇṭu aruccaṉai ceytārkaḷ. it takaiya cōlaikaḷ
   piṟkālattil kaṟkōyilkaḷ āyiṉa. āyiṉum, paḻaiya cōlaiyiṉ aṭaiyāḷam
   palaviṭaṅkaḷil uṇṭu. tiruccirāppaḷḷikku arukē tiruvāṉaikkā eṉṉum
   civastalam uḷḷatu. aṅku ātiyil oru ceḻumaiyāṉa nāval marattil makkaḷ
   kaṭavuḷai vaṇaṅkiṉārkaḷ. ataṉāl jampukēsvaram eṉṉum peyar ataṟku
   amaintatu. jampu eṉpatu vaṭamoḻiyil nāval marattiṉ peyar. teṉṉāṭṭi
   luḷḷa tirukkuṟṟālattil oru kuṟumpalā marattil īcaṉ kōvil koṇṭār. appalā
   marattait tiruñāṉacampantar tēvāram pāṭip pōṟṟiṉār. maturaikku
   arukēyuḷḷa aḻakar malaiyiṉ paḻam peyar tirumāl iruñcōlai eṉpatu.
   ippōtu. kaṟkōvilkaḷāka viḷaṅkum ālayaṅkaḷiṟ kāṇap paṭukiṉṟa stala
   virukṣamē muṟkālattilirunta cōlaiyaik kāṭṭum aṭaiyāḷam eṉpar.
   āṇṭavaṉ eṉpatu kaṭavuḷaik kuṟikkum peyarkaḷil oṉṟu. tamiḻ nāṭṭu
   makamatiyarum āṇṭavaṉ eṉṟa peyaraip peritum vaḻaṅkukiṉṟār kaḷ.
   paḻaṉiyiluḷḷa murukaṉaic caivarkaḷ paḻaṉi āṇṭavaṉ eṉpar. āṇṭavaṉ eṉṉum
   col talaivaṉ eṉṟa poruḷait tarum. āṇṭavaṉ kaṭamai aṭiyārkaḷait
   tāṅkutal. aṭiyavar kaṭamai āṇṭavaṉukkut toṇṭu ceytal. ik karuttu,
   tēvāram, tiruvāymoḻi mutaliya teyvap pāṭal kaḷil teḷivāka
   viḷaṅkukiṉṟatu. tēvāram pāṭiya tirunāvukkaracar,
   ''namkaṭampaṉaip peṟṟavaḷ paṅkiṉaṉ
       teṉkaṭampait tirukkarak kōyilāṉ
       taṉkaṭaṉ aṭiyēṉaiyum tāṅkutal
       eṉkaṭaṉ paṇi ceytu kiṭappatē"

   eṉṟu aruḷip pōntār. āṇṭavaṉ tiruvaṭiyē katiyeṉṟu aṭaikkalam pukuntōrai
   avar aruḷ kaikkoṇṭu kākkum. caraṇākati eṉpatu ituvē; maṉakkavalaiyai
   māṟṟuvataṟku ituvē ciṟanta vaḻiyeṉak kāṭṭiṉār tiruvaḷḷuvar.
   " taṉakkuvamai illātāṉ tāḷcērntārk kallāl
   maṉakkavalai māṟṟa laritu"
   eṉpatu avar aruḷiya tirukkuṟaḷ. taṉakkuvamai illāta talaivaṉē āṇṭavaṉ.
   avaṉ tiruvaṭiyaic caraṇaṭaintālaṉṟip piṟappāl varum tuṉpattaip pōkka
   iyalātu eṉpatu tiruvaḷḷuvar karuttu. caraṇākatiyiṉ perumaiyait tamiḻ
   ilakkiyaṅkaḷiṟ parakkak kāṇalām.
   kulacēkara āḻvār eṉṉum periyār tirumāl tiruvaṭiyē caraṇam eṉṟu
   tiruttamākap pāṭiyuḷḷār.
   "tarutuyaram taṭāyēl uṉ caraṇallāl caraṇ illai
       viraikuḻuvum malarpoḻilcūḻ vittuvakkōṭṭammāṉē
       ariciṉattāl īṉṟatāy akaṟṟiṭiṉum maṟṟavaḷtaṉ
       aruḷniṉaintē aḻuṅkuḻavi atuvēpōṉ ṟiruntēṉē"

   eṉpatu avar tiruppācuram. uṭal poruḷ āviyeṉṉum mūṉṟaiyum kaṭavuḷiṭam
   oppuvittalē caraṇākatiyākum. avvāṟu oppuvitta periyāruḷ oruvar
   māṇikkavācakar. avar caraṇākatiyiṉ taṉmaiyait tiruvācakattil
   uṇarttukiṉṟār :
   ”aṉṟē eṉtaṉ āviyum uṭalum uṭaimai ellāmum
       kuṉṟē yaṉaiyāy eṉṉaiyāṭ koṇṭa pōtē koṇṭilaiyō
       iṉṉōr iṭaiyūṟu eṉakkuṇṭō eṇtōḷ mukkaṇ emmāṉē
       naṉṟē ceyvāy piḻaiceyvāy nāṉō itaṟku nāyakamē ”

   eṉṟu pāṭiṉār.
   kaṭavuḷiṭam aṭaikkalam pukum caraṇākati muṟai kiṟistava camayattilum
   uṇṭu. irunūṟu āṇṭu kaḷukku muṉṉē ēcunātar cēvaiyil īṭupaṭṭa peski eṉṉum
   vīramā muṉivar koḷḷiṭa natiyiṉ vaṭa karaiyil oru kōyil kaṭṭiṉār.
   tēvamātāvākiya mēriyammaiyiṉ tiruvuruvattai aṅku niṟuviṉār; ammātāvai
   aṭaikkala mātā eṉṟu aḻaittār; avar kāvalil amainta ūrukkut tirukkāvalūr
   eṉṟu peyariṭṭār; tirukkāvalūril vāḻnta kiṟistavarukku aṭaikkalam aḷitta
   mātāviṉmītu oru kalampakam pāṭiṉār. ap pāmālai irukkāvalūrk kalampakam
   eṉṟu vaḻaṅkappaṭukiṉṟatu.
   iṉṉum tamiḻk kāviyaṅkaḷil ciṟappuṟṟu viḷaṅkum kamparāmāyaṇam
   caraṇākatiyiṉ cemmaiyai viritturaippatākum. irāmaṉ kāṉakam pukunta
   poḻutu arakkaratu koṭumaiyāl varuntiya muṉivarkaḷ vantu caraṇam
   aṭaintārkaḷ. appāl taṉ tamaiyaṉākiya vāliyiṉ koṭumaiyāl vāṭi varuntiya
   cukrīvaṉ eṉṟa vāṉarat talaivaṉ vantu caraṇam pukuntāṉ. piṉṉar irāvaṇaṉ
   tampiyākiya vipīṣaṇaṉ vantu caraṇākatiyaṭaintāṉ. iṅṅaṉam aṭaikkalamāka
   vantaṭaintōraiyellām irāmaṉ ātarittu ēṟṟuk koṇṭāṉ; avar maṉakkavalaiyai
   māṟṟi yaruḷiṉāṉ. ākavē, aṭaikkalattiṉ perumaiyai viḷakkum kāviyam
   irāmāyaṇam eṉpatu mikaiyākātu. ak kāviyattiṉ uṭkaruttaik kampar mutaṟ
   kaviyilēyē kuṟippākak kūṟiyuḷḷār :
   ''ulakam yāvaiyum tāmuḷa vākkalum
       nilaipe ṟuttalum nīkkalum nīṅkalā
       alaki lāviḷai yāṭṭuṭai yāravar
       talaivar aṉṉavark kēcaraṇ nāṅkaḷē”

   eṉpatu kampar aruḷiya kaṭavuḷ vāḻttu. 'ulakaṅkaḷai yellām paṭaittum,
   kāttum, tuṭaittum viḷaiyāṭum perumāṉē āṇṭavaṉ. avaṉē ellārkkum
   aṭaikkalam aḷippavaṉ' eṉṟu irāmāvatārattiṉ uṭporuḷai uṇarttiṉār kampar.
   āṇṭavaṉākiya kaṭavuḷiṉ tiruvaruḷaip peṟuvataṟkup pala vaḻikaḷaip
   periyōr vakuttuḷḷārkaḷ. av vaḻikaḷai mārkkam eṉṟum colvatuṇṭu. im
   mārkkaṅkaḷē mataṅkaḷ eṉṟum, camayaṅkaḷ eṉṟum pōṟṟappaṭukiṉṟaṉa. tamiḻ
   nāṭṭil āṟu vakaippaṭṭa camayaṅkaḷ uṇṭu eṉṟu aṟintōr kūṟuvar. avaṟṟuḷ
   caivamum vaiṇavamum cālap paḻamai vāynta camayaṅkaḷ, camaṇamum
   cākkiyamum cila kālam ciṟantiruntu nilai kulaintaṉa. taṟkālattil
   islāmum kirustavamum vaḷarntōṅki varukiṉṟaṉa. iṅṅaṉam camayaṅkaḷ
   vevvēṟāka iruntālum, āṇṭavaṉ kāraṇamākac camayavātikaḷ caṇṭaiyiṭṭuk
   koḷḷalākātu eṉpatē cāṉṟōr koḷkai.
   paṇṭait tamiḻ nāṭṭil camayap poṟumai talai ciṟantu viḷaṅkiṟṟu. oru
   kuṭumpattil tamaiyaṉ caivaṉākavum, tampi camaṇaṉākavum icaintu vāḻak
   kaṇṭa nāṭu tamiḻ nāṭu, cēra nāṭṭaiyāṇṭa ceṅkuṭṭuvaṉ eṉpavaṉ ciṟanta
   caivaṉ. avaṉ tampiyākiya iḷaṅkōvaṭikaḷ ciṟanta camaṇa muṉivar. am
   muṉivarē cilappatikāra āciriyar. avarkaḷ iruvarum oṟṟumaiyuṭaṉ vāḻntu
   vantārkaḷ. it takaiya nallōr vāḻnta kālam caṅka kālam eṉṟu
   collappaṭukiṉṟatu. camayac caṇṭaiyum caccaravum illātirunta caṅka
   kālamē tamiḻ nāṭu ellā vakaiyiṉum ēṟṟamuṟṟirunta kālam. ikkālattiṟkup
   piṉ camayac caṇṭaikaḷ mūṇṭaṉa. āṇṭavaṉ peyarāl caṇṭaiyiṭṭu māṇṭār
   palar. camayac caṇṭai ik kālattil avvaḷavāka illai. camaraca
   caṉmārkkamē innāḷil aṟivuṭaiyōr pōṟṟum camayam, tarkkamum kutarkkamum
   oḻintu camaracam paravum kālattai ārvattōṭu etir nōkkiṉār tāyumāṉār.
   “tarkkamiṭṭup pāḻām camayak kutarkkam viṭṭu
       niṟkum avar kaṇṭavaḻi nērpeṟuva tennāḷō"

   eṉṟu pāṭiṉār ap periyār. an nāḷē tamiḻ nāṭṭukku naṉṉāḷ ākum.
   " vāḻiya centamiḻ vāḻkanaṟ ṟamiḻar"
   ܀ ܀ ܀
   --------
   āciriyariṉ piṟa nūlkaḷ

   tamiḻiṉpam                tamiḻakam ūrum pērum
   tamiḻar vīram             āṟṟaṅkaraiyilē kaṭaṟkaraiyilē
   vaḻivaḻi vaḷḷuvar         kālṭuvel aiyar caritam
   vēliṉ veṟṟi               vēlum villum
   alaiyum kalaiyum          ceñcoṟkavik kōvai
   pāratiyār iṉkavit tiraṭṭu
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 10 March 2018.
   Feel free to send the corrections to the webmaster.

References

   1. http://www.projectmadurai.org/
