                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

       paṇṭāra cāttiram - tacakāriyaṅkaḷ 3 (uraiyuṭaṉ)
ampalavāṇa tēcikar, taṭciṇāmūrtti tēcikar & cuvāmināta tēcikar
           paNTAra cAttiram - taca kAriyangkaL (with commentaries)
      by ampalavANa tEcikar, taTciNAmurthy tEcikar & cuvAminAta tEcikar
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our Sincere thanks go to Archive.org/Tamil Virtual Academy for
       providing a scanned PDF of this work.
       This e-text has been prepared using Google OCR online tool and
       subsequent proof-reading of the output file.
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2021.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       https://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

       paṇṭāra cāttiram - tacakāriyaṅkaḷ- 3 (uraiyuṭaṉ)
ampalavāṇa tēcikar, taṭciṇāmūrtti tēcikar & cuvāmināta tēcikar

       Source:
       tiruvāvaṭutuṟai ātīṉattup paṇṭāracāttiram
       tacakāriyaṅkaḷ (uraiyuṭaṉ)
       āciriyarkaḷ : srī ampalavāṇa tēcikar, srī taṭciṇāmūrtti tēcikar &
       srī cuvāmināta tēcikar
       iḵtu tirukkayilāya paramparait tiruvāvaṭutuṟai ātīṉam
       irupattoṉṟāvatu kurumakā cannitāṉam srī-la-srī cuppiramaṇiya tēcika
       paramācāriya cuvāmikaḷ
       kaṭṭaḷaiyiṭṭaruḷiyapaṭi veḷiyiṭappeṟṟatu.
       tiruvāvaṭutuṟai ātīṉam
       1959.
       veḷiyīṭu eṇ 132
       -------------
       civamayam tirucciṟṟampalam
       kurumarapu vāḻttu
       kayilāya paramparaiyil civañāṉa
               pōtaneṟi kāṭṭum veṇṇey
       payilvāymai meykaṇṭāṉ cantatikkōr
               meyññāṉa pāṉu vākik
       kuyilārum poḻil tiruvā vaṭu tuṟaivāḻ
               kurunamacci vāya tēvaṉ
       cayilāti marapuṭaiyōṉ tirumarapu
               nīṭūḻi taḻaika mātō.
               -- mātavaccivañāṉayōkikaḷ.
       ----------------
       civamayam

                                  mukavurai

       paṇṭāram, mikap paḻamaiyāṉa tamiḻccol. karuvūlat tiṟku vaḻaṅki
       varuvatu. paripāṭalilum (11:123) iccol lāṭci uḷḷatu. itaṉaik
       kaḷañciyam eṉavum vaḻaṅkalām. maṇivācakap peruntakai "mūlapaṇṭāram
       vaḻaṅkukiṉṟāṉ vantu munturiṉai' eṉṟu aruḷicceykiṟārkaḷ. ākavē iccol
       aṟivukkaruvūlattai uṇartti, piṉ aṟivuk karuvūlamāka viḷaṅkum
       ācāriyamūrttikaḷaiyum aṟivippatāyiṟṟu.
       moḻikkāḻppiṉṟik karuttuyarvukkē matippukkoṭuttu vanta kālattil
       tamiḻccol piṟamoḻikaḷilum, piṟamoḻic coṟkaḷ tamiḻilum viravi
       vaḻaṅkivaralāyiṉa. appaṭi vaḻaṅki varumpōtu antanta moḻikaḷukku
       uriya ciṟappoli kaḷaip peṟṟum peṟāmalum vaḻaṅkuvatu iyalpu tāṉē!
       paṇṭam + āram = paṇṭāram. paṇṭam - poruḷkaḷ. ulakam ulaku eṉ
       amkuṟaintu vaḻaṅkutal pōlap paṇṭam eṉpatu paṇṭu eṉ am vikuti
       kuṟaintu vaḻaṅkuvatāyiṟṟu. āram - ārtalaiyuṭaiyatu. ārtal -
       niṟaital. amvikuti viṉaimutaṟ poruḷai uṇarttum. paṇṭāram eṉpatu,
       poruḷkaḷ niṟaitalaiyuṭaiyatu eṉṟa kāraṇam paṟṟik karuvūlattukkum,
       aṟivukkaruvūlamāka viḷaṅkum ācāriyaṉukkum peyarāyiṟṟu. vaṭamoḻiyil
       भंडारम eṉa vaḻaṅkukiṟatu. poruḷ oṉṟē. oliyāl tāṉ vēṟṟumai. āṉālum
       ittakaiya oliyiṉ vēṟṟumaiyaikkoṇṭu karuttai iḻappatu camaya aṉupavi
       kaḷukku muṟaiyaṉṟu. ākavē paṇṭāram eṉṟa col aṟivuk karuvūlattai
       uṇartti - karuvūlamāka viḷaṅkum ācāriyarai uṇartti - avaṉukkuḷḷa
       paṟṟaṟṟa paṇpāṭṭiṉaik kāṇ
       pippatākiya tuṟavuḷḷattaic cuṭṭi - tuṟavikkē peyarāy amaivatāyiṟṟu.
       iccol ceyta payaṇam itu.
       paṟṟaṟṟavaṉukkē uṇmaiyāṉa uṇarccivīram uṇṭu. itaṉai uṇarntē
       irupatām nūṟṟāṇṭuk kaviñar pāratiyār "accamillai accamillai" eṉṟa
       pāṭalukkup paṇṭārappāṭṭu eṉṟu peyariṭṭār. ituvum paṇṭāraṅkaḷiṉ
       uyarnta uḷḷat tuṟavai uṇarttum eṭuttukkāṭṭākum.
       tamiḻnāṭṭil enta campiratāyaṅkaḷum, tōṉṟiya aṭip paṭaiyiliruntu
       neṭuntūram vilakiviṭuvatu iyaṟkaiyallavā! atupōlavē, paṇṭāra
       cāttiram paṇṭārappāṭṭu eṉpavai kaḷum, taṉṉuṭaiya uyarnta poruḷ
       nōkkattai iḻantu, ētō tuṟavikaḷ pāṭum pāṭṭu, tuṟavikaḷukku
       iṉṟiyamaiyāta pāṭṭu eṉṟa karuttil ippōtu vaḻaṅki varukiṉṟaṉa. inta
       aṭippaṭaiyaik karuttil vaittukkoṇṭu ñāṉakkaruvūlamākiya
       paṇṭāracāttirattai nōkkuvōm.
       ñāṉakkaḷañciyaṅkaḷākiya - civānupūtic celvarkaḷākiya kurumūrttikaḷ,
       civānupava nilaiyiliruntu, paripākamuṟṟa cīṭarkaḷiṭattuṇṭāṉa tam
       karuṇaittiruvuḷḷattil eḻunta aruḷupatēca moḻikaḷē
       paṇṭāracāttiraṅkaḷ. avai patiṉāṉkām. patiṉāṉku eṉṟa eṇ
       caivacittānta camayat tukku mikamikat toṭarpuṭaiyatu. caivanūlkaḷ,
       iraṇṭu patiṉāṉkākiya irupatteṭṭu ākamaṅkaḷ. avaṟṟiṉ vaḻi vanta
       piḻitēṉākiya caivacittānta cāttiraṅkaḷ tiruvuntiyār mutal
       caṅkaṟpanirākaraṇamīṟākac collappaṭṭa patiṉāṉku nūlkaḷām. avaṟṟaik
       kēṭṭuc cintittut teḷintu aṉupavitta aṉupūti nūlkaḷē srī ampalavāṇa
       tēcikar tacakāriyam mutal pērūr vēlappatēcikar aruḷiya pañcākkarap
       paḵṟoṭai īṟākiya patiṉāṉku nūlkaḷ. avaiyē paṇṭāra cāttiram eṉa
       vaḻaṅkappaṭuvaṉa. avaikaḷāvaṉa :
       srī ampalavāṇa tēcikar ceytaṉavākiya tacakāriyam, caṉmārkka
       cittiyār, civācciramat teḷivu, cittāntap paḵṟoṭai, cittānta
       cikāmaṇi, upāyaniṭṭaiveṇpā, niṭṭaiviḷakkam, upatēcaveṇpā ,
       aticayamālai, namacivāya mālai eṉṟa pattu; srī taṭciṇāmūrtti
       tēcikar ceytaṉa vākiya tacakāriyam, upatēcappaḵṟoṭai eṉṟa iraṇṭu;
       srī cuvāminātatēcikar ceyta tacakāriyam, srī pērūr vēlappa tēcikar
       aruḷiya pañcākkarap paḵṟoṭai ākap patiṉāṉkām.
       ivaṟṟuḷ ippōtu veḷivaruvatā tacakāriya nūlkaḷ mūṉṟumē, tacakāriyam
       eṉpatu tāḻveṉum taṉmaiyōṭu caivamām camayañcārntu, cariyaiyātikaḷil
       muṟaiyēniṉṟu, civaṉaruḷviḷakkam kurumūrttiyiṉ tiruvaruḷ nōkkāl
       vāykkappeṟṟup paripākamuṟṟa āṉmā, taṉṉiṉ vēṟāka ulakattaik
       kāṇṭalum, taṉṉait tāṉākak kāṇṭalum, civamākakkaṇṭu aḻunti
       aṉupavittalum ākiya mūṉṟuvakai nilaikaḷaip pattu avattaikaḷāka
       nukarum anupavattai aṟi vippatām. ivai muṟaiyē tattuvarūpam,
       tattuva taricaṉam, tattuvacutti, āṉmarūpam, āṉmataricaṉam,
       āṉmacutti, civa rūpam, civataricaṉam, civayōkam, civapōkam
       eṉappaṭum. ivaṟṟai māṇākkaṉ nukarum pōtu eḻukiṉṟa anupava nilai
       kaḷaiyum, avaṟṟai mēlum mēlum aṟiya eḻumpum aiyaṅ kaḷaiyum, avaṟṟai
       nīkkum upatēcaṅkaḷaiyum aṭippaṭaiyākak koṇṭu innūlkaḷ mūṉṟum
       iyaṟṟappeṟṟuḷḷaṉa.
       mutalāvatākiya srī ampalavāṇa tēcikar tacakāriyam, maṅkalavāḻttup
       pāṭalkaḷ nāṉkuṭaṉ aimpattaintu āciriyaviruttaṅkaḷāṉ amaintatu.
       itaṉait “ tacakāriyam aimpattaiñcāy viruttatticaiyā aruḷpurintāṉ ”
       eṉṟa veṇpāvālum aṟiyalām.
       maṅkala vāḻttuppāṭal nāṉkum muṟaiyē tiruvaruḷ vināyakar, srī
       ñāṉamānaṭarācapperumāṉ, srī namacivāyamūrtti kaḷ, srī maṟaiñāṉa
       tēcikar ākiya nālvarai vāḻttuvatu. innūlai yātta āciriyamūrttikaḷ
       mūṉṟāmavarāka viḷaṅkiya tāl, mutal iru ācāriyamūrttikaḷaiyum
       vāḻttiṉārkaḷ. aṭuttup pācañāṉam pacuñāṉam civañāṉam eṉpavaṟṟiṉ
       ilakkaṇaṅkaḷaiyum, kēvalam cakalam cuttam eṉṟa mūṉṟu avattaikaḷiṉ
       iyalpukaḷaiyum, māyai catti eṉṟaḻaikkap paṭum kāraṇattaiyum,
       tattuvarūpam mutal civapōkamīṟāṉa tacakāriyaṅkaḷiṉ iyalpukaḷaiyum,
       civaṉ mutti paramuttikaḷiṉ vēṟupāṭukaḷaiyum viḷakkamākat
       terivikkiṟatu.
       iraṇṭāvatākiya srī taṭciṇāmūrtti ētacikar tacakāriyam, patiṉmūṉṟu
       eṇcīrkkaḻineṭilaṭi āciriyaviruttaṅkaḷālāki yatu. mutalirupāṭalkaḷ
       āciriyavaṇakkamum avaiyaṭakkamum
       aṟivippaṉa. ēṉaiyavaṟṟil civañāṉapōtap paṉṉiru cūtti raṅkaḷiṉ
       karuttukkaḷ tokuttuc collappeṟṟiruppa tōṭu, tacakāriyaṅkaḷum naṉku
       viḷakkappeṟukiṉṟaṉa. civātu pūtic celvarkaḷuṭaiya iyalpukaḷum
       terivikkappaṭukiṉṟaṉa.
       mūṉṟāvatākiya srī cuvāminātatēcikar tacakāriyam irupattunāṉku
       āciriyaviruttaṅkaḷāl ākiyatu. tacakāri yaṅkaḷil mutalaintum
       upatēcam peṟuvataṟkumuṉ viḷaivaṉa eṉṟum, piṉṉaintum upatēcam
       peṟṟapiṉ viḷaivaṉ eṉṟum mikattiṭpamākap pākupaṭutti aṟivikkiṟatu.
       mūṉṟāvatu paṭṭattu eḻuntaruḷiya srī ampalavāṇa tēcika mūrttikaḷ
       tiruviṭaimarutūril paramparaic caiva vēḷāṇ marapil
       avatarittavarkaḷ. āti paramācāriya cuvāmika ḷākiya srī namacivāya
       mūrttikaḷiṭam ñāṉōpatēcamum ācāri yāpiṣēkamum peṟṟavarkaḷ. ivarkaḷ
       aruḷiya ñāṉa nūlkaḷ pattu. avaṟṟuḷ mutalāvatu tacakāriyam.
       srī namacivāya mūrttikaḷiṭamē , srī ampalavāṇa tēcika mūrttikaḷōṭu
       ñāṉōpatēcam peṟṟu, ciṉṉappaṭṭattil eḻuntaruḷiyiruntavarkaḷ srī
       taṭciṇāmūrttitēcikar. ivarkaḷ aruḷicceytatu iraṇṭāvatāṉa
       tacakāriyam. ivarkaḷ ciṉṉappaṭṭattil eḻuntaruḷiyirunta-vaṇṇamē
       civattōṭu iraṇṭaṟakkalantārkaḷ.
       srī cuvāminātatēcikar, eṭṭāvatu paṭṭattu vīṟṟirun taruḷiya srī
       mācilāmaṇitēcika mūrttikaḷiṭam caṅkāpiṣēkam peṟṟu, tirunelvēli
       īcāṉiyamaṭattil srī īcāṉatēcikar eṉṉum tīṭcānāmattōṭu
       viḷaṅkiyavarkaḷ. ivarkaḷē ilak kaṇakkottu eṉṉum ilakkaṇa āyvu
       nūlaiyum aruḷiya varkaḷ. ivarkaḷ aruḷicceyta ñāṉa nālē mūṉṟāvatāṉa
       tacakāriyam.
       immūṉṟu tacakāriyaṅkaḷum, ñāṉācāriya mutalvarākiya
       srīmeykaṇṭatēvanāyaṉār eḻuntaruḷiyuḷḷa tiruveṇṇey nallūril
       vaḻakkamāka naṭaipeṟṟuvarum cittānta caiva mānāṭṭu malarāka
       vijayatacamip perunāḷil veḷivarukiṟatu.
       paṇṭāracāttira mūlam maṭṭum muṉpu 1926-m āṇṭil perunilakkiḻārum
       caivakula tilakarum cāttira viṟpaṉṉaru mākiya cīrkāḻi
       catācivamutaliyār avarkaḷāl, vittuva cirōmaṇi pa. a.
       muttuttāṇṭavarāyapiḷḷai avarkaḷiṉ paramōpakāram koṇṭu
       veḷivantirukkiṟatu. ataṉpiṉ in nūl kiṭaittaṟkariyatāyiṟṟu.
       appatippilum ciṟanta pāṭaṅ kāṇa ātīṉa puttakacālaiyiluḷḷa
       paṇṭāracāttira ēṭukaḷ peruntuṇaiyāka iruntaṉa.
       tuṟaicai srī pañcākkara tēcikar ātiṉattu ñāṉanūl kaḷāṉa
       ittacakāriyaṅkaḷukku uraiyum eḻuti veḷiyiṭuka eṉa irupattorāvatu
       paṭṭattu eḻuntaruḷiyuḷḷa srī-la-srī
       cuppiramaṇiyatēcika paramācāriya cuvāmikaḷ aruḷāṇai tantārkaḷ.
       avvaṇṇamē aṭiyēṉ, civāṉupūtic celvarkaḷ aruḷiya nūlkaḷukku
       uraikāṇum āṟṟalum paripākamum ilēṉ āyiṉum, eṅkaḷ paramācāriya
       mūrttiyiṉ tiruvaruḷ kallaip picaintu kaṉiyākkuvittatupōla' uḷḷa
       uṇarcciyai ūkka oruvāṟu eḻutiyuḷḷēṉ.
       ivaṟṟuḷ, srī cuvāminātatēcikar tacakāriya nūliṉ mutaṟ patiṉēḻu
       pāṭalkaḷ varaiyuḷḷa uraippakuti eḻutappeṟṟa cuvaṭi oṉṟu ātiṉattup
       puttakacālaiyiliruntu kiṭaittatu. ataṉait tuṇaiyākakkoṇṭu
       avvuraippōkkai oṭṭiyē ēṉaiya pāṭalkaḷukkum, maṟṟaiya iru
       nūlkaḷukkum urai eḻutappaṭṭuḷatu.
       ippaṭi aṭiyēṉai aruṭpaṇikku āḷākkivarukiṉṟa srīlasrī
       kurumakācannitāṉam avarkaḷiṉ tiruvaṭikkamalaṅkaṭku eṉṟeṉṟum
       kaṭappāṭu uṭaiyēṉ.
       tiruvāvaṭutuṟai )         tiruvāvaṭutuṟai ātiṉa makā vittuvāṉ.
       15-9-59. )         ca. taṇṭapāṇitēcikar.
       ---------------------
       civamayam

          1. srī ampalavāṇa tēcikar aruḷicceyta tacakāriyam

   talaiyāṉē māvit talaiyāṉē miṉpat
       talaiyā vaṭu tuṟaittā ṭanta - talaiyam
       palavāṇaṉ pāṭṭiṟ ṟacakāriyattaip
       palakāl vaṇaṅkukaiyāṟ pārttu.

   itaṉ poruḷ : iṉpattalai āvaṭu tuṟait tāḷ tanta - iṉpañciṟanta iṭamākiya
   tiruvāvaṭutuṟaikkaṇ eḻuntaruḷi yiruntu emakkellām tiruvaṭiyait tantu
   iraṭcitta, talai ampalavāṇaṉ pāṭṭil - ācāriyavariyaṉāṉa srī ampalavāṇa
   tēcika mūrttikaḷ aruḷicceyta pāṭṭil, tacakāriyattai - tattuva rūpam
   mutalāṉa tacakāriyaṅkaḷai, palakāl pārttu vaṇaṅkukaiyāl - palamuṟaiyum
   kaṇṭu vaṇaṅkutalāl, talai yāṉēm - ciṟantēm; āvit talaiyāṉēm - āṉmākkaḷ
   aṉaittiṉum ciṟanta talaimai peṟṟa āṉmāvāka āṉēm eṉṟavāṟu.
   icceyyuḷ ippaṇṭāracāttirattai iṉitu payiṉṟār oruvar tammanupavaṅkūṟi
   viyantatu.
   talaiyāṉēm : anātiyē mala māyai kaṉmaṅkaḷuḷ tuvak kuṇṭu
   piṟavipperuṅkaṭalil vīḻntirunta yām, paramakaruṇai yāḷaṉākiya iṟaivaṉāl
   kai tūkki yeṭukkappaṭṭu, kāppāṟ ṟappaṭṭatōṭaṉṟic ciṟantavarkaḷum āṉēm.
   āvit talaiyāṉēm : uyirkaḷ eṇṇiṟantaṉa; tattam viṉaikkiṭāka uṭaleṭuttu
   uḻalvaṉa. avaṟṟuḷ, paṟṟa vēṇṭiya toṉṟaippaṟṟi uyarvaṟa uyarntēm yām.
   iṉpat talai āvaṭu tuṟai : iṉpam āṉmākkaḷiṉ nukarcci. atu poṟiyiṉpamum,
   uyiriṉpamumeṉa iruvakaip paṭum. poṟiyiṉpam kaṇṭum, kēṭṭum, uṇṭum,
   uyirttum,
   uṟṟum aṟiyappaṭuvaṉavākiya ciṟṟiṉpam. uyiriṉpam urai maṉam kaṭantuniṉṟa
   oruvaṉiṭamiruntu, uṇarātē uṇarntu aṉupavikkappaṭum pēriṉpam.
   atikāripētattiṟkēṟpa iru vakaiyiṉpamun tantu iraṭcikkiṉṟa talaiyākiya
   civarācatāṉi yākiya tiruvāvaṭutuṟai ammai mācilāmaṇip perumāṉaip
   pūcittup pacuvaṭivantīrnta talamātaliṉ ā aṭu tuṟaiyeṉa ippeyar peṟṟatu.
   kalveṭṭukkaḷil, cāttaṉūrāṉa tiruvāvaṭutuṟaiyeṉa vaḻaṅkuvatāl talam
   cāttaṉūr eṉavum, ālayam tiruvāvaṭu tuṟaiyeṉavum muṟkālattu
   vaḻaṅkappeṟṟatu eṉalām.
   tāḷ tanta ampalavāṇaṉ : piṟavip peruṅkaṭalai nīntat
   tiruvaṭippuṇaiyaiyaruḷiya ematu kurunātaṉākiya ampalavāṇa tēcikar .
   talai ampalavāṇaṉ - kaṉmānta kuravarum ñāṉānta kuravarum eṉak kuravar
   iruvakaippaṭuvar; avaruḷ ñāṉakuru vāy, avaruḷḷum anupōkam perukkaliṉ
   talaiyāya kuru nātar ivar eṉṟapaṭi. iṅṅaṉam aṉṟi, tāḷ talai tanta
   ampalavāṇaṉ eṉappirittukkūṭṭit tamatu tiruvaṭiyai ematu talaikkaṇ
   cūṭṭiyaruvi, tāṭalai pōl cuttāttuvita anupavattaik koṭuttaruḷiya
   kurunātaṉ eṉalum ciṟanta uraiyām.
   pāṭṭil tacakāriyattaip palakāl pārttu vaṇaṅkukai yāl :
   avararuḷicceytapāṭalil anupavamākiya tacakāriyaṅ kaḷai orumuṟai
   irumuṟaiyalla; anupavam cittikkiṉṟa varaiyil palakālum kaṇṭu
   toḻutamaiyāl. anupavañ cittittatum, anupavattaiyum ataṉai eḷitiṟ
   kaikūṭak kaṭaikkaṇ pālitta paramakurunātaṉaiyum vaṇaṅkattōṉṟu mātaliṉ
   aṅkaṉam vaṇaṅkiyatāl eṉka.
   tacakāriyamāvaṉa : tattuvarūpam, tattuva taricaṉam, tattuva cutti,
   āṉmarūpam, āṉmataricaṉam, āṉmacutti, civarūpam, civataricaṉam,
   civayōkam, civapōkam eṉpaṉa.
   vaṇaṅkukaiyāl talaiyāṉēm eṉa viṟpūṭṭupporuḷ kōḷāka amaintatu. icceyyuḷ.
   ------------
   srī ampalavāṇa tēcikar tacakāriyam
   maṅkala vāḻttu - vināyakar
       oruviya viccai yāti yutayamā yoṭuṅka veṉpāṉ
       maruviya kalāti yiccai maṟaintiṭa vīcaṉ ṟaṉpāl
       viraviya viccai yāti viḷaṅkiyāṅ koṭuṅka vēṇṭit
       tiruvaruḷ vāra ṇattiṉ ṟiruvaṭi ceṉṉi vaippām.        1

   i-ḷ : oruviya viccaiyāti utayamāy oṭuṅka - kuṟṟam nīṅkiya vittaiyākiya
   cutta vittaiyāṉatu mutaṟkaṇ tōṉṟi vittaiyait tantu oṭuṅkavum, eṉpāl
   maruviya kalāti iccai maṟaintiṭa - aṭiyēṉiṭam kalantuḷḷa kalai mutaliya
   tattuvaṅkaḷāṉ viḷainta paṟṟāṉatu maṟaiyavum, īcaṉ taṉpāl viraviya
   iccaiyāti viḷaṅki āṅku oṭuṅka - carvēsvaraṉiṭat til poruntiya viruppam
   mutaliyaṉa tōṉṟi maṟaiyavum, vēṇṭi - virumpi, tiruvaruḷ vāraṇattiṉ -
   tiruvaruḷākiṟa yāṉai mukakkaṭavuḷiṉ, tiruvaṭi ceṉṉi vaippām - tiruvaṭi
   kaḷait talaikkaṇ cūṭuvām eṉṟavāṟu.
   oṭuṅka, maṟaintiṭa, oṭuṅkavēṇṭi vaippām eṉak kūṭṭuka.
   cuttavittai vittaiyaittara, atu, āṉmākkaḷukkum viṭayacukaṅkaḷukkum
   iṭainiṉṟu itu iṉṉateṉṟu nirūpik kattakka ñāṉattaik koṭuttu, pōkaṅkaḷait
   tuyppittu, paripākamuṟutti, ataṉāl antaviṭaya iccaiyum vilaka,
   iṟaivaṉatu tiruvaṭikkaṇ paṟṟuṇṭāki, atuvum anupava vicēṭattāl tōṉṟā
   toḻiyumpaṭit tiruvaruḷ pālikka vēṇum eṉap pirārttittu,
   vināyakapperumāṉiṉ tiruvaṭiyaic cūṭuvām eṉpatu karuttu.
   oruviya viccaiyāti - nīṅkiya vittai mutalāyiṉa. kuṟṟaṅ kaḷiṉiṉṟu
   nīṅkiya vittai. atāvatu cuttavittai. ituvē iṟaivaṉatu ñāṉacattiyāl
   tarappaṭṭa tāy, vittaikkut tāyāy iruppatākaliṉ 'oruviyaviccai'
   eṉṟaruḷiṉārkaḷ.
   utayamāy oṭuṅka : tōṉṟi, āṉmākkaḷukku viṭaya cukattil viruppaiyu
   taviyapiṟaku maṟaiya.
   eṉpāl - tattuvakkaṭṭiṟ ṟaḷaiyuṇṭu pōka nukarccik kut takka aṭiyēṉiṭam.
   viṉaikkiṭāṉa pōkaṅkaḷai nukara irukkiṉṟa āṉmāvākiya eṉṉiṭam.
   kalāti iccai maṟaintiṭa : vittaiyaḷitta kalai mutaliya vaṟṟāl viḷainta
   iccaikaḷum tattam toḻil muṟṟuppeṟṟa tum nīṅka. kalai, mūṭiya cāmpalai
   nīkkit taḻalai veḷippaṭutti yatu pōlavum pācikkuṭṭaiyil viḻunta kal
   pāciyaic ciṟitu vilakkiṉāṟ pōlavum kālatattuvaṅkaḷ, āṇavamaṟaippai
   āṉmāviṉ kaṉmattiṟkiṭākac ciṟitēnīkki, aṟivaic ciṟitu pirakācippikkum;
   ataṉāl āṉmā viṭayacukattil aḻuntip pōkam nukarntu, uvarppukkaṇṭu
   otuṅka, kalātikaḷum maṟai yumātaliṉ 'kalāti iccai maṟaintiṭa'
   eṉṟaruḷiṉār.
   #caṉ taṉpāl viraviya iccaiyāti viḷaṅki - iṟaiva ṉiṭam kalantuḷḷa iccai
   mutalāṉa āṟṟalkaḷ viḷaṅkap peṟṟu. iccaiyāti - iccā ñāṉak kiriyaikaḷ .
   civattiṉiṭa miruntu viḷainta caktiyiṉ kāriyamākiya inta mūṉṟu cakti
   kaḷālē āṉmākkaḷukku aṟivu pirakācikkum. āṉmākkaḷ viṣayapōkaṅkaḷil
   poruntum viṉaippōkan tolaintu, mala vātaṉaiyum vāṭiyapiṉ iṟaivaṉiṭamē
   oṭuṅkutalai vēṇṭi eṉka.
   tiruvaruḷ vāraṇam : tiruvaruḷaiyuṭaiya yāṉaimukak kaṭavuḷ.
   iṟaivaṉuṭaiya tiruvaruḷē vaṭivāka āṉmākkaḷiṉ malattaṭaiyai nīkki,
   aṭikkaraiyaic cērppikkiṉṟa tiruvaruṭ ceyalukkākat tōṉṟiya, mutaṟ
   paṭaippākiya, paranātavaṭi vākiya piḷḷaiyār.
   tiruvaṭi ceṉṉi vaippām eṉka.
   ------------------
   srī ñāṉamā naṭarācar
       aruntiṭum viṉaiyu maiya lākkiṭu muṭalum pōtat
       tiruntiṭu malamu miṉṉē yirintiṭa vuyiru miṉpam
       poruntiṭa vumaiyāḷ kaṇṭu pōṟṟiṭa vampa lattē
       tiruntiṭa naṭaṉañ ceyvōṉ tiruvaṭi yuḷattiṉ vaippām.        2

   i - ḷ : āṉmākkaḷākiya namakku niyati tattuvattiṉ vaṇṇam
   viṉaippōkaṅkaḷai aḷantaḷikka, avaṉēvalvaḻi niṉṟu nām nukarum nalviṉai
   tīviṉaikaḷum, avviṉaippōkaṅ kaḷil aḻuntiya nupavikka mayakkum
   māyākāriyamāṉa uṭalum, aṟivaik koṭuttu āṉmākkaḷai uyyakkoḷḷum malamum
   ikkaṇamē nīṅka, āṉmākkaḷ pērāviṉpattaip porunti vāḻa, umaiyāḷ
   kaṇṭuvaṇaṅka, tiruvampalattē āṉmākkaḷ malakkōṇiliruntu tirunti
   uyyumvaṇṇam tirunaṭaṉam ceyvōṉākiya ñāṉamānaṭarācapperumāṉ tiruvaṭiyaic
   cittattu vaittup pōṟṟuvām eṉṟavāṟu.
   taricaṉamāttiraiyāṉ, āṉmākkaḷ viṉaiyum uṭalum vilakiyuyya, pēriṉpam
   eyta, perumāṭṭi kaṇṭu pōṟṟa, tiruvampalattē tirunaṭañceyyum ñāṉamā
   naṭarācapperumāṉ tiruvaṭikaḷaic cittattuḷ vaittup pōṟṟuvām eṉpatu
   karuttu.
   aruntiṭum viṉai - pirārattaviṉai. itu kaḻintālaṉṟi uṭal nīṅkā tākaliṉ
   mutaṟkaṇ eṭutta uṭalukkuk kāraṇa māṉa nukarviṉai nīṅka eṉṟaruḷiyatu.
   uṭalum maṉamum iṉṉē iruntiṭa eṉṟatu viṉaikaḷai nukara utavappeṟṟa
   uṭalum malamum ikkaṇamē nīṅka, uṭal - pūtapariṇāmatēkam. malam -
   āṇavam. āṇavam āṉma aṟiviṉ viyāpakattai maṟaittu aṟivaiyē porunti
   niṟpatākalāṉum, kalaiyāl viḷakkam peṟukiṉṟa pōtum aṟivaic ciṟitu
   porunti niṟpatākalāṉum 'pōtattiruntiṭumalam' eṉa vicēṭikkap peṟṟatu.
   maiyal ākkiṭum uṭal : uṭal - māyēyam, kāraṇat tiṟkuḷḷa kuṇam
   kāriyattilum paṟṟiniṟkum ātaliṉ, māyaikku uḷḷa mayakkum āṟṟal uṭalukkum
   uṇṭāy āṉmāvai mayakki viṉaippōkat taḻunti aṉupavikkac ceyvatu.
   iṉṉē eṉṟa viraivu, āṉanta tāṇṭavattiṉ perumai viḷaṅkaniṉṟatu.
   uyirum iṉpam poruntiṭa : āṉmākkaḷukkuḷḷa taṭai nīṅkiyavuṭaṉ iṉpam
   poruntumā taliṉ iṅṅaṉam aruḷiṉārkaḷ.
   umaiyāḷ kaṇṭu pōṟṟiṭa: pāluṇ kuḻavi pacuṅkuṭar porutu eṉa nōyuṇmaruntu
   tāyuṇṭāṅku āṉantatāṇ ṭavattiṉ aruḷāṟṟalai āṉmakōṭikaḷ āṟṟu eṉat tiru
   vuḷattaṭaittu, civakāmittāy attāṇṭavattaik kaṇṭu pōṟṟi, paripāka
   nilaikkēṟpap pālit taruḷkiṉṟār eṉpatu aṟivittavāṟu. itaṉait
   tirumantiram,
   "aṇṭaṅkaḷ ēḻiṉuk kappuṟat tappāl
       uṇṭeṉṟa catti catācivat tuccimēl
       kaṇṭaṅ kariyāṉ karuṇai tiruvuruk
       koṇṭaṅ kumaikāṇak kūttukan tāṉē ''

   eṉṟaruḷkiṉṟatu.
   ampalam - palar kūṭukiṉṟa maṉṟam, atu ciṟṟampalamum pērampalamum eṉa
   iruvakaippaṭum. pērampalam itayākācam. ciṟṟampalam puruvamatti.
   ivviraṇṭum iṟai naṭampuriyum iṭaṅkaḷ. itu piṇṭattil. aṇṭattilō
   tillaippatiyil pērappalattilum, ciṟṟampalattilum tirukkūttāṭuvār.
   "ciṟṟampalattup perunaṭṭamāṭiyai” “ciṟṟampalattum eṉ cintaiyuḷḷum
   uṟaivāṉ'' ''ampalam āṭaraṅkāka veḷi vaḷar teyvak kūttukantāyai" eṉpaṉa
   pōṉṟa pallāyiram aruṭpāṭaṟpakutikaḷ koṇṭu aṟika.
   tiruntiṭa : āṉmākkaḷai anātiyē paṟṟiyuḷḷa malak kōṇal nīṅki avai
   tirunta; eṉṟatu malanīkkam peṟṟuc civāṉantam peṟa eṉpataṉai viḷakki
   niṉṟatu. iṟaivaṉ ceyyuṅkūttu pañcakiruttiya tāṇṭavamātalāṉum, atu
   āṉmākkaḷuṭaiya malavā taṉaiyakaṟṟi malaraṭikkiḻ vāḻavaippa tākalāṉum
   tiruntiṭa naṭaṉañceyvōṉ' eṉṟaruḷiyatu.
   uḷattiṉ vaippām : maṉattil vaittut tiyāṉip pām eṉpatu veḷippaṭaiyāṉa
   poruḷāyiṉum uḷḷam caṭamākiya karuviyāy māyēyamātaliṉ caccitāṉanta
   vaṭivā kiya iṟaivaṉ tiruvaṭi atiṟporuntavēceyyātu; iruḷai oḷi
   poruntāvāṟupōla, ātalāl, citcattākiya uyiri ṉiṭamāka iṟaivaṉ
   tiruvaṭiyai ñāṉattāl pōṟṟuvēṉ eṉpatām. uḷḷam - uyir',
   ----------------------
   srī namacivāya mūrttikaḷ
       caturaṟi yāmai tīrat tarittaru ḷuruvu koṇṭu
       tutitaru veṇṇey meyyaṉ ṟulaṅkucan tatikkōr ñāṉak
       katireṉat tōṉṟit teṉṉā vaṭutuṟaik kaṇṇi runtu
       matitaru namacci vāyaṉ vaḷarkama laṅkaḷ pōṟṟi.        3

   i - ḷ : catur aṟiyāmai tīra - āṉmākkaḷukku āṇava malattāṉ viḷainta
   caturum aṟiyāmaiyum akala, tarittaruḷ uruvu koṇṭu - tāṅkiya
   tirumēṉiyaik koṇṭu, tutitaru veṇṇey meyyaṉ - paripākamuṟṟa āṉmākkaḷāl
   tōt tirikkappeṟukiṉṟa tiruveṇṇeynallūril eḻuntaruḷi yirukkiṉṟa
   meykaṇṭatēvanāyaṉāratu, tulaṅku cantatikku - tirikālattum orupaṭittāy
   viḷaṅkukiṉṟa marapiṟku, ōr ñāṉakkatir eṉat tōṉṟi - oppaṟṟa ñāṉapāṉuvāka
   eḻun taruḷi, teṉ āvaṭu tuṟaikkaṇ iruntu - aḻakiya tiruvāvaṭu
   tuṟaikkaṇṇiruntu, mati tarum - empōliyarkku avaravar paripāka nilaikku
   ēṟpa ñāṉa viḷakkattai nalkiyaruḷkiṉṟa, namaccivāyaṉ - srī
   namacivāyamūrttikaḷiṉ, vaḷar kamalaṅkaḷ pōṟṟi - eññāṉṟum vaḷarkiṉṟa
   tiruvaṭittāmaraikaḷ vaṇaṅkattakkaṉa eṉṟavāṟu.
   catur - cāmarttiyam. atu āṇavamalattiṉ kāriyamākiya akaṅkāram. aṟiyāmai
   - ituvum ammalattiṉ kāriyamākiya aññāṉam. aṟiyāmai catur eṉa niṟṟalē
   kāraṇa kāriya muṟaipaṟṟi muṟaimaiyāyiṉum, etukai nōkki muṉpiṉṉāka
   niṉṟatu.
   iṟaivaṉ tirumēṉi tāṅkuvatu āṉmākkaḷuṭaiya mala māyai kaṉmaṅkaḷai vāṭṭi
   vīṭaḷikkum kaimmāṟu vēṇṭāk karuṇaiyāl eṉpatai viḷakkat 'tīrat
   tarittaruḷ uruvu koṇṭu' eṉṟaruḷiṉār.
   tuti taru veṇṇey meyyaṉ : kuruvai vaṇaṅkutal mayakkanteḷintatōr
   talaiyāya nilai; ātaliṉ tutikkum perumaṉam civapuṇṇiya cīlarkkaṉṟi
   ēṉaiyōrkkuc citti yātu; ākavē attakaiya paripāka cīlarkaḷāl
   tutikkappaṭu kiṉṟa meykaṇṭār eṉka.
   ñāṉakkatir - ñāṉa cūriyaṉ. cūriyaṉ kaṇṇoḷikku upakārappaṭṭuk kāṭṭum
   utavi puritalaippōla ācāriyaṉ āṇava iruḷakaṟṟi ñāṉavoḷiyiṉ utaviyāl
   tāṭṭā maraikāṭṭi utavu taliṉ, 'ñāṉakkatireṉat tōṉṟi' eṉṟu aruḷiyavāṟām.
   teṉ - aḻaku, ticaikuṟitta vikārappaṭṭa peyarumām.
   mati tarum namaccivāyaṉ : civaperumāṉē paramapati; ava ṉaṉṟi āṉmākkaḷ
   oṉṟaiyumuṇarā; avaṉ aruḷaiyaṭai talē āṉmā vīṭuṟu taṟkuriya neṟi eṉṟa
   uṇmaiyai upatēcittup puttipukaṭṭukiṟa srī namacivāyamūrttikaḷ.
   vaḷar kamalaṅkaḷ : oruvaṉ uḷḷappulattil ūṉṟiṉāl mēṉmēlum vaḷaruvatu
   tiruvaṭit tāmaraikku iyalpātaliṉ vaḷar kamalaṅkaḷ eṉṟatu. (3)
   -----------------
   srī maṟaiñāṉatēcikar
       araṉaru ḷuruvā yāvik kaḷittiṭa vuḷattai māyā
       vuramatu piḷantu kuṟṟa moḻittu niṉ malama tākki
       varamatu taṉaiya ḷittu maruvumā vaṭutu ṟaikkōr
       paraṉmaṟai ñāṉa tēcaṉ patāmpuyam paṟṟi vāḻvām.        4

   i - ḷ : araṉ aruḷuruvāy - civa perumāṉ karuṇaiyē tiruvurukkoṇṭu, āvikku
   aḷittiṭa - uyirkaḷukku aruḷai vaḻaṅka, māyā uramatu piḷantu - māyaiyiṉ
   vaṉmaiyaik keṭuttu, kuṟṟam oḻittu - āṇavamalattiṉ kāriyamākiya
   akaṅkārattāl viḷaiyum kuṟṟaṅkaḷai nīkki, niṉmalamatu ākki cuttāṉmāvākac
   ceytu, varamatutaṉai aḷittu - mika mēlāṉa civāṉanta anupava nilaiyaic
   cērppittu, maruvum - eḻun taruḷiyirukkiṉṟa, āvaṭu tuṟaikku ōr paraṉ -
   tiruvāvaṭu tuṟaikku ōr paramporuḷāy uḷḷa, maṟaiñāṉatēcaṉ - srī
   maṟaiñāṉatēcika mūrttikaḷiṉ, patāmpuyam - tiruvaṭit tāmaraikaḷai, paṟṟi
   vāḻvām - uṟutuṇaiyākac cikkeṉap piṭittu, nira ticayāṉantap peruvāḻvil
   nām vāḻvām eṉṟavāṟu.
   araṉ aruḷuruvāy : āṉmākkaḷ mī tuvaitta karuṇai yāl iṟaivaṉē kaṇṇutalum
   kaṇṭakkaṟaiyum maṟaittu, uḷḷamalam pōkki, kaḷḷaviṉai oḻikka ācāṉ
   mūrttamāka eḻuntaruḷukiṉṟāṉ eṉpatai viḷakkiyavāṟu.
   āvikku aḷittiṭa : āṉmākkaḷ aṟiyāmaiyāl poruntukiṉṟa tuṉpaṅkaḷaip
   pōkkutalum, avvappōtu aṟiyāmaiyāl vēṇṭukiṉṟa nilaiyāta iṉpattai ākku
   talum, paripākamuṟṟa āṉmākkaḷaip pēriṉpattil aḻuttu talum ākiya
   upakāraṅkaḷaic ceyya.
   uḷattai māyā uramatu piḷantu : nōy nīkkattanta maruntai uṇavāka
   iṟukappiṭittavaṉ pōla āṇavamalat tiṉ vaṉmaiyai vāṭṭa utaviya māyaiyaiyē
   uṟutiyeṉap paṟṟiniṉṟa āṉmākkaḷiṉ māyai valimaiyaip piḷantu.
   cūrapaṉmaṉuṭaiya pirārattapōkattiṟku uṟutuṇaiyākat tanta māyai
   kiravuñcamalaiyāki iruntataiyum ataṉaic civakumāraṉ ñāṉakkatir vēlai
   ēvip piḷantataiyum pōla, ñāṉācāriyaṉ upatēca astirattāl māyaiyiṉ
   valimai yaippiḷantār eṉṟu uṉṉuka. uram - valimai; mārpum ām.
   kuṟṟam oḻittu : maṉammoḻimeykaḷāl ceyyappaṭum kuṟṟaṅkaḷākiya poy kolai
   mutaliya kuṟṟaṅkaḷaiyum, karumpu irukka irumpu tiṉṟu iḷaittatu pōlat
   tavirvaṉavaṟṟaic ceytum takuvaṉavaṟṟaic ceyyātum iruttalākiya kuṟṟat
   taiyum periya maṉattāl akaṟṟi.
   niṉmalamatu ākki : ituvarai malattōṭu irunta āṉmāvai malamakaṟṟit
   tāymaiceytu. aḵtāvatu paṭṭai yiṭṭuc cāṇaiyiṟṟēyttu mācunīkkappaṭṭa
   maṇiyaip pōla oḷiviṭacceytu eṉpatār.
   varamatu taṉai aḷittu : mēlāṉavaṟṟiṟkellām mika mēlāṉa civapatattai
   aḷittu,
   āvaṭu tuṟaikku maruvum ōr paraṉ : tiruvāvaṭu tuṟaiyil eḻuntaruḷiyuḷḷa
   oppaṟṟa ōr param poruḷ. maṇaṟku īṉṟa muḷai eṉpatu pōla āvaṭu tuṟaikku
   eṉpatil uḷḷa 'ku' ēḻām vēṟṟumaipporuḷil vanta nāṉkām vēṟṟumai uru.. itu
   urupumayamakkam.
   tēcikaṉ eṉpataṉ marūumoḻi tēcaṉ. paṟṟutalāvatu maṟṟōr kaḷaikaṇ illeṉ
   ṟavāṟu iṟukappiṭittal. vāḻvām - niraticayāṉantap peruvāḻvil tiḷaippām
   eṉpatām.
   -------------------
   nūl
   mupporuḷuṇmaiyum, tacakāriyamum
       patipacu pāca meṉṉap pakarvarap pacuttā ṉāku
       matiyatu vaṟṟup pācam patiyeṉa variṉu māyā
       viticelu malamē yāyu mēlatām patikkuk kīḻāṅ
       katimati yavattai pattāyk kaḻaṟuvaṉ karuti ṭāyē.        5

   i-ḷ : pati pacu pācam eṉṉa pakarvar - māṇavakaṉē! iṟaivaṉum uyirkaḷum
   pācamum eṉap poruḷkaḷai mūṉ ṟākac colluvar; (avaṟṟuḷ ) appacu tāṉākum
   matiyatu aṟṟu - uyirkaḷ tāmē eṉkiṟa uṇarcci nīṅki, pācam pati
   eṉavariṉum - pācattaic cārntapōtu pācamāyum patiyaic cārntapōtu
   patiyāyumvariṉum, māyā viti celum - māyai yiṟkaṭṭuṇṭu atu celuttum
   āṇaivaḻiyē cellum, malamē yāyum - mūlamalamākiya āṇavamāyum, mēlatām
   patikku - aṉaittiṟkum mēlatākiya patipporuḷukku, kīḻ ām - aṭaṅkiyē
   naṭakkum; (aṅṅaṉam kīḻppaṭṭu naṭakkumpōtu) kati mati avattai pattāy -
   aṭaiyappaṭuvatākiya matikkap paṭukiṉṟa avattaikaḷ pattāka, kaḻaṟuvaṉ -
   colluvēṉ, karutiṭāy - nī eṇṇitteḷika eṉṟavāṟu.
   nittiyapporuḷkaḷ pati pacu pācam eṉa mūṉṟeṉpar. appacu aṟipavaṉākiya
   tāṉēyākum. ataṉai maṟantu pācat tōṭu cārntu pācamāyum, patiyōṭu cārntu
   patiyāyum irukkum iyalpiṉatāyiṉum pācattaic cārntavaḻi māyai
   yiṟkaṭṭuṇṭu atu iṭṭa āṇaivaḻiyē iyaṅkuvatākum; malamēyāyk kiṭakkum.
   mēlākiya patikku aṭaṅki, appatip poruḷiṉ āṇaiyiṉ vaṇṇam aṭaiyappeṟum
   avattai pattākum; avaṟṟaic colvēṉ ; eṇṇitteḷika eṉa ācāriyamūrtti
   māṇākkaṉaippārttuk kūṟuvatāka amain tuḷḷatu icceyyuḷ.
   tāṉ eṉṟatu āṉmāvai, pācameṉa, patiyeṉa variṉum eṉṟa taṉ viḷakkam
   piṉṉar,
   āṇavam aṭainta āṉmā āṇava māyma ṟaintu
   kāṇuṟuṅ karuṇai mēṉi kāṇuṟā pōla ñāṉat tāṇuvai aṭainta āṉmāt
   tāṇuvāy maṟaintu nēyam pūṇuṟuṅ karuṇai mēṉi pōṟṟiyoṉ ṟāyē niṟkum.
   eṉap piṉvarum (46) ceyyuḷālum aṟiyappaṭum.
   -------------------
   pācañāṉam
       piṟaviyiṟ kuruṭar kaiyiṟ peṟṟiṭuṅ kōlpō lāṉmā
       vaṟivaiyā ṇavamē mūṭi yaḻittiṭak kalāti kōlāy
       neṟitarac ceyali ṉiṉṟu nilaiyilāp poymey yāka
       veṟitara naraka corkka mēvalāṟ pāca ñāṉam.        6

   i-ḷ : piṟaviyil kuruṭar kaiyil peṟṟiṭum kōl pōl - piṟavikkuruṭaṉ kaiyil
   peṟṟa kōlaip pōla, āṉmā aṟivai - uyirkaḷiṉ viyāpaka aṟivai , āṇavamē
   mūṭi aḻittiṭa - anātipantamāṉa āṇavamalam maṟaikka, kalāti kōlāy
   neṟitara - kalai mutalāṉa tattuvaṅkaḷ kōlpōlac ciṟitu
   aṟivuviḷakkantantu vaḻikāṭṭa, ceyaliṉ niṉṟu - viṉaippōkattu aḻunti
   niṉṟu, nilaiyilāp poy meyyāka veṟitara - nilaiyaṟṟa poyyāṉa taṉu karaṇa
   puvaṉātikaḷ mey yāki mayakka, naraka corkkam mēvalāl - ceyta viṉaikaṭ
   kīṭāka narakattaiyum corkkattaiyum aṭaitalāl , ( itaṉai yaṟivatu)
   pācañāṉam - pācañāṉamākum eṉṟavāṟu.
   piṟavikkuruṭaṉkaiyil kōl kiṭaittālum payaṉaṭaiya muṭiyātu taṭumāṟuvatu
   pōla, āṇavamala maṟaippiṟkiṭanta āṉmā, kalāti tattuvaṅkaḷaik
   kōlpōlappeṟṟu, viṉaip pōkattaḻunti, poyyai meyyāka eṇṇi mayaṅki, naraka
   corkkattai aṭaiyum; ivvaṇṇam aṭaivikkum aṟivu pācañāṉamām eṉpatu
   karuttu.
   paramakāruṇikaṉāṉa iṟaivaṉ, āṉmākkaḷai āṇavak kāṭṭiṉiṉṟu viṭuvikka,
   āṭaiyiṉ aḻukkaic cāṇiyāl pōkkum vaṇṇāṉ pōla māyaiyaikkāṭṭi malavaliyai
   vāṭṭuvaṉ; appōtu ākantukamalamākiya māyaiyiṉiṉṟu kālam niyati kalaikaḷ
   tōṉṟum, avaṟṟuḷ kalātattuva māṉatu, āṇavamalattaic ciṟitu vilakki,
   āṉmāviṟku aṟivait tantu, ceyalāṟṟaliruppatait terivikkum; ak
   kalaiyiṉiṉṟum vittiyā tattuvam tōṉṟi aṟivai uṇ ṭākkum; vittaiyiṉiṉṟum
   arākam tōṉṟi viṉaikkīṭākap pōkattiṉ kaṇ viruppai viḷaivikkum; ataṉāl
   corkka narakaṅkaḷai āṉmā nukarum eṉpatām. itaṉai,
   "māyaiyiṟ kāla mōṭu niyati piṉ kalāti tōṉṟum
       āya ak kāla mūṉṟāy ākkiyum aḷittum pōkkik
       kāyamō ṭulakuk kellām kālacaṅ kaiyiṉaip paṇṇi
       nāyaka ṉāṇai yālē naṭattiṭuñ cakattai yellām.
       niyatipiṉ tōṉṟik kaṉma niccayam paṇṇi niṟkum
       ayarvilāk kalaipiṉ tōṉṟi āṇavam otukkic cittiṉ
       ceyalpuri kiriyā catti terivikkuñ ciṟitē vittai
       uyarkalai ataṉil tōṉṟi aṟiviṉai utikkap paṇṇum.
       viccaiyiṉ arākan tōṉṟi viṉaivaḻi pōkat tiṉkaṇ
       iccaiyaip paṇṇi niṟkum toḻilaṟi viccai mūṉṟum
       vaiccapō ticcā ñāṉak kiriyaimuṉ maruvi āṉmā
       niccayam puruṭa ṉākip potumaiyiṉ niṟpa ṉaṉṟē "

   eṉac cittiyārilvarum pāṭalkaḷaikkoṇṭu teḷika.
   --------------------
   pācañāṉam eṉpataṉ peyarkkāraṇam
       kēvala malatti ṉuṇmai kiḷaroḷi kalāti vantu
       mēviṉu malamē yāvi vēṇṭiṭum poruḷkā ṇāmaṟ
       kāvalāy maṟaittu niṉṟu kāṭṭiṭum poymey yāka
       vāvatāṟ cakala māku māyiṉuṅ kēva lantāṉ. 7

   i-ḷ : kēval malattiṉ uṇmai - āṉmā āṇava moṉṟilē kaṭṭuṇṭu kiṭattalāl,
   kiḷar oḷi kalāti vantu mēviṉum - viḷaṅkukiṉṟa oḷi mayamākiya kalai
   vittai arākam ivaikaḷvantu poruntiṉum, āvi malamē - āṉmā viṉkaṇ uḷḷa
   āṇavamē, vēṇṭiṭum poruḷ kāṇāmal - virumpukiṉṟaporuḷkaḷai āṉmā
   kāṇātavaṇṇam, maṟaittu niṉṟu - ataṉ aṟivu iccai ceyalkaḷai maṟaittu
   nilai peṟṟu niṉṟu, poy meyyākak kāṭṭiṭum - poyp poruḷkaḷaṉaittaiyum
   uṇmaiyeṉak kāṭṭi niṟkum; āva tāl - ātalāl, cakalamākum āyiṉum - iṅṅaṉam
   āṉmā pācañāṉam peṟṟuk kāriyappaṭukiṉṟamaiyāl cakala nilai yatu eṉak
   kūṟalāmāyiṉum ulaṇṭu pōla malattil kaṭ ṭuṇṭu kiṭattalāl, kēvalantāṉ -
   kēvala nilaiyiṉatēyām eṉṟavāṟu.
   kēvalāvattaiyiṟ kiṭakkum āṉmāviṟku iṟaivaṉ kuruṭaṉukkuk
   kōlkoṭuttāṟpōlak kalātikaḷaik koṭup piṉum, ataṉāl aṟivu ciṟitu viḷaṅki
   pōkat taḻuntu talāṟ cakalanilai mēviṉum, āṉmaviyāpakam maṟaintu
   kiṭattalāl kēvalamēyākum eṉpatu karuttu.
   āṉmākkaḷ kēvalam cakalam cuttam eṉ aṉṟavattaip paṭum. avaṟṟuṭ
   kēvalamāvatu āṉmā malattiṟ kaṭṭuṇṭu kiṭakkum nilai. cakalamāvatu
   iṟaivaṉ taṉu karaṇa puvaṉa pōkaṅkaḷaik koṭuttapōtu eytum nilai,
   cuttamāvatu malaṅkaḷiṉiṉṟum nīṅkiya nilai. itaṉai,
   "kēvala cakala cuttam eṉṟu mūṉ ṟavattai āṉmā
   mēvuvaṉ kēva lantaṉ ṉuṇmaimey poṟika ḷellām
   kāvalaṉ koṭutta pōtu cakalaṉām malaṅka ḷellām
   ōviṉa pōtu cutta muṭaiyaṉ uṟ pavantu ṭaittē "
   eṉṟu cittiyār terivikkum. iṅṅaṉamāka, āṉmā kēvala nilaiyiṟ
   kiṭakkiṉṟapōtu kalātikaḷāl aṟivu viḷakkam peṟṟa nilaiyil kēvalam
   eṉpatā? cakalam eṉpatā? eṉṟa aiyam uṇṭāka, ataṉai oḻikkat
   tiruvuḷatteṇṇi, anupavavuraiyāka āṉma aṟivu ciṟitu kāriyappaṭiṉum
   āṇavamē mēvi niṟṟaliṉ kēvalanilaiyēyām eṉat teḷi vikkiṉṟatu
   ittiruppāṭṭu.
   ------------------
   pacuñāṉam
       iyaintiṭuñ cariyai yātik keḻuntavap pataṅkaḷ poyyāyk
       kayantumey vēṟa tākak karutikkaṇ ṭuyirmē lākap
       payantiṭal pacuviṉ ñāṉam pārkkiṉiṉ malama tāka
       vuyarntiṭuñ cākki ratti ṉuṇmaiyeṉ ṟuraippar mēlōr. 8

   i - ḷ : iyaintiṭum cariyai ātikku - poruntiya cariyai mutalāṉa nāṉku
   cātaṉaṅkaḷukkum, eḻunta appataṅ kaḷ - payaṉākaviḷainta
   appatamuttikaḷai, poyyāyk kayantu -
   nilaiyaṟṟaṉavāka eṇṇi uvarttu, mey vēṟatu ākakkaruti - nilaitta iṉpam
   ivaṟṟiṉ vēṟāka uḷḷatu eṉṟu eṇṇi, kaṇṭu uyir mēlākap payantiṭal -
   ārāyntu āṉmā uyar nilaiyaṭaiya muyalutal, pacuviṉ ñāṉam - pacuñāṉam;
   pārk kiṉ - itaṉai ārāyiṉ, niṉmalamatāka uyarntiṭum cākkirat tiṉ uṇmai
   eṉṟu - niṉmalacākkirāvattaiyiṉ aṉupava nilai eṉṟu, mēlōr - civañāṉikaḷ,
   uraippar - colluvar eṉṟavāṟu.
   cariyaiyātikku eḻunta appataṅkaḷ : cariyai kiriyai yōkam eṉṟa
   cātaṉaṅkaḷāl eytappaṭum payaṉākiya cālōka cāmīpa cārūp patavikaḷ.
   ippatavikaḷum ceyta puṇṇiyaviṉai kaṭku īṭāka aḵtu uḷḷavarai
   nukarappaṭuvatāy, atu vaṟṟiya kālattuk kīḻmēlān taṉmaiyavākaliṉ
   poyyākattōṉṟa, appatavikaḷil vaikukiṉṟa kālattum, viṉaikkiṭākac cūra
   paṉmaṉātiyarāl tuṉpam nērukiṉṟamaiyiṉ kacantupōy, ivaṟṟiṉiṉṟum āṉmā
   uyar taṟkuriya neṟiyoṉṟu irukka vēṇṭum eṉṟeṇṇukiṉṟa ñāṉam tōṉṟi
   ataṟkāka muyalum; atuvē pacuñāṉamām; itaṉai niṉ malacākkiram eṉpar
   periyōr eṉpatu karuttu.
   pacuñāṉattiyalpai 'kātaliṉāl nāṉ piramam eṉṉum ñāṉam karutu pacu ñāṉam
   " eṉṟa cittittiruviruttam curuṅkakkūṟi, ''kōkaṉataṉ mutalvāḻvu
   kulavupatamellām veṟuttu, neṟi aṟuvakaiyum mēloṭu kiḻaṭaṅka" uyar
   neṟiyai nāṭat tuṇaiyāvatē pacuñāṉam eṉa virittuk kūṟum.
   -----------------
   civañāṉam
       ottiṭu malam kaṟṟi yuyiriṉai yaṇaittut tampāl
       vaittiṭa viccā ñāṉac ceytiyai vaittu ñāṉap
       pittiṭa malaṅka ḷellām peyarntiṭap piṉṉa maṟṟuc
       cattuṭa ṉiccai mēvit tarippatu civañā ṉantāṉ.        9

   i-ḷ: ottiṭum malam akaṟṟi - āṇavattōṭu ot tuḷḷa māyāmalattaiyum
   akalacceytu, uyiriṉai aṇaittu - āṉmāvait taṉṉaṭikkīḻc cērtti, tampāl
   vaittiṭa - tammiṭamē anavaratamum vaittukkākka, iccā ñāṉac ceytiyai
   vaittu - parēccai parañāṉa parakiriyai ivaṟṟai āṉmāviṉiṭamāka
   viḷaṅkappaṇṇi, ñāṉappittu iṭa - civañāṉattil iṭaiyīṭillāta paṟṟiṉ
   mutircciyuṇṭāka, malaṅkaḷ ellām peyarntiṭa - mūlamalamum atu nīkkap
   puṇarkkappaṭṭa māyāmalamum paripākamuṟutta utaviya kaṉma pamumākiya
   mūṉṟu malaṅkaḷum vali kuṉṟiyum keṭṭum nīṅka, piṉṉam aṟṟu -
   vēṟupāṭṭuṇarcciyiṉṟi, cattuṭaṉ iccai mēvi - cattupporuḷākiya civattōṭu
   tailatārai pōṉṟa paṟṟiṉaip porunti, tarippatu civañāṉam - irup patuvē
   civañāṉa mām eṉṟavāṟu.
   ottiṭu malam : muṉṉirunta malattōṭu otta ākantuka mākiya māyāmalam.
   akaṟṟi - viriyacceytu. ''aṟivakaṟṟum" eṉpatu pōlak koḷka.
   uyiriṉai aṇaittu : nōyiṉāl varuntiya kuḻantai nōy nīkkam peṟṟakālattu
   atukaṇṭu aḷavilā makiḻcciyuṟṟa tāy pērārvattōṭu kuḻantaiyai vāri
   aṇaippatupōla vum, kiṇaṟṟil tavaṟiviḻa irunta kuḻantaiyai eṭuttaṇaip
   patupōlavum malanīkkam peṟṟa āṉmāvai vācaṉai tākkit tirumpavum kīḻ
   nōkkāvāṟu eṭuttaṇaittu.
   tampāl vaittiṭa : taṭca cāpamākiya piṇiyētum tīṇṭā mal cantiraṉait tam
   muṭimītu vaittatupōla, malavali kuṉṟiya āṉmāvait tampāl vaikka.
   iccāñāṉac ceytiyai vaittu : kēvalattirunta āṉ mākkaḷukku viṉaip pōkat
   tāḻanta iccāñāṉak kiriyaikaḷai aḷittatupōla, viṉai nīṅki
   malaparipākamuṟṟa nilaiyilum iṟaivaṉ taṉṉaippaṟṟiya iccai ñāṉak
   kiriyaikaḷait tantaruḷvaṉ. ittakaiya iccā ñāṉakkiriyaikaḷ parēccai,
   parañāṉam, pākiriyai eṉappaṭum.
   ñāṉappittiṭa : yātāmoru poruḷiṭattu vaitta paṟṟu muṟukiyatō atu pittām.
   iṟaivaṉaippaṟṟiya ācai muṟukip pittāka. ikkaruttaiyē "piccatēṟṟiyē''
   eṉa maṇivācakapperuntakaiyum aṟivittal kāṇka.
   malaṅkaḷellām peyarntiṭa : ottiṭumalamakaṟṟi eṉṟa tōṭu itaṉiṭai
   vēṟṟumai yātōveṉiṉ, malamakaṟṟi eṉpatu malattai viriyacceytu eṉpatām;
   atāvatu āṭaiyil ēṟiya paṇṭaiya aḻukkōṭu uvarmaṇ aḻukkai yum uṭaṉūṭṭiya
   vaṇṇāṉ pōla, irukkiṟa āṇavamalat tōṭu māyā malattaiyum kāṭṭi
   viriyacceytu eṉpatu poruḷākavum īṇṭu malaṅkaḷ ellām peyarntiṭa
   eṉpataṟku paṇṭaiya malamum, atu kaḻikkak kūṭṭappaṭṭa māyāmalamum,
   kaḻikkappaṭuvatāya kaṉma malamumākiya malaṅkaḷ yāvum akaluva akala,
   oṭuṅkuvatu oṭuṅka eṉpatu poruḷākavum koḷka.
   piṉṉam aṟṟu - vēṟaṟṟu. "piṉṉamaṟaniṉṟa permāṉē'' eṉṟatum kāṇka.
   cattuṭaṉ iccaimēvittarippatu : cattupporuḷākiya civattōṭu
   iṭaiyaṟāppaṟṟukkoṇṭiruppatu. tāṉ acai. tēṟṟēkāram puṇarttip poruḷ
   kāṇka.
   -----------------
   cattinipātam
       tiruntiya karuṇai yālē tiruvuru mūṉṟa tāki
       yiruntiṭu mīcar nōkku miyaintiṭu muyirka ṇōkkun
       terinta puṇṇiyamuñ caṟṟun terintiṭā taṉavu mottu
       virintiṭa vaṟivu mēlāy viḷaṅkiṉaṟ pāta māmē.        10

   i-ḷ : tiruntiya karuṇaiyālē - āṉmākkaḷai uyvit taruḷavēṇṭum eṉa
   vaḻikkoṇṭa aruḷāl , tiruvuru mūṉṟatu āki - aruvam uruvā rūpam uruvam
   eṉa mūṉṟāki, iruntiṭum īcarnōkkum - eḻuntaruḷukiṉṟa civaṉatu karuṇai
   nōkkum, iyaintiṭum uyirkaḷ nōkkum - avvaruṭ pārvaiyaip porunta
   irukkiṉṟa paripākamuṟṟa āṉmāk kaḷiṉ nōkkamum, terinta puṇṇiyamum -
   ellām civaṉ
   ceyal eṉṟaṟiyappaṭṭu iyaṟṟappeṟum patipuṇṇiyamum, caṟṟum
   terintiṭātaṉavum ottu - ciṟitum aṟiyappaṭāta atuva tuvāyaḻunti niṟkum
   nilaiyum ākiya ivaikaḷ ottu, virintiṭa - āṉmāviṉiṭamāka viḷakkam peṟa ,
   aṟivu mēlāy viḷaṅkiṉ - civañāṉam ellāvaṟṟiṟkum mēlāka viḷaṅki niṟpiṉ,
   atu naṟpātamām - nalla cattinipātamām eṉṟavāṟu.
   karuṇai , eṉṟum malakaṉmaṅkaḷaic cārātu. oḷi iruḷai yaṟiyātatu pōlak
   karuṇaiyum avaṟṟai aṟiyātatu. aṅṅaṉamākat tiruntiya karuṇaiyāl eṉṟ
   pāṟkaṭal pāṟkaṭalāka iruntapōtu yārkkum payaṉpaṭā tiruntu, pālukkup
   pālakaṉ vēṇṭiyaḻutiṭa aḻaittuk koṭuttapōtē avaṟkup payaṉpaṭṭatupōla,
   karuṇai iṟaivaṉiṭam apiṉṉamāy oṉṟiyirunta nilaiyiṉiṉṟum tatumpi
   āṉmākkaḷai yuyvikkat tiruvuḷḷaṅkoṇṭapōtu tiruntiya karuṇaiyāyiṟṟu.
   tiruvuru mūṉṟatāki : tūlam cūkkumam aticūkkumam eṉa mūṉṟu
   tirumēṉikaḷait tāṅki. eṅkum niṟainta poruḷāka irunta civam,
   āṉmākkaḷuṭaiya paripāka nilaikkēṟpa āṭ koḷḷa mūvakait tirumēṉikaḷaiyum
   tāṉ oruvaṉē tāṅki.
   īcar nōkkum : īsvaraṉ - īcaṉ. ellāvaṟṟaiyum tamakku uṭaimaiyākak
   koṇṭavaṉ. avaṉatu karuṇai nōkkamum eṉṟavāṟu.
   iyaintiṭum uyirkaḷ : cūriyaṉai etiriya tāmarai malarum, kāntattai
   etiriya irumpum pōlac civaṉaruḷai etiriya āṉ mākkaḷ. atāvatu tamatu
   malakkōṇ nīṅkip paripākamuṟṟa uyirkaḷ. avaṟṟiṉ nōkkāvatu iṟaivaṉaiyaṉṟi
   aṭaik kalattāṉam vēṟillaiyeṉṟum, aṭaiyattakka poruḷ vēṟillaiyeṉṟum
   uṟaittu niṟṟal. poruḷaik koḷvāṉ matippum viṟpāṉ matippum otta iṭam
   apporuḷiṉ vilaiyātalpōla, talaivaṉ talaivi iruvaruṭaiya kaṇkaḷum otta
   iṭam akaviṉpamātal pōla civaṉōkkum cīvaṉōkkum otta iṭam
   cattinipātamāyiṟṟu.
   terinta puṇṇiyam : ''puṇṇiyam mēl nōkkuvikkum " eṉṟapaṭi mēṉilai
   eytuvippaṉavākiya puṇṇiyaṅkaḷ iru vakaiyil, civaṉalātu perumāṉilaṉ eṉṟu
   teḷintu avaṉai uṉṉic ceyyappaṭuvatākiya patipuṇṇiyamē ārāyn
   teṭukkappaṭṭa puṇṇiyam.
   caṟṟum terintiṭātaṉavum : iṟaivaṉaiyē iṭaivi ṭātu paṟṟic civōkam
   pāvaṉaiyil iruppatāl, oḷiyuṭ putainta kaṇ avvoḷiyaiyum aṟiyātu
   oḷiyāyiruttal pōlavum, amutakkaṭalil aḻuntiya uyir amutamayamāy
   ataṉaiyum aṟiyātatu pōlavum ciṟitum aṟiyappaṭātaṉavum.
   ottu - vēṟupāṭṭuṇarcci tōṉṟātapaṭi ottu.
   virintiṭa : poḻutu tuṇai ceyya arumpu malarntatu pōla āṉmā viḷakkam
   peṟa.
   aṟivu mēlāy viḷaṅkiṉ āṉmākkaḷ īṭēṟuvataṟ kāka iṟaivaṉāl aḷikkappeṟṟa
   parēccai mutaliya mūṉṟil, parañāṉam ēṉaiyavaṟṟai maṭakkit tāṉ mēlāka
   viḷaṅkiṉa.
   naṟpātam ām : nalla cattinipātam ām. cattinipātam - tiruvaruṭ cattiyiṉ
   mikka vīḻcci, aḵtāvatu ituvarai malam paripākamātaṟporuṭṭu malattiṟku
   anukūlamāy niṉṟu naṭāttiya tirōtāṉacakti, malam paripākam eytiya vaḻi,
   karuṇai maṟamākiya acceykai māṟi, karuṇaiyeṉappaṭum
   apparācattirūpamēyāy, āṉmākkaḷiṭattup patital. pātam cattinipātam.
   peyariṉ oru kūṟu; nāmaika tēcam. pātam vīḻcciyeṉa allāp poruḷaiyum
   tarutaliṉ ataṉiṉ nīkkutaṟku naṟpātam eṉṟaruḷiyapaṭi. (10)
   ----------------
   aruḷum āṉmāvum
       pācavē raṟumā ṟākkum pakarcari yāti nāṉkāṉ
       mācaṟum pacumē lāka maṉṉumav vāṟa tākat
       tēcuṟu maṇuvu mīca ṉaruḷumav vāṟa tāka
       vēcaṟu muyira tāka viyaintuḷam pukuntu niṟkum. 11

   i-ḷ : pāca vēr aṟukkumāṟu ākkum pakar cariyāti nāṉkāl - pācaṅkaḷiṉ
   vēraik kallumāṟu mēṟkoḷḷap paṭukiṉṟa vētākamaṅkaḷāṟ collappaṭṭa cariyai
   mutalāṉa nāṉku cātaṉaṅkaḷāl, mācu aṟum pacu - kuṟṟaṅkaḷiliruntu nīṅkiya
   āṉmā , mēlāka maṉṉum - ellāvaṟṟiṉum mēlāka nilaipeṟum; avvāṟatāka -
   avvaṇṇamāka, tēcu uṟum aṇuvum - aṟivoḷi peṟṟa āṉmāvum, īcaṉ aruḷum -
   civaperumāṉuṭaiya tiruvaruḷum, avvāṟtāka vēcaṟum uyiratāka -
   avvaṇṇamāka ulakiccai ceyalkaḷ oruṅkiya uyiriṉ kaṇṇatāka, iyaintu -
   porunti, uḷam pukuntu niṟkum - maṉattiṟ porunti uṭaṉāyum niṟkum
   eṉṟavāṟu.
   cariyāti nāṉku : cariyai, kiriyai, yōkam, ñāṉam eṉpaṉa.
   ivaṟṟiṉilakkaṇaṅkaḷai,
   "akaṇṭākāra nitta viyāpaka caccitānantap piḻampākiya civapirāṉ, uyirkaḷ
   cōpāṉa muṟaiyāṉuṇarntu uytaṟ poruṭṭut tūlamākavuñ cūkkumamākavum
   aticūkkumamākavum mūvaṭivaṅ koṇṭaruḷi avvaṭivaṅkaḷiṉ vaḻipaṭum muṟai
   maiyum vētākamaṅkaḷil avaṉāl vakut taruḷic ceyyap paṭṭaṉavākalāṉ
   ammūvakai vaṭi-viṉvaittup pakkuvamuṟai maiyāṉ mēmpaṭṭu nikaḻum
   nuṇṇuṇarviṉmaiyiṟ cakaḷa mākiya tūlavaṭivamāttirattaip poruḷeṉṟu
   uṇarntu, kāyattoḻiṉ māttiraiyāṉ ākamattiṉ vitittavāṟu vaḻipaṭuvatu
   cariyai.
   aḵtu aṭippaṭṭu varavā nikaḻum pakkuvavicēṭattāṉ nuṇṇuṇarvuṭaiyarāy,
   cakaḷa niṭkaḷamākiya cūkkumavaṭivamē poruḷ, cakaḷavaṭivam ataṉai
   vaḻipaṭutaṟkiṭamākiya tirumēṉi yeṉṟu ivvāṟuṇarntu, puṟattoḻilāṉum
   akattoḻi lāṉum vitittavāṟē vaḻipaṭuvatu kiriyai.
   aḵtu aṭippaṭṭu varavara nikaḻum pakkuvavicēṭattāṉ atinuṭpa
   vuṇarvuṭaiyarāy, niṭkaḷamākiya aticūkkum vaṭivamē poruḷ, cakaḷamuñ
   cakaḷaniṭkaḷamum ataṉai vaḻipaṭu taṟkiṭamākiya tirumēṉiyeṉṟu ivvā
   ṟuṇarntu, akat toḻiṉ māttiraiyāṉ āṇṭaikku vitittavāṟē vaḻi paṭuvatu
   yōkam.
   mūṉṟum ivvāṟu muṟaiyē aṭippaṭṭuvaravara nikaḻum pakkuvamutircciyāṉē
   uḷḷavāṟuṇarvu viḷaṅki, akaṇṭā kāra nittaviyāpaka caccitānantap piḻampē
   corūpam, ēṉaic cakaḷam mutaliya mūṉṟun tūlāruntatiniyāyamāka ataṉai
   uṇar taṟporuṭṭum vaḻipaṭu taṟporuṭṭuṅ koṇṭa tiru mēṉiyeṉṟivvā ṟuṇarntu,
   kāyattoḻil maṉattoḻil iraṇṭaṉaiyuṅ kaiviṭṭu, kēṭṭaṉ mutaliya
   aṟivuttoḻiṉ māttiraiyāṉ vaḻipaṭuvatu ñāṉam''
   eṉṟu civañāṉacuvāmikaḷ kūṟuvatukoṇṭu aṟika.
   avaṟṟāl mācaṟutalāvatu, intiriya vayappaṭṭu iyaṟ ṟum kāyattoḻilkaḷaic
   civappaṇiyākacceytu maṉappayiṟci vāyilākkutalum, kāyattoḻilum
   maṉattoḻilum civaṉa tākki ulakiyaṟpaṟṟiliruntu oḻitalum, akattoḻil muḻu
   tum avaṉukkē ākkutalum, aṟivuttoḻil māttiramāka avaṉai
   vaḻipaṭutalumākiya ivaikaḷām. ivvaṇṇam kuṟṟam nīṅkiya āṉmākkaḷ ellā
   āṉmākkaḷiṉum mēlāka nilai pēṟu aṭaiyum eṉpatām.
   piṉṉiraṇṭaṭikaḷukkum, avvaṇṇam aḻukku nīṅki oḷi viḷakkampeṟṟa maṇipōla,
   malam nīṅki, ñāṉaviḷakkam peṟṟa āṉmāvum tiruvaruḷum oṉṟiniṉṟu,
   aruḷākiya viyāpakat tuḷ taṉceyalaṟṟu vētuṟṟuppōṉa uyir viyāppiya māy
   maṭaṅkik kiṭakkum vaṇṇam porunti, uyirukkuyirāka uḷampukuntu maṉṉiya
   maṉṉākac civam viḷaṅkum eṉpatu karuttām.
   -----------------------
   tīviratara cattinipātamuṟṟōṉiyalpu
       akattiru ḷakaṟṟi nālāñ cattini pāta muṟṟup
       pakaittiṭu muṭalai nōkkip payantiṭuñ cakattaip pārttut
       tikaittiṭum piṟavi nōkkic cērntiṭuñ cuṟṟaṅ kaṇṭu
       pakaittiṭu mivarē yeṉṉap pataittumey naṭuṅkā niṟkum. 12

   i - ḷ : akattu iruḷ akaṟṟi - maṉattiṉkaṇṇuḷḷa aṟiyāmaiyākiya iruḷaip
   pōkki, nālām catti nipātam uṟṟu - tīvirataramākiya nālām catti
   nipātattaip porunti, pakaittiṭum uṭalai nōkki - pakai ceyyum
   uṭalaippārttu, payantiṭum cakattaippārttu - mēlum viḷaiviṉai uḷatākkum
   ulakiṉai nōkki, tikaittiṭum piṟavi nōkki - mayakkum piṟaviyaikkaṇṭu,
   cērntiṭum cuṟṟam kaṇṭu - tammaic cūḻn tuḷḷa cuṟṟattaik kaṇṭu, ivarē
   eṉṉap pakaittiṭum - ivarē eṉṟu ikaḻccitōṉṟa māṟukoḷḷum; pataittu mey
   naṭuṅkā niṟkum - pataipataittu uṭal naṭuṅkum eṉṟavāṟu.
   uyiraip paṟṟiniṟkiṉṟa āṇavattiṉ kāriyamākiya aṟi yāmai, karuviyākiya
   maṉattaikkoṇṭu kāriyappaṭu taliṉ, uyiriruḷāṉatu akattiruḷ eṉak
   karuvikkum kāriyattiṟkumuḷḷa oṟṟumainayampaṟṟi tappaṭṭatu.
   nālām cattinipātam : mantataram, mantam, tīviram, tīvira tām eṉṟa
   nālvakaic cattinipātaṅkaḷil nālāvatākiya tīviratara cattinipātattaip
   porunti, ivvaṇṇam cattini pātam nāṉkātal āṉmākkaḷuṭaiya paripāka tāra
   tammiyat tāl eṉka. tīviratara cattinipātam uṟṟōrē uṭalaip pakai yeṉṟum,
   ulakaic caṭameṉṟum, piṟaviyai mayaleṉṟum, cuṟṟattaip pēy mutaliya
   aṇaṅkukaḷ eṉṟum añci naṭuṅkuvar eṉpatām.
   pakaittiṭum uṭal : māṟupāṭē ceyyum uṭal. iv vuṭalai iṟaivaṉ aruḷiyatu
   āṇavavaliyai oṭukki viṉaip piṇi tīrntu āṉanta vāḻvai ivvuyir eytuka
   eṉṟa etir nōkkāl. ivvuṭal vantatum maṅkaiyar iṉpuṟupōkamē muttiyeṉṟum,
   aricalāmpūci, mālai aṇintu, poṉṉāṭai cātti, paricaṉam piṉpu cella,
   pārakar parikkakkoṭṭa, vari ciṉṉa mūta valamvarutalē paramacukam eṉṟum
   eṇṇac ceytaliṉ pakaikkum uṭal eṉṟaruḷiyatu.
   payantiṭum cakam : viṉaippōkaṅkaḷai nukarntu kaḻikka utaviya ulakam.
   mēlviḷaivai yākkaliṉ iṅkaṉam kūṟiyatu. payattal - viḷaital.
   tikaittiṭum piṟavi : mutalum muṭivum teriyāmal, piravāka anāti pōlavum,
   kaṭaṟṟiraipōlavum varutaliṉ mayakkukiṉṟa piṟavi.
   cērntiṭucuṟṟam : eṭuttapiṟavikkiyaiyat tāy eṉṟum, tantai eṉṟum, tāram
   eṉṟum, taṉayaṉ eṉṟum piṟavā mukavum cērntiṭum cuṟṟattār.
   ivarē eṉpatil ēkāram ikaḻccikkuṟippu. appar cuvāmikaḷ parvaci
   mutalāṉōraik kaṇṭapōtu,
   "poym māyap peruṅkaṭaliṟ pulampā niṉṟa
               puṇṇiyaṅkāḷ ! tīviṉaikāḷ! tiruvē! nīṅkaḷ
       immāyap peruṅkaṭalai arittut tiṉpīrk(ku)
               illaiyē kiṭantatu tāṉ yāṉēl vāṉōr
       tammāṉait talaimakaṉait taṇṇa lārūrt
               taṭaṅkaṭalait toṭarntōrai aṭaṅkac ceyyum
       emmāṉṟa ṉaṭittoṭarvā ṉuḻitar kiṉṟēṉ
               iṭaiyilēṉ keṭuvīrkāḷ iṭaṟēṉ miṉṉē''

   eṉṟatu pōla ikaḻntu, avarkaḷōṭu uṟavukoḷḷātu pakaikkum; mēlum uṭal
   pataittu naṭuṅkum eṉpatām. (12)
   -----------------
   civaṉē kuru
       pukuttinaṉ kaṟivu ḷattup poymalam puṟampa tāka
       akaṟṟippē raṟivē yākki yākumup poruḷkaḷ kaṇṭu
       pakuttiṭa vuḷattiṉiṉṟa paramporu ṭāṉē yinnāṭ
       cekattava tarittē yuḷḷat tikaippatu tīrppa ṉācāṉ. 13

   i - ḷ : naṉku aṟivu uḷattup pukutti - naṉṟāṉa ñāṉattai uyirkaḷukku
   uṇṭākki, poy malam puṟampatu āka akaṟṟi - poymmaiyiṟ paṟṟavaikkum
   malaṅkaḷ vēṟu paṭṭatāka nīkki, pēraṟivē ākki - civañāṉa corūpamē
   tāṉākac ceytu, ākum mupporuḷkaḷ kaṇṭu pakuttiṭa - ākiya pati pacu
   pācameṉṟa mupporuḷkaḷai yuṅkaṇṭu pirittu uṇara, uḷattiṉ niṉṟa
   paramporuḷ tāṉē - uyiriṉiṭa māka uṇarttiyum uṇarntum niṉṟa paracivamē,
   ācāṉ - ācāriyaṉ āvaṉ; (avaṉē) innāḷ cekattu avatarittu - ippōtu ulakil
   tōṉṟi, uḷḷattikaippatu tīrppaṉ - maṉamayakkait tīrttu malaraṭikkīḻ
   vaippaṉ eṉṟavāṟu.
   naṉku aṟivu - naṉṟāṉa ñāṉam. tirupperuku civañāṉam. aṉṟāṉa pāca pacu
   ñāṉaṅkaḷiṉikkiṉamaiyiṉ itu piṟitiṉ iyaipunīkka vanta vicēṭaṇam. naṉku -
   naṉmai; ku paṇpup peyar vikuti.
   pukutti - piṟaviṉai viṉaiyeccam. aṉṉai ñāṉaṅkaḷ pala āṇavat tuṇaikkoṇṭu
   akattuḷ iṭamaṟac ceṟintu kiṭattaliṉ, avai akala, naṉṟāṉa aṟivai valintu
   pukutti.
   poy malam: malam nittiyamāyiṉum, atu aṟiyāmai vāyilāka nilaiyilāp
   poruḷkaviṭattil paṟṟiṉai viḷaivit taliṉ poymmalamāyiṟṟu.
   puṟampatāka akaṟṟi - uyiraippaṟṟiyirātē vaṉmaiyai vāṭṭi. akaṟṟiyeṉpatu
   upacāram.
   pōṟivu - pāñāṉam.
   āku mupporuḷkaḷ kaṇṭu : civañāṉam kaivarappeṟṟa varkaḷ civañāṉam
   vāyilākac civattait taricikkum pōtu taricippavaṉākiya tāṉum, taṭaiyum
   kāṇappaṭutaliṉ mup poruḷkaḷaiyum kaṇṭu. kaṇṭu eṉpatu aṟi taṉmāttirai
   yaṉṟu; aṟintu, taḷḷuvataḷḷi, anupavippatuvarai uṇart tum
   poruḷāṟṟaluṭaiyatu.
   pakuttiṭa uḷattil niṉṟa paramporuḷ tāṉē ācāṉ : kāṇattakuvaṉa kaṇṭu,
   kaṇṭu otukkattakuvaṉavaṟṟai otukka, maṉattil eḻuntaruḷiyuḷḷa paracivamē
   ācāriyaṉ. civaṉē ācāriyaṉ eṉpatu aruṇūlkaḷilum ākamaṅ kaḷilum maṟṟum
   palaviṭaṅkaḷilum pakarappaṭṭa uṇmai .
   civamē ācāriyaṉāka eḻuntaruḷip piṟavi mayalaip pōkki āṭkoḷḷum eṉpatām.
   (13)
   --------------
   kāṭṭumupakāramum vēṇṭum eṉpatu
       aṇṭiṭum paṭalaṅ kīṉṟaṅ kaḷittiṭa voḷiyaik kaṭkuk
       kaṇṭiṭum poruḷka ḷoṉṟuṅ kaṇṭiṭā vāṟu pōla
       viṇṭiṭu malamu ṉakku viḷaṅkiṭu maṟivu mēlāyk
       koṇṭiṭum poruḷkaḷ kāṭṭik koṭuttiṭi ṉaṉṟik kāṇāy. 14

   i - ḷ : aṇṭiṭum paṭalam iṉṟu aṅku kaṭku oḷiyai aḷittiṭa - neruṅkiya
   kaṇpaṭalattaik kīṟi avviṭattuk kaṇṇukku oḷiyaik koṭukka, kaṇṭiṭum
   poruḷkaḷ oṉṟum kaṇṭiṭāvāṟu pōla - kāṇattakum poruḷkaḷ oṉṟaiyum akkaṇ
   kāṇāta taṉmai pōla , uṉakku malamum viṇṭu - māṇavakaṉē! uṉakku malamum
   nīṅki, aṟivu mēlāy viḷaṅkiṭum (āyiṉum) - meyññāṉam aṉaittiṟkum mēlāy
   viḷaṅkumāyiṉum, koṇṭiṭum poruḷkaḷ kāṭṭik koṭuttiṭiṉ aṉṟi - nī
   koḷḷattakka poruḷkaḷaik kāṭṭikkoṭuttālaṉṟi, kāṇāy - nī kāṇāy eṉṟavāṟu.
   aṇṭiṭum - neruṅkum. kaṇpaṭalam nīṅkiṉum oḷiyai utaviṉālum uyir
   kaṇṇuṭaṉiruntu kaṇṭālaṉṟip poru ḷaṟiyappaṭātavāṟu, malam akaṉṟālum,
   civañāṉam cērn tālum, iṟaivaṉ uṭaṉiruntu kāṭṭiṉallatu nī civattaik
   kāṇāy eṉpatām. itu,
   'kāṇuṅ kaṇṇukkuk kāṭṭum uḷampōl
       kāṇa uḷḷattaik kaṇṭu kāṭṭaliṉ
       ayarā aṉpiṉ araṉ kaḻal celumē '

   eṉṟa āciriyavacaṉam aṟivittatu. (14)
   -------------
   malamakalātavaḻi kāṭṭiṉuṅ kāṇumāṟillai eṉpatu
       kaṇṇikaḻ paṭalat tōṟkuk kāṭṭiṉuṅ kāṇā ṉoṉṟuṅ
       kaṇṇikaḻ paṭala maṟṟāṟ kāṭṭiṭak kāṇu māpōl
       uṇṇikaḻ maṟaippu miṉṉē yoḻintativ vuṭalu ṉakkut
       tiṇṇiya maṟaippu maṉṟu teḷintiṭu moḷiyu maṉṟām.       15

   i-ḷ : kaṇ nikaḻ paṭalattōṟku - kaṇṇiṉiṭattu nikaḻum maṟaippu
   nōyuṭaiyāṉukku, kāṭṭiṉum - itu maram ivaṉ makaṉ eṉṟu kāṭṭiṉum, oṉṟum
   kāṇāṉ - oṉṟaiyum vivēkittu aṟiyāṉām; kaṇ nikaḻ paṭalam aṟṟāṉ - avvā
   ṟāṉa kaṇpaṭalamaṟṟavaṉ, kāṭṭiṭak kāṇumāpōl - kāṭṭak kāṇpatu pōla, uḷ
   nikaḻ maṟaippum iṉṉē oḻintatu - uḷḷē uḷḷa āṇavamalattāl viḷainta
   maṟaippu ikkaṇamē nīṅkiṟṟu; ivvuṭal - viṉaik kaḻiviṟkākavum āṇava vali
   oṭukkavum utavappeṟṟa ivvuṭal, uṉakku tiṇṇiya maṟaip pum aṉṟu -
   māṇavakaṉē! uṉakku valiyamaṟaippum aṉṟu; teḷintiṭum oḷiyum aṉṟām -
   poruḷaippulappaṭuttum oḷi pōlvatum aṉṟām eṉṟavāṟu.
   nī malattil piriyāta pōtu maṟaippāyum, pirintapōtu ōviyāyum utavum
   irupeṟṟittu eṉpatām. (15)
   -----------------
   muṉṉataṟku ētumoḻivatu
       kāṭṭiṉālaṉṟik kāṇā teṉṟumuṉ ṉōrkaḷ ceyyuḷ
       nāṭṭiya teṉṉai yeṉṉiṉāṭṭamaṟ ṟavarkkuk kōlaik
       kūṭṭiya vaḻiyuṅ kāṭṭik koṭuppavar pōla mācu
       vīṭṭiṭā tavarkkuk kāṭṭal vitivaḻi patiya taṉṟām. 16

   i-ḷ : muṉṉōrkaḷ - pūruvakuravaṉmār, kāṭṭiṉāl aṉṟik kāṇātu eṉṟu -
   'uṇarttiṉālaṉṟi uṇarā vuḷaṅ kaḷ' eṉṟu, ceyyuḷ nāṭṭiyatu eṉṉai eṉṉiṉ -
   cey yuḷil nilaipeṟuttiyataṉ kāraṇam eṉṉai eṉa nī viṉāvuvai yāyiṉ,
   nāṭṭam aṟṟavarkkuk kōlaik kūṭṭiya vaḻiyum - pārvai aṟṟavarkku kōlaik
   koṭuttālum, kāṭṭik koṭuppavar pōla - vaḻiyaik kāṭṭum oruvar iṉṟi
   yamaiyātatu pōla, mācu vīṭṭiṭātavarkku - uyirmācākiya malam akalātārkku
   , kāṭṭal - patiyaik kāṭṭal, viti vaḻi - kaṉmāntamām; patiyatu aṉṟām -
   ñāṉāntamākātām eṉṟavāṟu.
   kuruṭaṉukkuk kol koṭuttālum vaḻikāṭṭuvāṉ oruvaṉ vēṇṭum; atupōla
   malamaṟaippu uṭaiyavaṉukkup paramporuḷaik kāṭṭiṉum avaṉ kāṇāṉ; aṅṅaṉam
   kāṭ ṭutal muṟaiyumaṉṟu eṉpatu karuttu.
   viti vaḻi; pati atu aṉṟu ām: vētākamaṅkaḷil collappaṭṭa muṟaikaḷiṉpaṭit
   tiṭcai mutaliya kiriyaikaḷaic ceytu kāṭṭiyatām; avaṉaruḷālē avaṉṟāḷ
   vaṇaṅkuva taṉṟām . vitiyum pativaḻitāṉē! itu ēlumō eṉiṉ, kāṭṭuvāriṉṟi,
   eṭṭut tuṇaikkoṇṭu eṭṭāttolai pōvāraippōlac cuṟṟalāka muṭiyum eṉpatām.
   (16)
   -------------------
   civattuvaviyāpti cittippateppaṭi?
       vitivaḻik killai yeṉṟum viḷaṅkuyirk kuḷḷa teṉṟum
       patinaṭai pakarva teṉṉō paṭalamē paṭarnta kaṭkuk
       katir naṭai yiṉṟāyk kāṭṭuṅ karuttatu pōla vīcaṉ
       matinaṭaiyiṉṟāyk kāṭṭu meṉṟu nī matitti ṭāyē.       17

   i-ḷ : patinaṭai - civaṉatu taṉmai , vitivaḻikku illai eṉṟum - kiriyai
   muṟaikaḷāl cittippatillai yeṉṟum, viḷaṅku uyirkku uḷḷatu eṉṟum -
   malanīkkattāl viḷakkam peṟṟa uyirkaṭkē uḷatāvatām eṉṟum, pakarvatu eṉṉō
   - colvatu eṉṉaiyō eṉiṉ, paṭalamē paṭarnta kaṭku - paṭalam mūṭiya
   kaṇṇukku, katir naṭai iṉṟāy kāṭṭum karuttatu pōla - cūriyaṉiyalpu
   illaiyākavum kāṭṭum taṉmaimaṭṭuṅ karuttātalpōla, īcaṉ - carvēsvaraṉ,
   mati naṭai iṉṟāy kāṭṭum eṉṟu - matikkattakka civaṉiyalpu illāmal kāṇac
   ceyyum upakārattai maṭṭum ceyyum eṉṟu, nī matit tiṭāy - nī eṇṇuka
   eṉṟavāṟu.
   paṭalam mūṭiya kaṇṇukkuc cūriyaṉatu oḷittaṉmaiyillai yākavum, cūriyaṉ
   taṉṉoḷiyaik kāṭṭuvatupōla, iṟaivaṉ patiñāṉamillāta uyirkaḷukkum
   uṇarttuvaṉ; āṉāl uyirkaḷ uṇarā eṉpatu karuttu.
   pati naṭai - patiyākiya civattiṉiyalpu. vitivaḻi - ākama neṟi; eṉṟatu
   kaṉmāntakuravarkaḷāṟ ceyyappaṭum tīkkai mutaliyaṉavaṟṟāl, civattuva
   viyāpti nērē cittiyātu; avaikaḷ ñāṉavāyilāka iruntu ñāṉattaip payakkap
   piṉṉar viḷaiyum eṉpatu karuttu. "kiriyaiyeṉa maruvumavai yāvum
   ñāṉaṅkiṭaittaṟku vāyil'' eṉpataiyum uṉṉuka.
   viḷaṅku uyir - ñāṉāntakuravarāl malanīkkam peṟṟu viḷaṅkum uyir. iṅṅaṉam
   colvatu ēlumō eṉiṉ, paṭalam mūṭiya kaṇpōlvatu malamūṭiya uyir. ataṟkuc
   civattai uṇarum taṉmai illai; āṉālum civam uṭaṉiṉṟu viṉaip pōkaṅkaḷaik
   kāṭṭi niṟkum. muttinilaiyil uṇmaiñāṉa vāyilākat taṉṉai uṇarttum civam,
   pettanilaiyil taṉu karaṇa puvaṉa pōkaṅkaḷaik kāṭṭiniṟkum eṉpatām. 14
   ----------------------
   uṭalai viḷakkeṉal poruntumā?
       viḷakkeṉa vuṭalai mikkōr vitittiṭa vaṉṟa tākak
       kiḷattiṭa leṉṉō vāṉiṟ kiḷarkatir taṉaivi ḷakkō
       vaḷittiṭu māta vaṉṟa ṉaṭaintiṭāk kaṇpō lāvi
       yoḷittiru ṇiṟkap pōka mutaviṭu moḷiya taṉṟām.        18

   i-ḷ ! viḷakku eṉa uṭalai mikkōr vitittiṭa - iv vuṭalai viḷakku eṉṟu
   ñāṉikaḷ colla, aṉṟatākak kiḷat tiṭal eṉṉō - aṅṅaṉaṉ ṟeṉak kūṟutal
   eṉṉaiyō? kurupara kūṟiyaruḷavēṇṭum eṉṟu māṇākkaṉ kēṭka, vāṉil kiḷar
   katir taṉai - vāṉamaṇṭalattiṟ kiḷarnteḻukiṉṟa cūriyaṉai, viḷakkō
   aḷittiṭum - intak kaiviḷakkō kāṭṭum; ātavaṉ taṉ aṭaintiṭāk kaṇpōl -
   cūriyaṉai aṭaiyāta kaṇṇaippōla, āvi oḷittu - uyiriṉiṭamāka viṟakiṟṟīp
   pōla maṟaiya niṉṟu, iruḷ niṟka - āṇavam valiyoṭu niṟka, pōkam utaviṭum
   - pōkattai ūṭṭum; oḷiyatu aṉṟu ām - civañāṉattaip payavātām eṉṟavāṟu.
   uṭal malaviruḷai nīkkum viḷakkuppōla utavuvatu eṉṟu ñāṉikaḷ collavum,
   tēvarir aṅṅaṉam kūrumaikkuk kāraṇam eṉṉaiyō eṉṟārkku, cūriyaṉaik
   kaiviḷakkā kāṭṭum; atupōla inta uṭalā civaṉait terivikkum; allavē;
   ātalāl civaṉ uyiriṉiṭamāka veḷippaṭātu niṉṟu, malavēkam irukkap pōka
   nukarcciyākiya viḷakkattai maṭṭum ceyyum; ñāṉamākātu eṉpatu karuttu.
   (18)
   -----------------
   māyai iṟaivaṟkuc cattiyāmā?
       cattiyā māyai yeṉṉac cāṟṟiya teṉṉai nūlkaḷ
       puttiyāy maṟaipput tīrttup puṇṇiyam pukutta lāṉuñ
       cittatā mulaka melāñ ceṉittiṭu vikkai yāṉu mattaṉṟaṉ cattic ceytik
       kāñcelva māta lāṉum. 19

   i-ḷ : nūlkaḷ māyai cattiyām eṉṉac cāṟṟiyatu eṉṉai - civākamaṅkaḷ
   māyaiyaic civacattiyeṉṟu kūṟiyatu eṉṉai eṉiṉ, puttiyāy maṟaipputtīrttu
   - māyai vittiyā tattuvamāy malamaṟaippaip pōkki, puṇṇiyam pukutta lāṉum
   - civapuṇṇiyattiṟ celuttutalāṉum, cittatām ulakam ellām
   ceṉittiṭuvikkaiyāṉum - cittup pirapañ cattai yellām tōṟṟuvippatāṉum,
   attaṉ taṉcattic ceytikku ām celvam ātalāṉum - civacattiyiṉ pañca
   kiruttiyaṅkaḷukku mutaṟkāraṇamākiya poruḷ ātalāṉum cattiyeṉṟatām
   eṉṟavāṟu.
   māyai iṟaivaṉukkup parikkirakacattiyāy, mutalvaṉiṉ viyāppiyamāy,
   meypporuḷāy, aruvāy uḷḷatu. itu āṉmā kalaiyāl malacatti nīṅki ñāṉacatti
   viḷaṅkiṉum, puttitattuvattaippaṟṟi viṣayattaip pakuttuṇaramāṭ ṭāmal
   tikaikkumaṉṟē; ataṉaiyum nīkkutaṟku vittaiyāy maṟaippaip pōkku talāṉum,
   cittuppirapañcamākiya uyir kaḷai viṉai nukarcciyiṉ poruṭṭu uṭaloṭu
   kūṭṭu talākiya ceṉaṉattaic ceyvittalāṉum, mutalvaṉ ceyyum paṭaip
   pātikaṭku mutaṟkāraṇamāka iruttalāṉum cattiyeṉṉap paṭṭatu eṉpatām.
   srī ampalavāṇatēcikar tacakāriyam puttiyeṉpataṟkup puttitattuvamāy eṉṟu
   koḷḷa lumām. celvam - poruḷ. (19)
   ------------------
   uṭalam mayakkumā ṟeṅkaṉ?
       mayakkiṭu muṭala meṉṟu maṟaivallō ruraippa teṉṉai
       yiyakkiṭuṅ kōla tāki yicaintiṭuṅ kuruṭu pōlat
       tiyakkiṭu muṭala tākic cērntupoy meyya tāka
       muyakkiṭu malama taṟṟāṉ muṉṉilai mayakka miṉṟām.       20

   i - ḷ : uṭalam mayakkiṭum eṉṟu - uṭampu mayakkum eṉṟu, maṟai vallōr
   uraippatu eṉṉai - caivattiṟam aṟinta ñāṉikaḷ cāṟṟuvatu eṉṉai ,
   iyakkiṭum kōlatu āki icaintiṭum kuruṭu pōla - taṉṉai naṭattum kōliṉ
   vaḻiyē poruntum kuruṭaṉ pōla, tiyakkiṭum uṭalatākic cērntu - tiyaṅkac
   ceyyum uṭalāki āṉmāvaip porunti, poy meyyatāka muyakkiṭum - poyyāṉa
   (nilaiyaṟṟa) pirapañ cattai meyyeṉakkoṇṭu taḻuvacceyyum; malam aṟṟāl -
   malam nīṅkiṉ, muṉṉilai mayakkam iṉṟām - uṭampiṟku mutal nilaiyākiya
   mayakkam illaiyām eṉṟavāṟu.
   kaiyil kōliruntālum kuruṭaṉ mēṭṭaip paḷḷa mākavum paḷḷattai mēṭākavum
   mayaṅki naṭakkiṉṟāṉ. atu pōla uṭal pettāṉ mākkaḷai mayakki niṟkiṟatu.
   malanīṅkiya muttāṉ mākkaḷāyiṉ mayakkātu eṉpatām.
   'uṭalam mayakkum' eṉṟa ākama vākkiyattiṉ poru ḷellai,
   malanīkkamvaraiyil eṉpatu viḷakkappeṟṟatu. (20)
   ------------------
   ituvumatu
       kōlati viccai kūrak koṭuttatu kuruṭē yāmāṉ
       mālatu kalāti taṉṉiṉ vantatu malattā laṉṟō
       kōlatu pōkan tuykkak koṭuttatu naṭaiyāyk kaṉmat
       tālatil vikāra māki yalai talāṉ mayakku meṉpar. 21

   i - ḷ: kōlatil iccai kūrak koṭuttatu kuruṭē yām - kōlil viruppamikak
   koṭuttatu kuruṭaṉuṭaiya kuruṭṭut taṉmaiyēyām, kalāti taṉṉiṉ mālatu
   vantatu malattāl aṉṟō - kalai mutalāṉa tattuvaṅkaḷil mayaṅkuvatu
   āṇavamalattālallavā, pōkamtuykkak koṭuttatu kōlatu. viṉaippōkaṅkaḷai
   nukartaṟkuk karuviyāyk koṭukkappeṟṟa kōlpōlvatākiya uṭal, naṭaiyāy
   kaṉmattāl atil vikāramāki - naṭattaṟṟoḻilāy kaṉmattāl pariṇāmappaṭṭu,
   alaitalāl - varuntutalāl, mayakkum eṉpar - uṭal āṉ māvai mayakkum eṉpar
   eṉṟavāṟu.
   kuruṭaṉ taṉ kai kālkaḷai viṭak kōliṭattil paṟṟuk koḷvāṉ, kāraṇam avaṉ
   kuruṭṭuttaṉmai. atupōl kalāti tattuvaṅkaḷil paṟṟu mikkatu malattiṉ
   maṟaippāl eṉpatām.
   tuṇaiyākak koṭukkappeṟṟa kōl naṭaiyāy palavēṟu accaṅkaḷai viḷaivittu
   mayakkuvatupōla, viṉaik kaḻiviṟ kākak koṭukkappaṭṭa uṭal ākāmiya
   cañcita viṉaikaṭkuk kāraṇamāy mayakkum eṉpatām.
   atil vikāramāki : ākāmiyam cañcitam eṉap pariṇāmap paṭṭu. (21)
   ---------------
   kalātitattuvaṅkaḷiṉ cariyalpu
       iruṭṭatāl viḷakkaik kaiyā leṭuttiṭu vārkaḷ kaṭkup
       poruṭṭara vēṇṭu māpōṟ poruntiya malatti ṉālē
       teruṭṭiṭuṅ kalāti vantu cērporu ḷaṉaittuṅ kāṭṭa
       liruṭṭala patārttam pōlā miruntaru ḷeḻunta pōtu. 22

   i-ḷ: poruntiya malattiṉālē - poruntiya māyai yākiṟa malattālē,
   teruṭṭiṭum kalāti vantu cēr poruḷ aṉaittum kāṭṭal - teḷivikkum kalai
   mutalāṉa tattuvaṅkaḷ vantu āṉmāvōṭu cērnta poruḷkaḷaṉaittaiyum kāṭṭal,
   iruṭṭatāl viḷakkaik kaiyāl eṭuttiṭuvārkaḷ kaṭku - iruḷāyiruppatāl
   viḷakkaik kaiyāl eṭuppavarkaḷ kaṇṇukku, poruḷ tara vēṇṭumāpōl - vēṟu
   poruḷkaḷait taravēṇṭuvatu pōlām; aruḷ eḻuntapōtu - civaṉaruḷ
   cīvaṉiṭamāka veḷippaṭṭapōtu, iruṭṭala - akkalātikaḷ iruḷalla; patārttam
   pōlām - poruḷkaḷ pōlvatām eṉṟavāṟu.
   pettakālattu iruḷpōlirunta kalātikaḷ, muttik kālattu aruḷ veḷippaṭṭa
   nilaiyil poruḷkaḷ pōlva tām eṉpatu karuttu. aḵtāvatu pettakālattu,
   ciṟitē viḷakkantanta taṉṉaiyum aṟiyātapaṭi malattuḷ malamāy niṉṟa
   kalātikaḷ, aruṭkālattup poruḷāyp pulappaṭṭaṉa eṉpatām. itu
   kalātitattuva taricaṉam kūṟiyatu.
   uṭal kalāti tattuvaṅkaḷukkum, iruḷ āṇavamalat tiṟkum uvamamām. (22)
   ----------------
   uṭal viḷakkām eṉpatai vēṟoruvakaiyāṉ viḷakkuvatu
       maṟaittiṭu miruṭṭa kaṉṟāṉ maṉṉiya viḷakkuk kaṭku
       niṟuttiṭum patārttat toṉṟāy niṟṟalā liruṭṭō ṭoṉṟā
       yaṟuttiṭuṅ katiraik kāṭṭā tātalāṉ mayakka māka
       veṟuttiṭu muṭalu mivvā ṟāmeṉa viṭuvar mikkōr.

   i-ḷ : maṟaittiṭum iruṭṭu akaṉṟāl - poruḷkaḷaip pulappaṭātavāṟu
   maṟaikkum iruṭṭu nīṅkiṉāl, maṉṉiya viḷakku - poruntiya viḷakkāṉatu,
   kaṭku - kaṇṇukku, niṟut tiṭum patārttattu oṉṟāy niṟṟalāl - pulaṉāka
   niṟkum poruḷkaḷil oṉṟāka iruppatāl, iruṭṭōṭu oṉṟāy - tāṉum iruḷōṭu
   oṉṟākavēyiruntu, aṟuttiṭum katiraik kāṭṭātu - avviruḷaiyaṟukkum
   oḷikkaṟṟaiyaik kāṭṭātu; ātalāl mayakkam āka - ātalāl mayakkam
   taruvatāka (irukkum) atupōla, veṟuttiṭum uṭalum - ñāṉikaḷāl
   veṟukkappaṭukiṉṟa uṭalum, ivvāṟām eṉa - ittaṉmaiya tām eṉa, mikkōr
   viṭuvar - mēlōr ataṉkaṇvaitta paṟṟiṉai viṭuvar eṉṟavāṟu.
   viḷakku vara iruḷ akalum; iruḷ akaliṉ iruḷai akaṟṟiya viḷakkum aṅkuḷḷa
   ēṉaiya poruḷkaḷ pōla uṇarappaṭṭu iruḷ pōlavē aṟiyappaṭātatāka irukkum;
   iruḷai yōṭṭiya taṉṉaiyum kāṭṭātu niṟkum; ātalāl viḷakkum mayakkuvatu.
   atupōla uṭalum iruḷ nīṅkiya kālattu uṟutuṇaiyāka iruntu
   iraveṉṟuṇarappaṭṭamai yiṉ mayakkuvatām eṉpatu karuttu. katir - cuṭar ,
   (23)
   -------------
   taṭattam corūpameṉa iyalpu iraṇṭāmeṉal
       iyalpatu viraṇṭa tāka viyampuva reppo ruṭku
       mayalatu vaṉṉi yattiṉ maṉṉiṭal potuva tāku
       mayalatiṟ cārta liṉṟi yaṭaṅkaṟaṉ ṉiyalpa tāku
       muyalumup poruṭkun tatta muṟaimaiyaip pakuttuc colvām. 24

   i-ḷ : epporuṭkum - ulakiluḷḷa evvakaippaṭṭa poruḷukkum, iyalpatu
   iraṇṭatāka iyampuvar - ilak kaṇam iraṇṭu eṉṟu colvar, mayalatu -
   mayakkantaruvatāy, aṉṉiyattiṉ maṉṉiṭal potuvatu ākum - vēṟu poruḷi
   ṉiṭattum avvilakkaṇam nilai peṟutal potuviyalpām, aya latil cārtal iṉṟi
   - vēṟoṉṟiṟ ceṉṟu paṟṟātu, aṭaṅkal taṉṉiyalpatu ākum - uriya oru
   poruḷilēyē aṭaṅki yiruppatu ciṟappiyalpām, muyalum mupporuṭkum tattam
   muṟaimaiyaip pakuttuc colvām - muyaṟcikkum pati pacu pācam eṉṉum mūṉṟu
   poruḷkaḷukkum uriya tattam muṟaikaḷaip pirittuc colvām eṉṟavāṟu.
   potuviyalpait taṭattam eṉṟum, ciṟappiyalpaic corūpam eṉṟum vaṭanūlār
   vaḻaṅkuvar. ulakil uḷḷa ellāp poruḷkaḷumē, potuviyalpum
   ciṟappiyalpumākiya iruvakaiyilakkaṇamuṭaiyaṉa. ātaliṉ ippākupāṭu paṟṟit
   tiripatārtta ilakkaṇaṅkaḷait terivippām eṉpatām. epporuṭkum - iyaṅkuva
   niṟpavākiya ellāpporuḷuk kum. muyalum mupporuḷ - pacuvai malavātaṉai
   tākkātu eṭuttuk kākkamuyalum patipporuḷum, naṉṟi maṟavātē patiyai
   aṭaiyamuyalum pacupporuḷum, pacukkaḷāl nīkka muyaṟcikkappaṭum
   pācapporuḷum ākiya mupporuḷkaḷai . muyalum mupporuḷ eṉṟa aṭaimoḻi
   pācattiṟkuc cel lum pōtu ceyappāṭṭu viṉaittiripākak koḷḷuka; pācam
   caṭamātaliṉ. 24
   --------------------
   tattuvarūpam, tattuvataricaṉam, tattuvacutti
       tattuva maṉaittu nōkkit taṉittaṉic ceyalkaḷ kāṇṭa
       lottataṉ ṉuruva māku moṉṟaiyoṉ ṟuṇarā tītu
       cattiyañ caṭamē yeṉṉat tāṉaṟin tiṭutal kāṭci
       nittiya maṉṟu ciṉṉā ṇīṅkuta leṉṟal cutti.       25

   i-ḷ: tattuvam aṉaittum nōkkit taṉittaṉik ceyalkaḷ kāṇṭal otta taṉ
   uruvamākum - maṇmutal kuṭilai yiṟākiya tattuvaṅkaḷaṉaittaiyum kaṇṭu
   attattuvaṅkaḷiṉ ceyalkaḷait taṉittaṉiyē kāṇṭal otta tattuvarūpamākum.
   oṉṟai oṉṟu uṇarātu ītu cattiyam caṭamē eṉṉa tāṉ aṟintiṭutal kāṭci -
   ittattuvaṅkaḷ oṉṟai oṉṟu aṟiyātu cattiyamāka itu aṟivaṟṟa poruḷē eṉṟu
   āṉmā vākiya tāṉ aṟintu koḷḷutal tattuvakkāṭciyām, nittiya maṉṟu ciṉṉāḷ
   nīṅkutal eṉṟāl cutti - ittattuvaṅkaḷ nittiyap poruḷkaḷ alla ciṉṉāṭkaḷil
   aḻiyuntaṉmaiyāṉa eṉṟaṟital tattuvacuttiyām eṉṟavāṟu.
   tattuvaṅkaḷaiyum, avaṟṟiṉ ceyalkaḷaiyum taṉittaṉi yaṟital
   tattuvarūpamām. tattuvam caṭam eṉṟaṟital tattuva taricaṉam, tattuvam
   -anittiyam eṉṟaṟital tattuvacutti (25)
   ----------------
   āṉmarūpam
       aṉaittaiyun tuṟantō minnāḷ yāvarkku mēṉā meṉṉa
       niṉaittiṭa luyirkku rūpa nīneṭu nāḷ tākac
       ceṉittaṉai narakiṉiṉṟun tiḷaittaṉai teḷintu caṟṟu
       muṉaittaṉi niṉainta tillai yuṟuñceya laruḷa teṉṟōr. 26

   i-ḷ : uyirkku rūpam - āṉma rūpamāvatu, aṉaittai yum tuṟantōm - tattuva
   tāttu- vikaṅkaḷaṉaittaiyum nīṅki ṉōm, nām innāḷ yāvarkkum mēl (ām) -
   nām ippōtu yāvarkku mēlāṉōm, eṉṉa niṉaittiṭal - eṉṟu eṇṇuta lām; nī
   neṭunāḷatāka ceṉittaṉai - nī neṭunāṭkaḷākap piṟantiṟantu piṟantu
   varukiṉṟāy, narakiṉiṉṟum tiḷaittaṉai - ceyta pāvattiṟkīṭāka narakattil
   muḻukikkiṭantāy, (in nilaiyiṉiṉṟu) teḷintu caṟṟum uṉai taṉi niṉaintatu
   illai - teḷintu ciṟitum uṉṉait taṉiyē citcattāka eṇṇip pārttāyallai;
   uṟuñceyal - nī poruntum ceyalkaḷ aṉaittaiyum, aruḷatu eṉṟu ōr -
   tiruvaruḷuṭaiyatu eṉṟu aṟivāyāka eṉṟavāṟu.
   taṉukaraṇātikaḷaic caṭam eṉṟum, taṉṉaic citteṉṟum uṇartal āṉ marūpam.
   itaṉaiyē muṟkūṟiyavaṇṇam virittu viḷakkikkūṟutal kāṇka .
   srītaṭciṇāmūrttitēcikar aruḷiya
   tacakāriyattilum,
   " ācaṟavē taṉṉaṟivāy mūṉṟumuṇṭāyt tōṉṟuṅkāl
       aturūpam āṅkaṟivaṟ ṟuṉaikkāṇṭal tericaṉamām''

   eṉavarutal kāṇka. ''pācamatakala ñāṉam paṟṟal'' eṉpatu umāpati civattiṉ
   tiruvākku, (26)
   -------------------
   āṉmataricaṉam
       aḻintiṭa niṉaimaṟaitta vakaviru ḷiriya mēlē
       yeḻuntiṭu miccai mūṉṟu mirintiṭa niṉpā lottu
       ḷaḻuntiṭal kāṭci yākuñ coppaṉa maruḷa teṅkē
       yeḻuntiṭu niṉaiva ṭakki yicaintuṉait tanta tōrē. 27

   i-ḷ : aḻintiṭa - keṭa, niṉai maṟaitta - āṉmāvākiya uṉṉai maṟaitta , aka
   iruḷ iriya - maṉaviruḷākiya aṟiyāmai keṭa , mēlē - mēl, eḻuntiṭum iccai
   mūṉṟum - viḷaikiṉṟa iccaiyāti mūṉṟum, irintiṭa - nīṅka, niṉpāl ottu uḷ
   aḻuntiṭal - uṉṉiṭam iruviṉaiyum ottu niṟka uṉakkuḷ nīyē aḻuntiyaṟivatu,
   kāṭciyākum - āṉmataricaṉam ākum; coppaṉam aruḷatu eṅkē eḻuntiṭum
   niṉaivu aṭakki - ittakaiya coppaṉamāṉatu uṉṉai aṟiyattanta tiruvaruḷ
   eṅkē viḷaintatu eṉṉum niṉaivaiyum aṭakki, icaintu - uṉṉōṭu porunti,
   uṉait tantatu ōr - uṉṉaikkāṭṭiṟṟu eṉṟu anupavittuppār eṉṟavāṟu.
   niṉai aḻintiṭa maṟaitta akaviruḷ iriya nīṅka: iṟaiva ṉālē utavappeṟṟa
   aṟiviccai ceyalkaḷum keṭa, civam uṉṉōṭu ottu viḷaṅkukiṉṟapōtu, nī,
   taṭaiyākiya pācamu mallēṉ; eṉṉāla ṟiyattakka patiyumallēṉ; aṟipavaṉ nāṉ
   eṉa uṇartal āṉmakkāṭciyām.
   '' cattu acattu aṟivatu āṉmā; tāṉ cattum acattumaṉṟu
       nittaṉāyc catacat tāki niṉṟiṭu miraṇṭaṉ pālum
       ottu uṭal utittu nillātu utiyātu niṉṟiṭātu
       vaittiṭum tōṟṟa nāṟṟam malariṉiṉ varutal pōlum''

   eṉṟa cittittiruviruttattil, malariṉ maṇam malarpōla uruvamāka viḷaṅkit
   tōṉṟāmalum, maṇam eṉpatu oṉṟu illaiyeṉṟu colla muṭiyāmalum,
   ammalariṭattilēyē aṭaṅkit tōṉṟuvatu pōla, cattu acattākiya iraṇ ṭiṉum
   vēṟāyuḷḷa āṉmā, cattōṭu cārntu īttāyum
   acattōṭu cārntu acattāyum aṟiyappaṭum eṉa viḷakkap peṟutal kāṇka.
   ivvaṇṇam uṇartalē āṉmataricaṉa mām. aṅṅaṉam kāṇukiṉṟapōtu, itaṟku
   upakārappaṭukiṟa aruḷ eṅkēviḷaintatu eṉṟa niṉaivaiyum aṭakkiyārāyntu
   pārkka. anta nilaiyē coppaṉamām, coppaṉam eṉap potuppaṭa aruḷiṉum,
   āṉmataricaṉam ceytavaṉukkuk kēvalacoppaṉam nikaḻātākaliṉ īṇṭuk kūṟiyatu
   muṟaiyē cākkira coppaṉattaiyum, ataṟkumēlaṉupava mākiya
   miṉmalacoppaṉattaiyum eṉa aṟika. (27)
   ----------------
   cuḻutti
       iruntiṭu makama tāka veḻuntiṭu niṉaiva ṭakkit
       terintiṭun taṉaiyi ḻantu tiruvaru ḷiccai kūrap
       poruntiṭa laruḷi ṉiccai pūṇṭatu cuḻutti yākun
       tiruntiṭa vataṉiṟ ceyti ceytiṭa vēṇṭu meṟkē. 28

   i - ḷ : iruntiṭum - irukkiṉṟa, akam atu āka eḻun tiṭum niṉaivu - nāṉ
   eṉṟu eḻukiṉṟa niṉaiviṉai, aṭakki terintiṭum taṉai iḻantu - cattaiyum
   acattaiyum aṟikiṉṟa āṉmāvākiya taṉṉaiyum iḻantu, tiruvaruḷ iccai kūra
   poruntiṭal - tiruvaruḷiṉkaṇṇē paṟṟumikkup poruntuka; aruḷiṉ iccai
   pūṇṭatu - tiruvaruḷiṉkaṇṇē paṟṟuk koṇṭatākiya innilai, cuḻuttiyākum -
   cuḻutti avastai yām; eṟku - eṉakku, ataṉil tiruntiṭa - annilaiyilirun
   tum tiruttamuṟa, ceyti ceytiṭavēṇṭum - cila ceyalkaḷaic ceytiṭavēṇṭum
   eṉṟavāṟu.
   iruntiṭum akam : patiyoṭu cārntu taṉṉai aṟikiṉṟa kālattu uḷatākiṉṟa nāṉ
   eṉṉum uṇarvu. ataṉai aṭakkiya kālattu aṟikiṉṟa taṉṉaiyum iḻakkiṉṟanilai
   yeytumākaliṉ taṉaiyiḻantu eṉṟaruḷiyatu.
   tiruvaruḷ iccai kūrap poruntiṭal : iṅṅaṉam upaka ritta tiruvaruḷil
   iccai mikap poruntuka; eṉṟatu tāṉeṉṉum muṉaippu aṭaṅkit tiruvaruḷai
   muṟpaṭṭiruttal. inta nilaiyē cuḻutti eṉappaṭum. itiliruntum āṉmā uyar
   nilai eytavēṇṭumāṉāl kurunātaṉākiya eṉakkuc cila tīṭcāk kiriyaikaḷaic
   ceyyavēṇṭiya iṉṟiyamaiyāmainēriṭum.
   cittam pirāṇaṉ puruṭaṉ eṉṉum mūṉṟu karuvikaḷuṭaṉ itayattāṉattai aṭaintu
   niṟkum kēvala cuḻuttinilai. pōla, cuttavittai īccuram cātākkiyam eṉṉum
   mūṉṟum nīṅkāmal nīṅkappeṟṟu, tiruvaruḷaiyē nāṭiniṟṟaliṉ itu
   niṉmalacuḻuttiyāyiṟṟu. (28)
   -----------------
   turiyam
       ulakiṉai viḷakkā niṟku muyarkati roḷiya tāki
       yilakiya kaṇṇac ceyti viḷakkiṭā pōla ñāṉa
       nilaviṭu muyirac ceyti niṟuttiṭā vatuvē yākak
       kulaviṭal turiyañ cutti koḷḷumēṟ civama tākum. 29

   i-ḷ : ulakiṉai viḷakkā niṟkum uyar katir - caṭap poruḷkaḷai viḷakkum
   uyarnta cūriyaṉuṭaiya, oḷiyatu āki ilakiya kaṇ - oḷiyiṉai uṭaiyatāki
   viḷaṅkiya kaṇṇā ṉatu, acceyti viḷakkiṭāpōla - aṅṅaṉam viḷakki niṟkum
   ceytiyai viḷakkātavāṟupōla, ñāṉam nilaviṭum uyir - aṟivu viḷaṅkum āṉmā,
   acceyti niṟuttiṭā - aṅṅaṉam aṟiyum ceyalāl aṟiviyātu, atuvēyākak
   kulaviṭal - atuvāka viḷaṅkutalē, turiyam - turiyamām; cutti koḷḷu mēl
   civamatu ākum - itu cutta nilai aṭaiyumāyiṉ civamām eṉṟavāṟu.
   cūriya oḷiyaip peṟṟa kaṇ, kāṇutalaiyaṉṟit tāṉum oḷiyaicceytu kāṭṭā
   tavāṟupōla, aṟivuviḷakkam peṟṟa āṉmā aṟiyumēyaṉṟi aṟivikkātu. āṉālum
   civamēyāka viḷaṅku talālē turiyanilaiyām. turiyanilaiyaṭainta āṉmā
   civamēyākum eṉpatu karuttu.
   ulakiṉai viḷakkā niṟkum uyar katir: aṟa iruḷaip pōkki, ivai kaṭam, ivai
   paṭam, ivai vīṭu, ivai māṭu eṉap poruḷkaḷaip pulappaṭuttum viṇṇil
   viḷaṅkum puṟaccūriyaṉ.
   ataṉ oḷiya tāki ilakiya kaṇ - accūriya oḷiyaip peṟṟu viḷaṅkiya kaṇ.
   kaṇṇiṟku oḷi iyaṟkaiyāyiṉum kāṇutalaṉṟik kāṭṭātu; avvoḷiyum puṟa
   oḷiyākiya cūriya oḷi kūṭu talāl tōṉṟiyatu eṉpatām.
   acceyti - attoḻil; kāṭṭum toḻil, kāṇu kiṉṟa kaṇ taṉṉaik kāṇamāṭṭātu;
   taṉakkuk kāṭṭāy uṇṇiṉṟu celuttum uyiraiyum kāṇamāṭṭātu. atu pōlat
   taṉakkuvēṟākiya tattuva tāttuvikaṅkaḷait taṟpō tattāl aṟikiṉṟa uyir,
   taṉṉaiyum aṟiyātu; taṉṉaip pirērikkiṉṟa talaivaṉaiyum aṟiyātu. āyiṉum
   kaṇpōl uyir caṭamaṉmaiyiṉ kaṇṇiṭattu uyir niṟkumāṟupō laṉṟi
   uyirkkuyirāka uṇṇiṉṟu uṇarttuvaṉ mutalva ṉākalāṉ avaṉai uṉṉaṟiviṉkaṇṇē
   kāṇka eṉpatām. itaṉai,
   ”kāṭṭiya kaṇṇē taṉaikkāṇā kaṇṇukkuk
       kāṭṭāya uḷḷattaik kaṇkāṇā - kāṭṭiya
       uḷḷan taṉaikkāṇā uḷḷattiṉ kaṇṇāya
       kaḷvaṉ tāṉ uḷḷattiṟ kāṇ''

   eṉṉum veṇpāvāl aṟika.
   cittam oṉṟum itayattil niṟka, pirāṇaṉ puruṭaṉ eṉṉum irukaruvikaḷuṭaṉ
   kūṭi āṉmā nāpittāṉattai yaṭaiyum nilaiyākiya kēvalaturiyampōla, āṉmā
   cuttavittai īccuram cātākkiyam catti eṉṉum nāṉkum nīṅkāmal
   nīṅkiyanilaiyil, civattōṭu oṉṟiyiruttaliṉ piṉ mala turiya māyiṟṟu.
   itaṉaiyē 'turiyam cutti koḷḷumēl civama tākum' eṉṟaruḷiyatu.
   turiyañcutti - niṉmala turiyar. (29)
   -----------------
   mēlataṟkōr aiyamaṟuttal
       ōṅkiya ñāṉan taṉṉi loṭuṅkalē yaṉṟi nēyan
       tāṅkutaṟ killai yeṉṉiṟ ṟaṉaiyaṟin tiṭṭa tiṉṟām
       vāṅkiyē civatti luṉṉai vaittatu matiya tāku
       nīṅkalō varuṭku nēya nikaḻttiṭa vēṇṭu meṟkē. 30

   i - ḷ : ōṅkiya ñāṉam taṉṉil oṭuṅkalē aṉṟi - uyarntu viḷaṅkiya ñāṉattil
   aṭaṅkiyiruttalēyallāmal, tāṅkutaṟku nēyam illai eṉṉil - ñāṉattait tāṅku
   taṟku aṟiyappaṭuvatākiya nēyam eṉpatoruporuḷ illai eṉṟu nī colvāyāṉāl,
   taṉai aṟintiṭṭatu iṉṟām - āṉmā taṉṉaiyum aṟintatu iṉṟāy muṭiyum; uṉṉai
   vāṅ kiyē civattil vaittatu matiyatu ākum - malattiṟkiṭanta uṉṉai
   yeṭuttuc civattiṟ cērppittatu anta ñāṉamākum; nīṅkalō aruṭku nēyam -
   ataṉaiviṭṭu nīṅkutalō tiru varuḷukku ñēyamāvatu?, eṟku nikaḻttiṭa
   vēṇṭum - eṉakku ataṉait terivittaruḷavēṇṭum eṉṟavāṟu.
   ōṅkiya ñāṉam: uyiriṉiṭamāka viḷakkam peṟṟa civa ñāṉam. ñāṉattil
   oṭuṅkalē turiyā ti tamām; ñēyap poruḷ oṉṟu vēṇṭām eṉpārai maṟuttu,
   ñēyamillai yeṉil, ñā turuvākiya nīyum illaiyām; ākavē, āṉma
   taricaṉamumiṉṟām. ñāṉam ceyta parama upakāram eṉṉaiyō veṉiṉ, malattaic
   cārntu malamāyirunta uṉṉai vāriyeṭut tuc civaṉ tiruvaṭikaḷil cērttatē
   ām. aṅṅaṉamāka at tiruvaruḷukku ñēyam eṉpatoru poruḷillai eṉṟu ataṉai
   viṭṭup piritalō ēṟṟatu? ataṉai eṉakku virit turaippāyāka eṉpatu
   karuttu.
   aṟikaruviyākiya ñāṉam aṟipavaṉiṭattil aṟintapiṉ oṭuṅka, avaṉ ñēyattu
   aḻuntu talē atītamām eṉpatai aṟivittavāṟu. itaṉaip piṉvarum ceyyuḷil ōr
   uvamai kāṭṭit teḷivittaruḷu- kiṉṟārkaḷ. (30)
   ---------------
   ituvumatu
       kiraṇamak katira tākā kiḷarkatir kiraṇa mākā
       araṇatu pōla vīcaṉ karuṇaiyā maruḷu moppāṅ
       karaṇamē yuṉakka taṉṟāyk kāṭṭiṭa vutikku nēya
       maraṇamu miriya voṉṟāy maṉṉuta latīta mākum. 31

   i - ḷ: kiraṇam akkatiratu ākā - kiraṇaṅkaḷ cūriyaṉ ākā, kiḷar katir
   kiraṇam ākā - viḷaṅkukiṉṟa cūriyaṉ kiraṇaṅkaḷ ākā, araṇ -
   kiraṇaṅkaḷukkuk katir uṟaiviṭam; atupōla īcaṉ karuṇaiyām aruḷum oppām -
   ataṉaip pōla īcaṉum avaṉ karuṇaiyākiṟa tiruvaruḷum tammuḷ avaṟ ṟiṟku
   oppām; karaṇamē atu aṉṟāy uṉakkuk kāṭṭiṭa - antakkaraṇaṅkaḷ aṅṅaṉam
   aṉṟāka uṉakkukkāṭṭa, nēyam utikkum - nēyam tōṉṟum; (appōtu) nī
   maraṇamum iriya oṉṟāy maṉṉutal - maraṇam nīṅka nēyattōṭu oṉṟāki
   nilaipeṟutalē, atītamākum - turiyātītamām eṉṟavāṟu.
   kiraṇattiṟkum katirukkum uḷḷa toṭarpu kuṇakuṇi campantam. aruḷ kuṇam;
   īcaṉ kuṇi. uṉakku uṭaṉāyp poruḷkaḷai viḷakkiya antap pācañā ṉaṅkaḷ, tām
   āṉmā allavā talai viḷakkikkāṭṭa uṉṉāl aṟiyappaṭuporu ḷākiya civam
   tōṉṟum; ataṉōṭu nittamāy oṉṟu talē turiyātītamām. pācattōṭu oṉṟip
   pācamāy irunta āṉmāvukku, karaṇaṅkaḷ, pācam nīyallaiyeṉa uṇartta, āṉmā
   civattōṭu oṉṟum; atuvē turiyātītamām eṉṟavāṟu. itaṉai,
   "aimpula vēṭariṉ ayarntaṉai vaḷarnteṉat
       tam mutal kuruvumāyt tavattiṉil uṇarttaviṭṭu
       aṉṉiyam iṉmaiyiṉ araṉkaḻal celumē''

   eṉṉum meykaṇṭāṉ ākamam koṇṭum teḷiyalām. itil, uṇarttaviṭṭu eṉpatu,
   'uṉakku atu aṉṟāyk kāṭṭiṭa' eṉpataṉāṉum, aṉṉiyamiṉmaiyiṉ araṉ kaḻal
   celum eṉpatu, 'utikkum nēyam, maraṇamum iriya oṉṟāy maṉṉu tal'
   eṉpataṉāṉum viḷakkappeṟṟaṉa. (31)
   ---------------
   civamāntaṉmai
       ikaḻntiṭu malam kaṟṟi yilaṅkiya vuyirai vāṅki
       makiḻntiṭak karuṇai yuḷḷē vaittata ṉiyalpu caṟṟun
       tikaḻntiṭā taṭakki niṟṟa ṟeḷivuṟu civamē yāku
       nikaḻntiṭu muruva māti nilaimaiyu mitaṉuṭ colvām. 32

   i - ḷ : ikaḻntiṭum malamakaṟṟi - ikaḻappaṭum malattai nīkki, ilaṅkiya
   uyirai vāṅki - paripākamuṟṟa āṉmāvai eṭuttu, makiḻntiṭa -
   nittiyāṉantattil irukka, karuṇai uḷḷē vaittataṉ iyalpu - tiruvaruḷai
   āṉmāviṉuḷḷē vaittataṉ iyalpāṉatu, caṟṟum tikaḻntiṭātu aṭakki niṟṟal -
   ciṟitum veḷippaṭātavāṟu aṭakkic civattiṉiṭam nilaipeṟutalē, teḷivuṟu
   civamēyākum - teḷinta civamām taṉmaiyām; nikaḻntiṭum uruvam āti
   nilaimaiyum - civatti ṉiṭamāka nikaḻum civarūpam, civataricaṉam,
   civayōkam, civa pōkam eṉṟa nāṉku nilaimaikaḷaiyum, itaṉuṭ colvām -
   iṅkuk kūṟuvām eṉṟavāṟu.
   ikaḻntiṭum malam : malam caṭamā taliṉ, ñāṉa nūlkaḷā lum ñāṉiyarkaḷālum
   ikaḻappaṭum eṉac ceyappāṭṭuviṉai yākkip poruḷ koḷka.
   ilaṅkiya uyir: pacu pāca ñāṉaṅkaḷ nīṅkic civañāṉam peṟṟu viḷaṅkiya
   uyir. vāṅki - cēṟṟiṟputainta ciṟuvaṉai vāri eṭuttatupōla, mala
   aḷaṟṟiṉiṉṟum eṭuttu. makiḻntiṭa - vācaṉaiyākavum malakaṉ maṅkaḷ
   tākkāmaiyāl nittiyāṉantattil eṉṟum tiḷaikka.
   karuṇai uḷḷē vaittu - tiruvaruḷviyāpakattil viyāp piyamāka āṉmāvai
   vaittu. ataṉiyalpu caṟṟum tikaḻk tiṭātu aṭakki - āṉmāviṉ kuṇaṅkaḷ
   ciṟitum veḷip paṭātapaṭi aṭakkiniṟṟal; atuvē civamām. (39)
   ----------------
   civarūpam, civataricaṉam
       pittatā yuḷatti ṉiṉṟa piriviru ḷakala ñāṉa
       vittatāy niṟkum vīram viṭṭaru ḷiccai mēva
       vaittatu rūpa mākum varumaruṭ ceyala tāka
       vottatu kāṭci yāku muyar civa mataṟkut tāṉē. 33

   i-ḷ : pittatāy - mayakkuntaṉmaiyatāy, uḷattiṉ niṉṟa pirivu iruḷ akala -
   āṉmāviṉiṭamāka niṉṟa pirivuppaṭum iruḷāṉatu nīṅka, ñāṉa vittatāy niṟkum
   vīram viṭṭu - ñāṉattai aṟipavaṉāy niṟkum vīrattaiyum nīṅki, aruḷ iccai
   mēva vaittatu - tiruvaruḷiṉ iccaivaḻiyē āṉmā poruntavaittatu, rūpam
   ākum - civa rūpamākum; varum aruṭ ceyalatāka - taṉpālvarum ceyal
   aṉaittum tiruvaruḷiṉ ceyalēyāka, ottatu - ottu viḷaṅkuvatākiya, uyar
   civam - civaparamporuḷ, ataṟkut tāṉē kāṭciyākum - āṉmāviṟ kut tāṉē
   taricaṉamām eṉṟavāṟu.
   paṭalam maṟaitta kaṇ oḷi aṟiyāvāṟupōla āṇava malam pittāy maṟaittu
   niṟkiṉṟatu eṉpatum, ataṉiṉ nīṅka āṉmā, ñāṉa vittāy niṟpaṉ eṉpatum, anta
   vīrat taiyum viṭṭuc civaṉaruḷil iccai mēvavaittatē civarūpa meṉpatum,
   ellāvaṟṟaiyum tiruvaruḷiṉ ceyalākak kāṇ ṭalē civataricaṉam eṉpatum
   terivikkappeṟṟaṉa.
   pirivu iruḷ : pirivu ceyyat takum iruḷ. āṇavam cakacamalamāyiṉum,
   āṉmāviṉ vēṟāy vali oṭuṅki maṟaivatum uṇṭā taliṉ pirivu iruḷ akala eṉṟu
   aruḷicceytapaṭi.
   ñāṉavittu : ñāṉattai aṟintavaṉ. ñāṉattiṉ vitaiyeṉṟu kūṟalum ām.
   ñāṉavitta tāy niṟkum vīram eṉṟatu aṟivāṉ oruvaṉ uṇṭu eṉkiṉṟa atāvatu
   nāṉ eṉkiṉṟa muṉaippum aṟṟu eṉpatām; aruḷiccai mēva vaittatāvatu
   avaṉaruḷāl avaṉ tāḷai aṭaiya virumpuva tām. ākavē civaṉaruḷai
   virumputal civarūpam; ellām civaṉ ceyal eṉṟaṟital civakkāṭci eṉpatām.
   (33)
   -------------
   civayōkam, civapōkam
       cattiyiṉ ceyalka ḷellān taṟciva mataṉuk kiṉṟā
       yottiṭa luṇarva ḷitta luyarciva yōka mākum
       pittatu vākic caṟṟum piṉṉama taṟṟut taṉṉuḷ
       vaittuyirp pōka māka vaḷartalā rāmai tāṉē. 34

   i-ḷ: cattiyiṉ ceyalkaḷellām - cattiyiṉ ceyalka ḷaṉaittum, taṟcivam
   ataṉukku iṉṟāy - civattukku illai yāka, ottiṭal uṇarvu aḷittal -
   ottiruttalum ñāṉattai nalkutalum ākiya ivaiyiraṇṭum, uyar civa yōkam
   ākum - uyarnta civayōkam ākum; pittatu āki - civattai aṉṟip
   paṟṟappaṭuvatoru poruḷiṉmaiyiṉ atuvēmayamāy, caṟṟum piṉṉamataṟṟu -
   ciṟitum vēṟupāṭu iṉṟi, taṉṉuḷ vaittu - āṉmāvākiya taṉakkuḷ uyirk
   kuyirāka vaittu, uyirppōkamāka vaḷartal - uyirkku anu pavamāka
   vaḷartalē, ārāmai - uṇṭu teviṭṭāta civapōka mām eṉṟavāṟu.
   tāṉ, ē eṉpaṉa acaikaḷ.
   civayōkamāvatu cattiyiṉ ceyalkaḷaṉaittum civattuk kiṉṟāki ottalum,
   parañāṉa upakāramum ām. pittēṟi vēraṟṟuc civattai uyirkkupirākavaittu
   anupavittalē civapōkamām eṉpatu karuttu. ārāmai - pōtumeṉṟu amaiyāmai.
   civapōkam ellaiyaṟṟa iṉpa nilaiyākaliṉ ārāmaiyāyiṟṟu.
   ituvarai araṉkaḻal cellutalākiya anupavam, nirvi kāriyāyt taṉ
   vaṇṇamākac ceytalākaliṉ civarūpamum, pācam oruvat taṇṇiḻalām pati eṉac
   civattōṭoppac ceytalākiya civataricaṉamum, ēkaṉāki iṟaipaṇiniṟṟalākiya
   civayōkamum, ayarā aṉpiṉ araṉkaḻal cellutalākiya civapōkamum muṟaiyē
   inta iraṇṭu ceyyuṭkaḷālum uṇarttappeṟṟaṉa. (34)
   --------------
   civacīvak kalappu
       purantiṭu miccai mūṉṟum poruntiyaṉ ṟeṉṉai nōkki
       yirantatiṅ keṅkē yeṉṉi līntiṭa vāṅkit taṉṉuṭ
       karantiṭu muṉṉai yīcaṉ kāṟalai pōla voṉṟāyp
       parantiṭu ñāṉa ñēyam paṟṟumāṉ māvu muṟṟē. 35

   i-ḷ : purantiṭum iccai mūṉṟum porunti - kākkum iccai mutal mūṉṟu
   āṟṟalkaḷum aṭiyēṉaip poruntac ceytu, aṉṟu eṉṉai nōkki - aṉṟaikku
   aṭiyēṉai aruṭ pārvaiyāl nōkki, irantatu iṅku eṅkē - iṅku eṅkē
   yācittatu? eṉṟu, eṉṉil vāṅki īntiṭa - eṉṉuḷḷi runtu eṉṉaiyeṭuttuk
   koṭuttaruḷa, taṉṉuḷ karantiṭum uṉṉai - taṉakkuḷḷē maṟaintirukkum uṉṉai,
   īcaṉ kāṟalai pōla oṉṟāy parantiṭum - iṟaivaṉ kāl talaipōla anan niyamāy
   viyāpittu niṟpaṉ; ñāṉa ñēyam paṟṟum āṉmā vum uṟṟu - aṟivaiyum
   aṟiyappaṭuporuḷaiyum paṟṟiya aṟivāṉākiya āṉmāvum porunti, parantiṭum -
   viyāpittu niṟkum eṉṟavāṟu.
   kāl + talaiyeṉṟa irumoḻikaḷ puṇarkiṉ ṟakālattu, ḷakara
   takaraṅkaḷiṇaintu ōreḻut tāṉāṟpōla, āṉmāvum civamum kalantuniṟkum
   eṉpatām.
   āṇavattiṟ kiṭanta aṭiyēṉukku iccaiyātiya catti kaḷait tantu,
   toḻiṟpaṭacceytu, karuṇaikkaṇ kāṭṭi, āṉmāvākiya nī etaṉai virumpukiṟāy
   eṉṟu viṉāvi, eṉak kuḷḷirukkum uṉṉait tantu, kāṟalai pōlak
   kalantukiṟṟalaik kāṭṭiṉaṉ; appōtu nī aṟivum, aṟivāṉum, aṟiyappaṭum
   poruḷumāka iruppāy eṉṟavāṟu. (35)
   ----------------
   ācāriyaṉ aruṭpārvaiyāl aruviṉaiyakaṟal
       aḻittiṭu malamum yāṉā yākiya vuṭalu meṉṉāṟ
       ceḻittiṭum viṉaiyu meṅkē tīrttaṉai yeṉṉiṉ mācu
       moḻittacañ citamu nālāñ cattini pātat tācāṉ
       viḻittiṭa vēṟa tākum viṭṭavav vakaiyuñ colvām. 36

   i-ḷ : aḻittiṭum malamum - varuttukiṉṟa āṇavamum, yāṉāy ākiya uṭalum -
   nāṉ eṉṉum uṭalum, eṉṉāṟ ceḻittiṭum viṉaiyum - eṉṉālē vaḷarkiṉṟa
   viṉaiyum ākiya ivaikaḷai, eṅkē tīrttaṉai eṉṉiṉ - eṅkē akaṟṟiṉāy eṉṉil,
   nālām catti nipātattu - nālām catti nipātamākiya tīviratara pakkuva
   nilaiyil, ācāṉ viḻittiṭa - ācāriyaṉ mīṉaṇṭattaip pōla viḻittuppārkka,
   mācum - malaṅkaḷum, oḻitta cañcitamum - ēṉaiya cañcita kaṉmaṅkaḷum,
   vēṟatākum - vēṟākum; aṅṅaṉam viṭṭavakaiyum colluvām eṉṟavāṟu.
   aḻittiṭum malamum, yāṉ eṉṟu vivakarikkum uṭalum, āṉmāvāṟ ceḻikkac
   ceyyappaṭukiṉṟa viṉaikaḷum eṅkē nīṅkiṉai eṉiṉ, tīvira tara
   cattinipātattil ācāṉaruṭpār
   vaiyāl nīṅkappeṟṟēṉ eṉpatu karuttu. (36)
   ----------------
   tattuvacuttiyiṉ payaṉ
       niṟuttiṭu muṭalaik kūṭṭi nīkkuta lālē muṉṉē
       yaṟuttatā malamu miṉpā yākkiṭu makila mellā
       moṟuttalāṟ ṟuṉpāy maṟṟac cañcita moḻitta tākum
       puṟattiṭu tattu vattiṉ cuttiyi ṉuṭalam pōmē. 37

   i-ḷ : niṟuttiṭum uṭalaikkūṭṭi nīkkutalālē - viṉaip pōkam tuykkumaḷavum
   nilaipeṟuttappeṟṟa taṉukaraṇāti kaḷaic cērppittu nīkkutalāl, muṉṉē
   aṟuttatām malamum - muṉṉē vēṟupaṭuttappeṟṟa mūlamalamum, iṉpāy - iṉpa
   mākiyum, ākkiṭum akilamellām oṟuttalāl tuṉpāy - paṭaikkappeṟukiṉṟa
   ulakam ellāvaṟṟaiyum taṇṭitta lāl tuṉpamāyum, maṟṟa cañcitam
   oḻittatākum - cañcita viṉai yai oḻittatām; puṟattiṭu tattuvattiṉ
   cuttiyiṉ - veḷiyil uḷḷatāka tattuvaṅkaḷiṉ cuttiyāl, uṭalam pōm - uṭalam
   aḻiyum eṉṟavāṟu.
   uyirkaḷukku uṭalait tantu malavalivai nīkku talāl nīṅkiya malam iṉpan
   taruvatāyum, ulakamākavantu tuṉpuṟutta lāl tuṉpāyum, cañci taviṉaiyaip
   pōkkiyavāṟām. puṟat tattuvaṅkaḷiṉ cuttiyāl eṭutta inta uṭalam aḻiyum
   eṉpatu karuttu. (37)
   ----------------
   civaṉ nilai
       niṉṟiṭā vuṭaṟa ṉittu nīṅkiya vāṉmāk kūṭā
       toṉṟiṭāṉ civaṉu ṭaṟka ṇottiṭu pavarā reṉṉiṟ
       poṉṟiṭā vuyirait taṉpāṟ pukuttuvā ṉuṭaṟku vēṟāyc
       ceṉṟiṭāṉ cīva ṉottu niṟkumā pōla niṟpaṉ.        38

   i-ḷ : uṭal taṉittu niṉṟiṭā - uṭalam taṉittiyaṅkā, nīṅkiya āṉmā kūṭātu -
   uṭalaiviṭṭup pirinta uyirum uṭalaip poruntātu, civaṉ oṉṟiṭāṉ -
   civaperumāṉum poruntāṉ, uṭaṟkaṇ ottiṭupavar ār eṉṉil - iv vuṭaṟkaṇ
   ottup poruntupavar yār eṉṟu māṇavakaṉē! nī viṉavil, poṉṟiṭā uyirai
   taṉpāl pukuttuvāṉ - aḻiyāta āṉmāvai uṭalākiya taṉṉiṭam pukuttukiṉṟa
   iṟaivaṉ, uṭaṟku vēṟāy - ivvuṭampiṟku vēṟāka, ceṉṟi ṭāṉ - cellāṉ; cīvaṉ
   ottu niṟkumāpōla - uyir uṭam pōṭu ottu niṟkumāṟupōla, niṟpaṉ - civaṉum
   niṟpaṉ eṉṟavāṟu.
   uṭalō caṭam; taṉittu nillā, uyirō citacittum cutantiramaṟṟatum ātaliṉ
   tāṉākac ceṉṟu uṭalōṭu kūṭātu. pēroḷippiḻampākiya civa mō māyākāriyamum
   caṭamumākiya uṭalaip poruntāṉ. ākavē uṭalōṭu ot tiruppavar yār eṉil,
   uṭampil uyiraippukuttukiṟa iṟai vaṉē, uṭaṟku vēṟāka nillāmal uṭampōṭu
   ottu vāḻu kiṉṟa uyiraippōla, tāṉum kalantu niṟpaṉ eṉpatu karuttu. (38)
   -----------------
   kalātitattuvaṅkaḷ araṉuṭaimaiyām eṉal
       malaviru ḷakaṟṟa vāytta kalaiyatu koṭuttuk kaṉma
       palamuḷa taruttit tīya maṟaippatu paṟittu ñāṉa
       nilaiyuḷa maṭimai yāka niṉṟiṭu maṉṟē yeṉṟāṟ
       kalaimuta luṭaimai yākak kaikkoḷal viyappō kāṇil.        39

   i-ḷ: mala iruḷ akaṟṟa vāytta - āṇavamala iruḷaip pōkkap poruntiyatāṉa,
   kalaiyatu koṭuttu - kalaiyeṉ ṉum tattuvattaik koṭuttu, kaṉma palamuḷatu
   - viṉaippaya ṉāka uḷḷatai, arutti - ūṭṭi, tīya maṟaippatu paṟittu .
   keṭṭa malamaṟaippai valiyap paṟittuppōkki, ñāṉa nilai uḷam aṭimaiyāka -
   civañāṉattil nilai peṟṟa āṉmā aṭimaiyākumvaṇṇam, niṉṟiṭum aṉṟē eṉṟāl -
   civam utavi niṟkumaṉṟē eṉiṉ, kāṇil - ārāyumiṭattu, kalai mutal
   uṭaimaiyāka - kalai mutaliya tattuvaṅkaḷai uṭaimai yākka, kaikkoḷal
   viyappō - koḷḷutal viyappāmō eṉṟavāṟu.
   āṇavamalattil aḻuntiyuḷḷa āṉmākkaṭku aṟivu viḷakkam ciṟitē uṇṭāka, kalā
   tattuvattaik koṭuttu, kaṉmaṅkaḷai yūṭṭi, aññāṉa maṟaippai akaṟṟi,
   civañāṉam nilaipeṟṟa uyirkaḷ aṭimaikaḷāmpaṭi, civam veḷippaṭṭu
   niṟkumallavā eṉiṉ, kalai mutal tattuvaṅkaḷ civaṉuṭaimai
   tāmē eṉka. (39)
   -------------
   kaṭavuḷ kaṉmapalattai ūṭṭutal
       kaṇṇiṉāl. viṭayan taṉṉaik kavarntiṭu māvi pōla
       naṇṇiya taṉuva tāki nāṭiya vuyirai vāṅkip
       paṇṇiya taṉuvi ṉūḻum palavuyir kavar ntaṅ kaṉpāy
       naṇṇumap pōkaṅ koṇṭu naṟpalam patippa ṉīcaṉ. 40

   i - ḷ : kaṇṇiṉāl viṭayam taṉṉaik kavarntiṭum āvi pōla - kaṇṇākiya
   karuviyāl poruḷkaḷai aṟiyum āṉmā vaippōla, īcaṉ - carvakāruṇikaṉāṉa
   civaperumāṉ, naṇ ṇiya taṉuvatāki nāṭiya uyirai vāṅki - viṉaikkīṭāka
   aṭai yappeṟṟa uṭampāki, ataṉai yē tārakamāka nāṭiyuḷḷa uyirai eṭuttu,
   paṇṇiya taṉuviṉ ūḻum pala uyir kavarntu - ceṉṟa ceṉṟa piṟavikaḷil
   cērkkappeṟṟa ūḻ viṉaikaḷ palavaṟṟaiyum uyirkaḷiṭamiruntu kavarntu,
   naṇṇum appōkaṅ koṇṭu - viṉaikaḷāl vantaṭaiyum appōkaṅ kaḷaiyum kaḻittu,
   naṟpalam patippaṉ - civapuṇṇiyattiṉ kaṇṇē āḻttuvaṉ eṉṟavāṟu.
   āṉmā kaṇṇākiya karuviyaikkoṇṭu, viṭayaṅkaḷai aṟi talpōla, īcaṉ
   uyirukkut taṉuvaik koṭuttu, viṉaikaḷai ūṭṭi, cañcita ākāmiyaṅkaḷaiyum
   ataṉāl viḷaiya irukkum cukatukkaṅkaḷaiyum pōkki, civapuṇṇiyattil
   āḻttuvāṉ eṉpatu karuttām.
   naṇṇiya taṉu - eṭutta ivvuṭal. taṉuviṟpaṇṇiya ūḻ - paḻampiṟappil ceyta
   viṉaikaḷ. pala eṉṟatu ākāmiya cañcitat tokutikaḷai. pōkam koṇṭu -
   kaṉmapōkattai āṉmākkaḷ aṭaiyā tavaṇṇam tām koṇṭu; atāvatu nikki
   eṉpatām. naṟpalam - nalla palaṉ; eṉṟatu civa puṇṇiyaṅkaḷai.
   -----------------
   cuttāṉmāviṉ nuyppu
       taṉuvatu karuṇai mēṉi tāṇuvu maṇuvu moṉṟāy
       niṉaivatu karuṇai tāṉāy niṟṟalāṟ pōka maṉpāy
       maṉaviru ḷiriya maṟṟō ruḷamatu maruvi māyā
       viṉaiyaṟum viṉaipu cippāṉ mēlavaṉ karuṇai yālē. 41

   i - ḷ : taṉuvatu karuṇai mēṉi tāṇuvum aṇuvum oṉṟāy - karuṇaiyē
   tirumēṉiyākak koṇṭa iṟaivaṉum āṉmāvum oṉṟāki, niṉaivatu karuṇai tāṉāy
   niṟṟalāl - pacupōtaṅkeṭṭu karuṇaiyē niṉaivāy niṟṟalāl, pōkam aṉpāy -
   civapōkattilēyē viruppāki, maṉa iruḷ iriya - aññāṉam akala, maṟṟōr
   uḷamatu maruvi - vēṟoru uḷat taipporunti, māyā viṉaiyaṟum viṉai -
   māyaiyiṉ kāriya mākiya kaṉmaviṉaikaḷ aṟṟa tūyaviṉaikaḷai, mēlavaṉ
   karuṇai yālē - carvēsvaraṉ karuṇaiyālē, pucippaṉ - āṉmā nukarvaṉ
   eṉṟavāṟu.
   āṉmā civattōṭu oṉṟi, civa pōtam peṟṟuc civat toṇṭukaḷaiyē ceytukoṇṭu,
   patipuṇṇiyap payaṉ kaḷaiyē aṉupavippaṉ eṉpatu karuttu.
   tāṇu - civam. aṇu - āṉmā. aṅkaṉam āṉmāvum civamum oṉṟiyanilaiyil
   niṉaivellām civakaruṇaiyākiya patipō tamē ātaliṉ niṉaivatu karuṇai
   tāṉāy eṉṟaruḷi yatu. pōkam aṉpāy : civaṉiṭattuc celuttappeṟum taila
   tāraipōṉṟa iṭaiyīṭillāta aṉpē nukarcciyāy.
   maṟṟōr uḷam maruvi eṉṟatu nōyiṟkiṭan tuḻaṉṟāṉ nōy nīkkam peṟṟapiṉ
   'maṟupiṟavi eṭuttēṉ' eṉpatupōla mala iruḷil aḻuntikkiṭantanilai
   nīṅkiyamaiyāṉ vēṟuḷḷat taip porunti eṉṟatu.
   kaṉmaṅkaḷ yāvum māyai ētuvāka viḷaivaṉa ātaliṉ pāyāviṉai eṉṟatu.
   attakaiya viṉaiyaṟṟaviṉai pucitta lāvatu cutta aṉupōkattait tuyttal.
   -------------------
   aiyamaṟuttatu
       uṟṟavaṉ civaṉē yāka vottuṭaṭaṟ civaṉa tākap
       peṟṟava ṉarucca ṉāti piṭippateṉ malaivu tīrac
       coṟṟiṭa vēṇṭu ñēyan tulaṅkiya vāvi yāṉmā
       naṟṟiru mēṉi yāku nāṭilaṅ kāṅki yāmē.       42

   i-ḷ: uṟṟavaṉ civaṉēyāka - āṉmāviṭamākap porun tiyavaṉ pēraruḷāṉākiya
   civaṉēyākavum, ottuṭal civaṉatu āka - iṅṅaṉam puṇṇiyattiṟku ēṟṟatākap
   paripākam peṟṟa uṭal civaṉuṭaimaiyēyākavum, peṟṟavaṉ - peṟṟa cīvaṉ
   muktaṉ, aruccaṉāti piṭippatu eṉ - arccaṉai mutaliya kaṉmaṅ kaḷaic
   ceyyavēṇṭiya iṉṟiyamaiyāmai eṉṉē? malaivu tīrac coṟṟiṭa vēṇṭum - aiyam
   nīṅka aṟivittaruḷavēṇṭum, ñēyam - aṟiyappaṭuporuḷākiya civam, tulaṅkiya
   āvi āṉmā - viḷakkam peṟṟa āviyākiya āṉmā, (anta ñēyap poruḷukku) nal
   tirumēṉiyākum - nalla vaṭivākum; nāṭil - ārāyumiṭattu, aṅka aṅki ām -
   aṅkamum aṅkiyumākiya toṭarpuṭaiyatu eṉṟavāṟu.
   āṉmāvum civaṉum aṅka aṅkikaḷāka iruttalāṉum, civaṉ karuttāvum uṭal
   uṭaimaiyumāka iruttalāṉum civa aruccaṉai mutaliya kaṉmaṅkaḷai
   iyaṟṟavēṇṭiyatu eṟṟukku? aiyaṉē! ivvaiyattai akaṟṟuka eṉa māṇavaṉ
   vēṇṭik koṇṭāṉ eṉpatām. (42)
   -------------
   kuru uyir - cīṭaṉ uṭal eṉal
       mācilā vāvi yaṅka maṉṉiṭu muyirā mīca
       ṉācilāt tēkan tēki yāṉatu pōla māṇaṉ
       ṟēculā mēṉi yaṅkan tiraṇṭeḻu kuruviṉ mēṉi
       yēcilā vuyirē yāki yicaintataṅ kāṅki yāmē. 43

   mācilā āvi aṅkam - malamācaṟṟa āṉmāvē aṅkam; maṉṉiṭum uyir īcaṉ ām -
   ataṉkaṇ nilai peṟṟa uyir iṟaivaṉām; (ivvaṇṇam āṉmāvum civaṉum) tēkam
   tēkiyāṉatu pōla - uṭalum uyirum āṉāṟpōla, māṇaṉ tēculām mēṉi aṅkam -
   māṇākkaṉatu civañāṉappirakācam peṟṟa mēṉiyē aṅkamām, tiraṇṭeḻu kuruviṉ
   mēṉi - civañāṉamellām tiraṇṭu ōruruvāṉāṟ pōla viḷaṅkukiṉṟa
   kurunātaṉuṭaiya mēṉiyē, ēcilā uyirē āki icaintatu - yārālum ekkāraṇamum
   paṟṟip paḻikkappaṭāta uyirākip poruntiṟṟu; (ātalāl māṇākkaṉum kuruvum)
   aṅkam aṅki ām - aṅkāṅki campantamuṭaiyār eṉa aṟivāyāka eṉṟavāṟu.
   civaṉum civaṉum uṭalum uyirumāṉāṟ pōla, māṇavaṉum kuruvum uṭalum
   uyirumāvar; ātalāl avarkaḷ iyaipum aṅkāṅkit taṉmai uṭaiyatām eṉpatu.
   (43)
   ---------------
   vemmaiyuṟ ṟarakki ḷakka mēviya varakkiṉ ṟaṉmai
       cemmaicaṟ ṟuṇṭō cīva ṉīcaṉaic cērntoṉ ṟākit
       tammaiyaṟ ṟoṉṟāy niṟṟa ṟakumuta loṉṟē yaṉṟō
       vammaiyaṟ ṟaḷitta mēṉiyatu pukun turukkā niṟkum.        44

   i-ḷ: vemmai uṟṟu arakku iḷakkam mēviya - veppattaip poruntiya arakku
   iḷakkam poruntiya, arakkiṉ taṉmai cemmai caṟṟuṇṭō - arakkiṉatu taṉmai
   yākiya civanta niṟam caṟṟēṉum uḷatāmō? atupōla, cīvaṉ īcaṉaiccērntu
   oṉṟākit tammaiyaṟṟu oṉṟāy niṟṟal takum - āṉmāvum iṟaivaṉaiccārntu oṉṟi
   āṉmapōtaṅ keṭṭu civapōtamāy niṟṟal poruntuvatām, mutal oṉṟē yaṉṟō -
   cārporuḷum cārappaṭuporuḷumāka iraṇṭu oṉ ṟiṉum takkamutal oṉṟēyallavā?
   ātalāl, ammaiyaṟṟu aḷitta mēṉiyatu pukuntu - anta malamaṟṟa
   karuṇaikkilak kākiya tirumēṉikkaṇ pukuntu, urukkā niṟkum - urukkum
   eṉṟavāṟu.
   tīyaṇainta arakku iḷakit taṉ taṉmaiyum cemmaiyum nīṅkuvatupōla,
   civaṉum, civaparam poruḷaic cārntu taṉ taṉmaikeṭṭu, civattōṭu
   oṉṟāyniṟṟal takkatēyām. iru poruḷuṅkūṭi oru mutalāyiṟṟaṉṟō! ātalāl
   iṟaivaṉ malamaṟṟa tirumēṉiyākiya uyirkkaṭpukuntu ataṉaip paripākam
   paṭuttum eṉpatu karuttu. am +mai - anta iruḷ; eṉṟatu āṇavattai . (44)
   --------------
   akampuṟa meṉṟi raṇṭā maṟivatai yoḻittu māyāc
       cekampuṟa mākkit taṉṉait tericittuc civaṉō ṭoṉṟa
       yikampara maṟṟu niṟku miṉpattu ḷatīta māṉa
       cukampuri karuṇai mēṉi toḻutukaṇ ṭurukā niṟkum. 45

   i-ḷ : akam puṟam eṉṟu iraṇṭām aṟivatai oḻittu - akam eṉṟum puṟam eṉṟum
   iraṇṭāṉa ñāṉattai nīkki, māyā cekam puṟam ākki - māyākāriyamāṉa ulakait
   tuṟantu, taṉṉait tericittu - cittākiya taṉṉaik kaṇṭu, civaṉōṭu oṉṟāy -
   mutalōṭu aṉṉiya miṉ ṟikkē oṉṟāy, ikam param aṟṟu niṟkum - immaiyum
   maṟumaiyum nīṅki niṟkiṉṟa, iṉpattuḷ atītamāṉa cukam puri karuṇai mēṉi
   toḻutu kaṇṭu - iṉpattaikkaṭantu niṟkiṉṟa paramacukattaiyaruḷu kiṉṟa
   tiruvaruḷākiya tirumēṉiyait toḻutu taricittē, urukā niṟkum -
   maṉamurukuvaṉ eṉṟavāṟu.
   cīvaṉmuttaṉ, vēṟṟumaiyellām oḻintu, ulaka vā taṉaiyaṟṟu,
   āṉmataricaṉamuñceytu, civattōṭoṉṟāy immaimaṟumaiyillāta cukātītamāṉa
   peruñcukattait tarum karuṇaittirumēṉiyait taricittut toḻutu ananniyamāy
   aṉupavittu niṟpaṉ eṉpatām. kaṇṭu toḻutu eṉaṟ pālatu toḻutu kaṇṭu eṉ
   niṉṟatu. (45)
   ----------------
   āṇava maṭainta vāṉmā vāṇava māyma ṟaintu
       kāṇuṟuṅ karuṇai mēṉi kāṇuṟā pōla ñāṉat
       tāṇuvai yaṭainta vāṉmāt tāṇuvāy maṟaintu nēyam
       pūṇuṟuṅ karuṇai mēṉi pōṟṟiyoṉ ṟāyē niṟkum.        46

   i-ḷ : āṇavam aṭainta āṉmā āṇavamāy maṟaintu - āṇavamalattuḷ aḻuntiya
   āṉmā tāṉum āṇavamākavē maṟaintu, kāṇuṟum karuṇai mēṉi kāṇuṟā pōla - kāṇ
   kiṟa tiruvaruḷākiya tirumēṉiyaik kāṇāta tupōla, ñāṉat tāṇuvai aṭainta
   āṉmā - ñāṉamē vaṭivāṉa civaparam poruḷai aṭainta āṉmā, tāṇuvāy maṟaintu
   - civamāka maṟaintu, nēyam pūṇuṟum karuṇai mēṉi pōṟṟi - ñēyamākak
   kāṭciyaḷikkum iṟaivaṉatu karuṇaittirumēṉiyaiyē vaṇaṅ kikkoṇṭu, oṉṟāyē
   niṟkum - ataṉōṭu oṉṟupaṭṭē niṟpaṉ eṉṟavāṟu.
   "āṇavattō ṭattuvita māṉapaṭi meyññāṉat
       tāṇuviṉō ṭattuvitañ cārunāḷ ennāḷō!''

   eṉṉum tāyumāṉa aṭikaḷ karuttum īṇṭu eṇṇutaṟ kuriyatu. āṉmā malattōṭu
   kūṭiyavaḻi malamāyum, civat tōṭu kūṭiyavaḻic civamāyum iruttalākiya
   irutiṟaṉuṭaiya ṉākaliṉ, civattōṭu cārntavaḻic civamāyēniṟpaṉ eṉpatu
   karuttu. (46)
   ---------------
   tiruvuru mūṉṟi ṭattun tiruttiya vaṇakka moṉṟa
       aruḷiya tiyalpā meṉṉai yaṭaintiṭu pavarkki yāṉiṅ
       kiruḷakaṟ ṟiṭuva teṉṉō viyaintiṭu malatti ṉiṉṟum
       paruvaraṟ paṭutal pārttup parintiṭal karuṇai vāḻvē. 47

   i-ḷ : tiruvuru mūṉṟiṭattum tiruntiya vaṇakkam oṉṟa aruḷiyatu iyalpām -
   kuru liṅkam caṅkamam ākiya tiruvuru mūṉṟiṭattum celuttappeṟṟa
   tiruttamāṉa vaṇakkam porunti aruḷicceytatu iyalpām; eṉṉai aṭaintiṭu
   pavarkku yāṉ iṅku iruḷ akaṟṟiṭuvatu eṉṉō - eṉṉaic caraṇeṉṟaṭaikiṉṟa
   māṇākkarkaḷukku yāṉ iṅku iruḷ ākiya malattai nīkkiyaruḷvatu eṉṉaiyō?
   eṉiṉ, iyain tiṭum malattiṉiṉṟum - anātiyē poruntiya āṇavamalatti
   ṉiṉṟum, paruvaral paṭutal pārttu - āṉmākkaḷ tuṉpap paṭutalaippārttu,
   parintu karuṇai vāḻvu iṭal - parintu aruḷ vāḻvai aḷittalām eṉṟavāṟu.
   kuru liṅka caṅkamam ākiya mūvuruviṭattilum ceyyap paṭum vaṇakkaṅkaḷ
   civamākiya taṉṉaiyē vantu cārvatu iyalpām; āyiṉum eṉṉaiyaṭainta
   pakkuvarkaḷukku, yāṉ malamakaṟṟuvatu eṉṉai yeṉa viṉāvum māṇavakaṉē! āṉ
   mākkaḷ paṭum avatiyaip pārttu varunti aruḷvāḻvu vaḻaṅkiyatām eṉpatu
   uṇarvāyāka eṉpatu karuttu. iṭal - vaḻaṅkal. karuṇai vāḻvu iṭal eṉak
   kūṭṭuka. (47)
   -----------------
   aṅkamuḷ ḷaṅki yottut taṅkalā laṅki tāṉā
       miṅkuyi ruḷḷē yīcaṉiyaitalāṟ karuṇai tāṉāyt
       taṅkiṭu mirumpi ṉuḷḷē tarittiṭu meriyē pōlap
       poṅkiya pācam pōkkip pukuntiṭuṅ karuṇai yālē. 48

   i-ḷ : aṅkam uḷ aṅki ottut taṅkalāl aṅki tāṉām - uṭalukkuḷ aṅkiyākiya
   uyir ottut taṅkutalāl uṭalum aṅkiyākiṟatu; iṅku uyiruḷḷē īcaṉ iyaitalāl
   - ivviṭattu uyirukkuḷḷākap paracivam poruntutalāl, karuṇai tāṉāy
   taṅkiṭum - āṉmāvum karuṇaiyēyākat taṅkum; irumpiṉuḷḷē tarittiṭum eriyē
   pōla - irumpiṉuḷḷē taṅkiyirukkum neruppaip pōla, poṅkiya pācam pōkki
   mikka pācattaik keṭuttu, karuṇaiyālē pukuntiṭum - kāraṇa millāk
   karuṇaiyālē civam pukum eṉṟavāṟu.
   aṅkam - uṟuppukkaḷ. paṭaiyatu tokutipōlak kara caraṇāti aṅkaṅkaḷiṉ
   tokuti uṭalātaliṉ aṅkamākiya kāraṇattiṉ peyar ataṉ kūṭṭamākiya
   uṭalukkāyiṟṟu; ākupeyar. aṅkattuḷ aṅkiyākiya uyir ottuṟaitalāl uṭampu
   aṅkiyāvatu pōla, āṉmāviṉuḷ īcaṉ poruntu vatāl uyir karuṇaiyē
   vaṭivākiṟatu. irumpiṉuḷ taṅkum eri irumpiṉ mācunīkkit taṉ mayamākkuvatu
   pōla, civam uyiruḷ pukuntu malam pōkkik karuṇaiyē vaṭivākkukiṟatu
   eṉpatām. (48)
   ----------------
   cīvaṉ muttikkum paramamuttikkum vēṟupāṭu
       cīvaṉac civaṉō ṭottut teḷivuṟu mutti taṉṉaip
       pāviṉiṟ cīvaṉ mutti pakarumēṟ parama mutti
       mēvuva ṉeṉṟu mannūl viḷampumāl vikaṟpaṅ kēṇī
       yāvatu miraṇṭu moṉṟē yāyiṉum vikaṟpañ colvām. 48

   i-ḷ : cīvaṉ - āṉmā , accivaṉōṭu ottut teḷivuṟu muttitaṉṉai - civattōṭu
   ottut teḷivuṭaṉ viḷaṅkutalā kiya muttiyai, pāviṉil - nūlkaḷil,
   cīvaṉmutti pakarumēl - cīvaṉ mutti yeṉṟu kūṟumāyiṉ, paramamutti mēvuvaṉ
   eṉṟum annūl viḷampum - avvāṟu cīvaṉmuttaṉāṉa āṉmā parama muttiyai
   yeytuvaṉ eṉṟum caivanūlkaḷ collukiṉ ṟaṉavē, vikaṟpam kēḷ nī - anta
   iraṇṭiṉukkum uḷḷa vēṟupāṭṭai nī kēṭpāyāka, yāvatum iraṇṭum oṉṟē āyiṉum
   - ellāvakaiyālum irumuttikaḷum oṉṟēyāṉā lum, vikaṟpam colvām - avaṟṟuḷ
   vēṟupāṭum ciṟitu uṇṭu ataṉaiyum kūṟuvōm eṉṟavāṟu.
   civaṉum civaṉum ottukkalattalē mutti. itaṉaic civaṉ muttiyeṉṟu nūlkaḷ
   collukiṉṟaṉa. anta nūlkaḷē paramutti aṭaivaṉ eṉṟum kūṟukiṉṟaṉa. ivaṟṟiṉ
   vēṟu pāṭukaḷaik kēṭpāyāka eṉpatu karuttu. (49)
   ----------------
   muttiyu mituvē yāku muṭivumvē ṟillai yākuñ
       cittamu mituvē yākun teḷivumē villai yākum
       pittumiṉ ṟoḻivē yāmēṟ pēṟitaṟ killai yāku
       mottaviv vuṭalu minnā ḷuṟuvatu millai yāmē. 50

   i-ḷ: muttiyum ituvēyākum - āṉmākkaḷ aṭaiyat takka muttiyum ituvēyām;
   muṭivum vēṟu illaiyākum - muṭivum ituvē; cittamum ituvēyākum .
   cittāntamum ituvē; teḷivu mēl illaiyākum - teḷivum itaṉaik kāṭṭilum
   ciṟantatoṉṟillaiyām; pittum iṉṟu oḻivē yāmēl - mayakkamum iṉṟē
   nīṅkuvāyāṉāl, pēṟu itaṟku illaiyākum - itaṉōṭu ottapēṟu: illaiyām; otta
   iv vuṭalum innāḷ uṟuvatum illaiyāmē - viṉaikkiṭāṉa ivvuṭalum innāṭkaṇ
   aṭaivatākiya viṉaiccēṭamum illaiyām eṉṟavāṟu.
   inta muttiyē cittāntamutti. itiṟ ciṟantatoru nilai eṅkum illai; eṉṟum
   illai. itaṉaiyaṭainta uṉakku ākāmiya cañcitaviṉaikaḷum illai eṉpatām.
   (50)
   --------------
   ātalā liraṇṭu moṉṟē yāyiṉuñ civaṟku ḷattai
       yītalāṉ mēṉi yāki yicaiyiṉuṅ karuṇai mēṉi
       nītiyāl vaḻipāṭuṟṟu niṉṟiṭa lāṉu muṇmait
       tītilāc cīvaṉ muttic ceyaleṉac ceppu nūlē. 51

   i - ḷ : ātalāl iraṇṭum oṉṟēyāyiṉum - ātalāl iraṇṭu muttikaḷum
   orutaṉmaiyaṉavē āyiṉum, civaṟku uḷattai ītalāl - civaperumāṉukku
   maṉattaik koṭutta lāl, mēṉiyāki icaiyiṉum - uṭalōṭu kūṭiyiruppiṉum,
   karuṇai mēṉi nītiyāl vaḻipāṭu uṟṟu niṉṟiṭalāṉam. civaṉuṭaiya
   aruṭṭirumēṉiyai vaḻipaṭṭu niṟpatālum uṇmai tītu ilāc cīvaṉ mutti
   ceyaleṉa ceppum nāḷ. uṇmaiyāṉa kuṟṟamaṟṟa cīvaṉmuttiyiṉ toḻilām eṉṟu
   ākamam collum eṉṟavāṟu.
   cittam civamākkalum avaṉaruḷ mēṉiyai aṟintu vaḻi paṭutalum civaṉ
   muttiyām eṉpatu karuttu. (51)
   --------------
   parama mutti
       paruvaraṉ malatti ṉālē paṭumuyi raṉaittun taṉpāṉ
       maruviṭak koṇarnta vīcaṉ vaṭivaṉait tiṉukkum pūcai
       yoruviṭiṟ ṟuyara māta luṟṟiṭiṉ makiḻcci yātal
       tarumivai yiraṇṭu nīṅkat tarutalē parama mutti. 52

   i-ḷ : paruvaral malattiṉālē paṭum uyir aṉaittum - āṇavattāl
   avatippaṭukiṉṟa uyirkaḷ ellām, taṉpāl maruviṭa koṇarnta īcaṉ vaṭivu
   aṉaittiṉukkum - taṉpāṟ porunta malamakaṟṟi uyyakkoṇṭa civa
   perumāṉuṭaiya uruvaṅkaḷ ellāvaṟṟiṟkum, pūcai oruviṭil tuyara mātal -
   vaḻipaṭutalai viṭil tuṉpamātalum, uṟṟiṭiṉ makiḻcciyātal - pūcai ceytāl
   makiḻcciyātalum ākiya ivaṟṟai, tarum - tantaḷippaṉ; ivai iraṇṭum
   nīṅkattarutalē paramamutti - ittakaiya tuṉpa iṉpaṅkaḷ nīṅkak
   kāttaruḷutalē parama muttiyām eṉṟavāṟu.
   cīvaṉ muttarukku uriya tuṉpa iṉpaṅkaḷ araṉpūcai muṭṭuppaṭutalum
   muṭṭuppaṭātu naṭattalumē eṉpatum, at tuṉpa iṉpaṅkaḷum akalutalē
   paramuttiyām eṉpatum viḷakkiṟṟu. (52)
   ----------------
   īcaṉmē leḻunta vaṉpu mīcaṉāñ cīvaṉ ṟaṉpēr
       pēciya taṉṟa vaṉṟāṭ piṉṉamē yaṟṟa vaṉpā
       lācaiyai yavaṉe ḻuppi yamarntatā lavaṉē yāku
       mācilā nūlōr mikku vitittalāṉ matitta tāmē.        53

   i-ḷ : īcaṉ mēl eḻunta aṉpum īcaṉām - civattiṭam celuttiya aṉpu
   civamēyām, civaṉ taṉpēr pēciyatu aṉṟu - āṉmavaṉpu eṉappaṭātu, avaṉ tāḷ
   piṉṉamē
   aṟṟa aṉpāl - avaṉ tiruvaṭikkaṇ viḷainta vēṟupāṭaṟṟa aṉpiṉālē, ācaiyai
   avaṉ eḻuppi amarntatāl - virup pattai avaṉē viḷaivittu eḻuntaruḷiyatāl,
   avaṉē ākum - accivaṉēyāvaṉ; mācilā nūlōr - malavātaṉaiyaṟṟa ācā
   riyamūrtti, mikku vitittalāl matittatu āmē - mikutiyāka aruḷiyatāl
   eṇṇiya muṭipākum eṉṟavāṟu.
   civattiṭam eḻunta aṉpu civamēyākum, cīvaṉa tākātu; aṅṅaṉam apiṉṉamāka
   viḷainta aṉpālē, patiyaṉpaiyum appatiyē viḷaivittu, nammuḷ eḻuntaruḷiya
   tāl, āṉmā vum civaṉēyām. immuṭiya nūlōr coṉṉatāṟ pōnta tuṇivām eṉpatu
   karuttu. (53)
   -----------------
   muttiyai nāṉka tāka moḻin taṉar parama māku
       muttiyō ṭainta tāka moḻintaṉa rillai yāṟāyc
       cattiya vavattai taṉṉaic cāṟṟiṉa rillai muṉṉāḷ
       uttama ṉuraittā ṉēṉu muṇarumā ṟuṇarntu koḷvām. 54

   i - ḷ : muttiyai nāṉkatāka moḻintaṉar - muttiyai nāṉkākac colliṉar;
   paramamākum muttiyōṭu aintatāka moḻintaṉar - paramamuttiyōṭu
   aintuvakaippaṭum eṉṟum aruḷiṉar; āṟāy illai - itaṟkum mēṟpaṭṭa
   āṟāvatoru muttinilai illaiyām; cattiya avattai taṉṉai cāṟṟiṉar illai -
   uṇmaiyāṉa pattavattaikaḷaiyum taṉiyē pakarntaṉar illai, muṉṉāḷ uttamaṉ
   uraittāṉēṉum - muṟkālattu ematu uttamaṉākiya kuruparaṉ
   collikkāṭṭiṉāṉēṉum, uṇarumāṟu uṇarntu koḷvām - teḷiyumuṟaikkaṇiṉṟu
   teḷintu aṉupavippām eṉṟavāṟu.
   nāṉku muttikaḷ : cālōka, cāmīpa, cārūpa , cāyucciya muttikaḷ,
   paramamākum mutti - paramutti. (54)
   ------------
   muṉṉavaṉ vaṭanū ṉōkki moḻintaṉaṉ pōta maṟṟōṉ
       piṉṉava ṉannū ṉōkkip peyarttaṉaṉ citti yāka
       vaṉṉavai yiraṇṭu nōkki yaṟaintaṉaṉ puṭainūṉ maṟṟōṉ
       coṉṉavai mūṉṟu nōkkit tokuttaṉa ṉavattai pattāy.        55

   i - ḷ : muṉṉavaṉ - mutal ācāriyaṉākiya meykaṇṭa tēvanāyaṉār, vaṭanūl
   nōkki pōtam moḻintaṉaṉ - vaṭamoḻikkaṇṇatāy īcāṉa civattiṉ aruḷvākkākiya
   rauravākamattiṉkaṇṇatākiya pācavimōcaṉap paṭalakkam cūttiraṅkaḷai
   aruṭkaṇṇāl nōkkic civañāṉapōta nāṉ aruḷicceytāṉ; piṉṉavaṉ annūl nōkki
   cittiyākap peyarttaṉaṉ - piṉṉērākiya aruṇantitēvanāyaṉār civa ñāṉapōta
   nūlai nōkkāmalnōkkit teḷintu civañāṉa cittiyārākak karuttukkaḷaip
   peyarttuttantaṉar; maṟṟōṉ . maṟṟavarākiya umāpatitēvanāyaṉār, aṉṉavai
   iraṇṭum nōkki - annūlkaḷ iraṇṭaiyum taṭaiyilā ñāṉattāl ārāyntu,
   puṭainūl aṟaintaṉaṉ - cārpu nūlākiya civap pirakācattai aruḷic
   ceytaṉar, coṉṉavai mūṉṟum nōkki - mēṟcoṉṉa anupava nūlkaḷ mūṉṟaiyum
   āyntu, avattai pattāy tokuttaṉaṉ - pattu nilaikaḷāka tokut tuttantāṉ
   eṉṟavāṟu. (55)
   ---------------
   veṇpā
       tacakā riyamaimpat tañcāy viruttat
       ticaiyā varuḷ purintā ṉeṉṟu - vacaitīrnta
       mēlā vaṭutuṟaikkōr vīṟam palavāṇaṉ
       mālā maruviṉarkku vantu.

   i-ḷ : vacai tīrnta mēl āvaṭu tuṟaikkōr vīṟu ampala vāṇaṉ - kuṟṟamaṟṟa
   mēlākiya tiruvāvaṭu tuṟaikku ōr taṉic ciṟappāṉa srī
   ampalavāṇatēcikamūrttikaḷ, mālā vantu maruviṉarkku - taṉatu tiruvaṭikkē
   mālāyc cīpātamē kati yeṉac cērntavarkaḷukku, aimpattaintāy viruttattu
   icaiyā - aimpattaintu eṉṉum eṇṇuṭaiyatāṉa virut tappāvāka,
   tacakāriyattai aruḷ purintāṉ eṉṟu - tacakāri yattai aruḷicceytāṉ eṉṟu
   kūṟuvēṉ eṉṟavāṟu.
   vacai tīrnta āvaṭu tuṟai, vacaitīrnta ampalavāṇaṉ eṉa īriṭattum
   kūṭṭuka. vīṟu - vēṟoṉṟaṟkillāta ciṟappu, mālāy - niṉṉallatillai yeṉat
   talaivaṉ oruvaṉ talaivi yiṭattu mālāṉāṟpōla mālāy. maruviṉar - pācattai
   maruviya āṉmākkaḷ. appācattai oruvi aruḷaṭiyai aṭaintavarkkut
   tacakāriyattai yaruḷiṉāṉ eṉka.
   srī ampalavāṇatēcikar tacakāriyam muṟṟiṟṟu.
   ---------------------
   civamayam

       2. srī taṭciṇāmūrtti tēcikar aruḷicceyta tacakāriyam

   kuruvaṇakkam
   tiruntuvaṭa kayilai taṉiṟ paramaciva ṉaḷitta
               civañāṉa pōtamuṇar nantimutaṟ ciṟantē
       varuṅkuravar veṇṇey nallūr meykaṇṭa tēvaṉ
               vaḻaṅkaruṭcan tatiyiṉamac civāyatē cikaṉām
       iruṅkurava ṉaḷittacivap pirakāca tēca
               ṉilaṅkumaṟai vaṉattarukōr vaṉakkukaiyi luṟai nāṭ
       poruntiyavaṉ ṟiruvaṭikkī ḻavaṉaruḷē valiṉāṟ
               pōntaruḷā vaṭutuṟaivāḻ namaccivā yaṉaippukaḻvām. 1

   i-ḷ : tiruntu vaṭa kayilaitaṉil - ilakkaṇaṅkaḷ aṉait taiyum iyaṟkaiyē
   poruntit tiruntiya vaṭaviruṭcattai yuṭaiyatākiya tirukkayilaiyil,
   paramacivaṉ aḷitta civañāṉa pōtam uṇar nanti mutal - paramacivam aḷitta
   civañāṉa pōtattaik kēṭṭut teḷinta tirunantitēvar mutalāka, ciṟantē
   varum kuravar veṇṇeynallūr meykaṇṭatēvaṉ vaḻaṅku aruṭcantatiyil -
   ciṟappōṭu varukiṉṟa paramācāriyar tiruveṇṇeynallūr meykaṇṭatēva
   civācāriyaṉ vaḻaṅ kiya aruḷmara pil, namaccivāyatēcikaṉām iruṅkuravaṉ
   aḷitta civappirakāca tēcaṉ - srī namacivāyamūrttikaḷai ñāṉācāriya ṉāka
   aruḷiya civappirakāca tēcika mūrttikaḷ, ilaṅku maṟai vaṉattu aruku ōr
   vaṉakkukaiyil uṟaināḷ - viḷaṅku kiṉṟa vētāraṇiyattiṟku arukil oppaṟṟa
   kāṭṭiluḷḷa kukaiyil eḻuntaruḷiyirukkiṉṟa kālaiyil, avaṉ tiruvaṭik kīḻp
   porunti - avaṉ tiruvaṭiyaiccārntu, avaṉ aruḷ ēvaliṉāl pōntaruḷ āvaṭu
   tuṟai vāḻ namaccivāyaṉai - avaṉ aruḷāṇaiyiṉ vaṇṇam vantu ñāṉōpatēcam
   peṟṟu aru ḷāṇaiyiṉvaṇṇamē eḻuntaruḷit tiruvāvaṭutuṟaiyil vāḻ kiṉṟa srī
   namacivāyamūrttikaḷai, pukaḻvām - tōttirippōm eṉṟavāṟu.
   pukaḻvām eṉa moḻi vaṇakkaṅ kūṟavē muṉṉiṟkum maṉa vaṇakkamum, piṉṉiṟkum
   kāyat toḻilum koḷḷappaṭṭa tām eṉṟavāṟu.
   tiruntu vaṭa kayilai : ellārum malakkōṇiṅkit tirun tutaṟ kētuvāya
   ñāṉavoḷiyōṭu tiruntiya kayilai. vaṭam - āl. vaṭakayilai -
   kallāṉiḻalaiyuṭaiya kayilai, caiva nūl uṇarcciyuṭaiyārkkuk
   kayilaiyeṉavē, kallālum ataṉkīḻ eḻuntaruḷiyuḷḷa ñāṉamūrttiyumē
   maṉakkaṇṇiṟkuk kāṭci vaḻaṅkumā taliṉ eṉka. eṉaiyavai veḷi.
   ---------------
   poṅkumata vaiṅkaraṉaip pukaḻnturukip pōṟṟiyeṉṟum
               pūraṇamā maraṉaruḷaip puṇarntupōṟṟi ceytē
       paṅkamaṟac cattiṉitāyp pārmakuṭa varavampōṟ
               parantiḻintē vantavarkkup parañāṉa vaṭivāyt
       taṅkiyamā ṉiṭarpōlat tarittaruḷi yaruṭṭīkkai
               tāṉaḷittuc civañāṉa pōtatti luṇmai taṉil
       aṅkuraitta vavattaipattu mārāyntiṅ kaṟaintiṭuva
               ṉavaiyeṉpō līcaliṟa kālulakēṟ ṟalaittavaiyām. 2

   i-ḷ : poṅkumata aiṅkaraṉai pukaḻntu uruki - matam poṅkukiṉṟa aintu
   tirukkaraṅkaḷaiyuṭaiya vināyakapperu māṉai vāyārap pukaḻntu maṉattāl
   uruki meyyāl vaṇaṅki, eṉṟum pūraṇamām araṉ aruḷaip puṇarntu pōṟṟi ceytu
   - eṉṟum niṟaivāṉa civaperumāṉ tiruvaru ḷaic cērntu ataṉ tuṇaikkoṇṭu
   vaṇaṅki, paṅkamaṟa - malam nīṅka, cattiṉi tāy - cattinipātam uṟṟu, pār
   makuṭa aravam pōl - intap pūmiyaiyē makuṭamākavuṭaiya pām pākiya
   āticēṭaṉaippōla, parantu iḻintē vantavarkku - eṅkum paravit tāḻveṉun
   taṉmaiyōṭu vantavarkaḷukku, parañāṉa vaṭivāy - mēlāṉa ñāṉa corūpamāy,
   taṅkiya māṉiṭar pōlat tarittaruḷi - iṅkut taṅkiyuḷḷa māṉiṭar pōlat
   tirumēṉi tāṅki, aruḷ tīkkai tāṉ aḷittu - tiru varuḷāl tīṭcai ceyvittu
   eṉakku aruḷicceyta, civañāṉa pōtattiṉ uṇmaitaṉil - civañāṉapōta
   ākamattil kūṟap paṭṭa meypporuḷil, aṅku uraitta avattai pattum ārāyntu
   - collappaṭṭa pattavattaikaḷaiyum teḷintu, aṟaintiṭuvaṉ - colvēṉ; avai
   eṉpōl (eṉiṉ) - aṅṅaṉam kūṟutal etupōlum eṉa viṉāviṉ, īcal iṟakāl ulaku
   ēṟṟu alaittavaiyām - īcal oṉṟu taṉṉiṟakāl ula kattaiyē tāṅki
   āṭṭivaittataippōl ām eṉṟavāṟu
   vināyakakkaṭavuḷaiyum civaparamporuḷaiyum vaṇaṅki, mala paripākamum
   cattinipā tamum uṟṟu, eṅkumāyt tāḻveṉun taṉmaiyōṭu vanta
   meyyaṭiyārkaṭku, civañāṉa corūpamāy, māṉiṭarpōlat tirumēṉi tāṅkikkoṇṭu
   tīkkai ceytu aruṉiya civañāṉapōta uṇmaikaḷil tacakāriyaṅkaḷai aṟivippēṉ
   eṉpatām.
   poṅkumata aiṅkaraṉ : aṭiyārkaṭku iṭar kaḷaiyumvakai yil poṅkivarukiṉṟa
   matamākiya karuṇaiyaiyuṭaiya aiṅkaraṉ eṉpatām. aiṅkaraṉ tutikkaiyumcēra
   aintu tirukkaraṅkaḷai yuṭaiyavaṉ. ivaiyaintum aintoḻilāṟṟalai
   aṟivippaṉa eṉka,
   pukaḻntu uruki : iṟaivaṉaippaṟṟip pukaḻ tal maṉam urukutalukku vāyilā
   taliṉ pukaḻnturuki eṉak kāraṇa kāriya muṟaippaṭik kūṟappeṟṟatu.
   pukaḻntu urukip pōṟṟi yeṉpaṉa muṟaiyē urai maṉam kāyam ivaṟṟiṉ ceyal.
   eṉṟum pūraṇamām araṉaruḷ : nittiya paripūraṇa vastu vāṉa paramaṉaruḷ.
   aruḷaippuṇarntu eṉṟatu ‘tāyaikkūṭi' eṉṟa tirumantira aṉupavam.
   paṅkamaṟa - malam nīṅka; eṉṟatu malaparipāka nilaiyai. cattiṉi tāy -
   cattinipātam parantu. malaparipākamum, cattini pātamum muṉpiṉṉāka aṉṟi
   oḷivara iruḷ nīṅkalpōla uṭaṉikaḻvaṉavā taliṉ aṭuttaṭuttuk kūṟappaṭṭaṉa.
   pār makuṭa aravam pōl - pūmiyait talaikku aṇiyāka uṭaiya pāmpaippōl.
   āticēṭaṉaippōl, cēṣaṉ eṅkum paravi iṟaṅkivarutalpōla, eṅkumāṉa aruḷ
   nilaipeṟṟut tāḻntuvarum ñāṉikku, parañāṉavaṭivāy - civañāṉamē
   corūpamāka.
   māṉiṭarpōlat tarittaruḷi eṉṟamai paracivamē iv vaṇṇam karuṇait
   tiruvurukkoṇṭu māṉiṭayākkai tāṅkik kuruvāka vantatu eṉṟaṟivittavāṟu.
   icceyyuḷ avaiyaṭakkam kūṟiyatu.
   civamē eṉatu kurunātaṉāka eḻuntaruḷic civañāṉapōta uṇmaikaḷai
   upatēcittaruḷiyatu; avaṟṟuḷ tacakāriyaṅkaḷai aṭiyēṉ aṟivikkiṉṟēṉ; atu
   īcal ciṟakāl ulakai vīcuvatu pōlām eṉpatu karuttu.
   ------------
   mutaṟkaruttuc caṅkaraṉē mutaleṉṉa moḻintiṭalkāṇ
               muṟṟumaṟṟi ṉattuvita mupporuḷu muṇṭeṉṉal
       itaṟkaṭaivē mūṉṟiluyi riyāṉeṉatā luṇṭeṉṉa
               leḻiṉāṉkiṉ mūṉṟavattai viḻittiṭalā lēṟṟiṭutaṉ
       matikkaiyiṉāṟ piramameṉṟē varumaintiṉ maṟuttiṭalkēṇ
               matittaṟivārk kuyirkkuyirāy maṉṉi niṉṟē kāṭṭutalāṟ
       patikkorumai malatturimai pakaruyirē yaṟiyumatāṟ
               patipācan terittiṭalē pārāṟiṟ pāṅkuṟavē. 3

   itu mutal nāṉku viruttaṅkaḷāṉ, civañāṉapōtattup paṉṉiru cūttirak
   karuttaiyum tokuttu aṉupavamuṅ kūṟutal nutaliṟṟu.
   i-ḷ : mutaṟkaruttu ' caṅkaraṉē mutal ' eṉṉa moḻin tiṭalkāṇ -
   mutaṟcūttirattiṉ karuttu caṅkārakāraṇaṉē mutalvaṉ eṉa moḻintiṭutalaip
   pār; muṟṟum aṟṟiṉ attuvita mupporuḷum uṇṭu eṉṉal itaṟku aṭaivē -
   ellāvaṟṟaiyum tammiṭattu muṟṟuppeṟac ceykiṉṟa ataṉāl 'kalappāl
   mupporuḷum uṇṭu eṉṟal' muṟkūṟiya mutaṟcūttirattiṟku aṭaivāṉa iraṇṭām
   cūttirattiṉ karuttām; mūṉṟil yāṉ eṉatu āl uyir uṇṭu eṉṉal - mūṉṟām
   cūttirattil yāṉ eṉatu eṉṟu vivakarittalāl ataṟku viṣayamāṉa uyir
   uṇṭeṉat teḷitalām; eḻil nāṉkil mūṉṟavattai iḻittiṭalāl ēṟṟiṭutal
   matikkai yiṉāl - aḻakiya nāṉkāñcūttirattil mūṉṟu avattaikaḷil
   iḻittalālum mēlāṉa iru avattaikaḷil ēṟṟutalai matit taṟitalālum,
   piramam eṉṟē varum - nām piramam eṉṟē uṇaravarukiṉṟa piramañāṉattai,
   aintil maṟuttiṭal kēḷ - aintām cūttirattil maṟutturaittu uṇmai
   terivittalaik kēṭṭu uṇarvāyāka: matittu aṟivārkku uyirkkuyirāy
   maṉṉiniṉṟē kāṭṭutalāl patikku orumai - ārāyntu aṟi vārkku iṟaivaṉ
   uyirukku uyirāka nilaipeṟṟu niṉṟu kāṭṭutalāl patipporuḷukkuḷḷa oṉṟātal
   uṇmaiyai yum, malatturimai - malattōṭu tām koṇṭuḷḷa urimai yaiyum,
   pakar uyirē aṟiyumatāl - āṉmākkaḷē aṟivatāl, pati pācam terittiṭalē
   āṟil pāṅkuṟap pār - patip poru ḷaiyum pācattaiyum ārāyntaṟitalai āṟām
   cūttirattil aḻaku poruntap pārppāyāka eṉṟavāṟu.
   caṅkārakāraṇaṉē mutaṟkaṭavuḷ; avaṉ kalappāl mup poruḷum uṇṭeṉa aṟika;
   yāṉ eṉatu eṉṟu vivakaritta lāl āṉmā uṇṭu; iruvakaiyāṉa añcavattaikaḷai
   eytu talāl nām piramamaṉṟu; uyirkkuyirāka oṉṟāka niṉṟu kāṭṭum mutalvaṉ
   oruvaṉ uḷaṉ; aṅṅaṉam avaṉ kāṭṭa uyirkaḷ tām pācattōṭu
   poruntiyiruttalaiyum aṟiyum; ivaṟṟaic civañāṉapōtattu mutalāṟu
   cūttiraṅkaḷāṉum muṟaiyē yuṇarka eṉpatu karuttu.
   ituvarai kūṟappaṭṭatu potuvatikāramākum.
   caṅkaraṉē mutal : ulakam uṟpatti titi nācam uṭai yatu ākaliṉ, evaṉ
   caṅkārakāraṇaṉō avaṉē mīḷavum puṉaruṟpavam ceytaṟkum uriyaṉ; ātalāl
   avaṉē mutal vaṉ eṉpatai,
   “ avaṉ avaḷ atueṉum avai mūviṉaimaiyiṉ
       tōṟṟiya titiyē oṭuṅki malattuḷatām
       antam āti eṉmaṉār pulavar ''

   eṉṟa mutaṟcūttiram viḷakkiṟṟu eṉpatām.
   muṟṟum aṟṟiṉ : yāvaṟṟaiyum muṟṟac ceyyum at taṉmaittākiya civattiṉ.
   muṟṟac ceytal - oṭukkutal. cittum caṭamum ākiya ulakil oṉṟāyum vēṟāyum
   uṭaṉāyum paṇṇaiyum ōcaiyaiyum pōlavum, paḻattaiyum kaṉiyaiyum pōlavum,
   arakkoṭu cērttiya kallaip pōlap pirippiṉṟi yum niṉṟu upakarikku
   mukattāṉ, civam māyai kaṉmaṅkaḷai taṉṉāṇaiyāṟ kūṭṭi nukaracceytalāl
   attuvitamāyp patipporuḷum, pacupporuḷum, āṇaiyiṟ kūṭṭappeṟum māyai
   kaṉmaṅkaḷum ākiya mupporuḷum uṇṭeṉpatai viḷakkuvatu,
   " avaiyē tāṉē yāy iru viṉaiyil
       pōkku varavu puriya āṇaiyiṉ
       nīkkam iṉṟi niṟkum aṉṟē''

   eṉṟa iraṇṭāñ cūttiram.
   mūṉṟil uyir yāṉ eṉatu āl uṇṭu eṉṉal: yāṉ illai eṉṟum, eṉ tuṭal eṉṟum
   kūṟutal mutalā yiṉavaṟṟāl uyir uṇṭu eṉṟu tuṇital mūṉṟām cūttirak
   karuttu.
   ''uḷatu ilatu eṉṟaliṉ eṉatu uṭal eṉ ṟaliṉ
       aimpulaṉ oṭukkam aṟitaliṉ kaṇpaṭil
       uṇṭiviṉai yiṉmaiyiṉ uṇartta uṇartaliṉ
       māyā iyantira taṉuviṉuḷ āṉmā''

   eṉpatu mūṉṟāñcūttiram.
   "antakkaraṇam avaṟṟiṉ oṉṟaṉṟu avai
       cantittatu āṉmāc cakacamalat tuṇarātu
       amaiccara tēyppatiṉ ṟañcavat taittē”

   eṉpatu nāṉkām cūttiram. itil, kūriya matiyiṉmaiyāl amaiccarkaḷōṭukūṭi
   eṇṇi āṭci celuttum aracaṉ pōla, cakacamalattāl uṇarviṉṟi, kalātikaḷāṟ
   potu vakaiyāṉ uṇarvu peṟiṉum, ciṟappuvakaiyāṉ uṇaramāṭṭā maiyiṉ,
   ucāttuṇaiyāka antakkaraṇaṅkaḷōṭu kūṭiniṉṟu, naṉavāti aintavattaikaḷum
   eytuvaṉ āṉmā eṉpatu viḷakkappeṟṟuḷḷatu. itiṟ kūṟappaṭṭa
   aintavattaikaḷai yum tēcikamūrttikaḷ iḻittiṭutal mūṉṟu eṉṟum, ēṟṟiṭutal
   matippaṉa iraṇṭu eṉṟum kuṟippavarkaḷ eḻil nāṉkil mūṉṟavattai
   iḻittiṭalāl ēṟṟiṭu tal matikkai yiṉāl' eṉṟu aruḷiṉārkaḷ,
   avattai mūṉṟāvaṉa cākkiram, coppaṉam, cuḻutti yeṉpaṉa. ēṟṟiṭu tal
   matikkaiyil ivaṟṟai mēlālavattai yāka matikkum turiyamum, turiyā
   tītamum. ivviraṇṭālum aṟi taṉmāttiraiyālē āṉmā nāṉ piramam eṉṟu eṇṇu
   kiṟatu. anta muṉaippai, aintām cūttirattu varum,
   ''tāmtam uṇarviṉ tamiyaruḷ
       kāntam kaṇṭa pacācat tavaiyē "

   eṉṟa pakutiyāl nīkki, āṉmāttāṉum taṉṉaiyuṇarātu ākavē uṇarttuvāṉ oruvaṉ
   uḷaṉ ātaliṉ nī pirama mallai eṉṟu maṟutturaikkiṟatu. itaṉai srī
   tēcikamūrttikaḷ 'aintil maṟuttiṭal kēḷ matittaṟivārkku uyirk kuyirāy
   maṉṉi niṉṟē kāṭṭu talāl' eṉṟaḷukiṟārkaḷ.
   "uṇaruru acatteṉiṉ uṇarā tiṉmaiyiṉ
       irutiṟa ṉallatu civacat tāmeṉa
       iraṇṭu vakaiyiṉ icaikkumaṉ ṉulakē''

   eṉpatu āḻuñcūttiram.
   itaṉ karuttu, civam aṟiyappaṭuporuḷākiya acattu maṉṟi, eṉṟum
   aṟiyappaṭāporuḷākiya cūṉiyamumiṉṟi oruvāṟṟāṉ aṟiyappaṭāmaiyum,
   oruvāṟṟāṉ aṟiyap paṭutalum ākiṟa irutiṟaṉuṭaiyateṉpatu. ākavē āṉmā oṉṟē
   patiyeṉpataiyum, pācam eṉṟum āṉmākkaḷukku urimaiyeṉpataiyum aṟikiṉṟatu.
   ātalāl patipācaṅkaḷait
   terivippatē āṭum cūttirakkaruttu eṉṟavāṟām.
   ------------------
   ēṟṟavivai yirupālu maṇaintu niṉṟī tākāma
               lī taliṉā meṉattēṟi yicaintaṟivē nāmeṉṟē
       pārttuṭaṉē teḷivākip pāriyaṉum pakaipporuḷum
               pārāma laṟivātal pārēḻil rūpamatān
       tēṟṟumeṭṭiṉ mupporuṭku mūṉṟaṟivu mōtit
               tērntiṭavē tirumēṉit teḷivaruḷi malaṅkāṭṭic
       cāṟṟiyiṭu māṉmāvi ṉuṇmaitaṉaik kāṭṭiyapiṉ
               ṟaḷarāma laṭaiṭata lilakkaṇamuñ cāṟṟi. 4

   i - ḷ : ēṟṟa ivai irupālum aṇaintu niṉṟu ītu ākāmal ītaliṉ nām eṉattēṟi
   - poruntiya patiyum pācamu mākiya ivaikaḷai irupālum porunti niṉṟu
   piṉṉiṉṟa pācamākāmal muṉṉiṉṟa patipporuḷaic cārntu patiyāta liṉ nām
   āṉmā eṉat teḷintu, aṟivē nām eṉṟu pārttu uṭaṉē teḷivāki - āṉmāvākiya
   ñāṉa corūpi yeṉak kaṇṭu teḷintu, pāriyaṉum pakaipporuḷum pārā mav -
   piramamum pakaiyākiya malamum pārāmal, aṟivātal ēḻil pār - aṟivē
   civamātalai ēḻām cūttirattu aṟintu koḷ; rūpamatām - ituvē āṉma rūpamām;
   tēṟṟum eṭ ṭiṉ - kalaṅkiya taṉmaiyait teḷivikkum eṭṭām cūtti rattu,
   mupporuṭku mūṉṟaṟivum ōti- cakalar, piraḷayākalar viññāṉākalar eṉṉum
   mūvarkkum kuruvāy niṉṟum muṉ ṉiṉṟum uḷ niṉṟum uṇarttum upatēca ñāṉaṅkaḷ
   mūṉ ṟaiyum colliyaruḷi, tērntiṭavē tirumēṉit teḷivu aruḷi -
   kaṭaittēṟutaṟkākat tirumēṉit teḷivaiyum aru ḷicceytu, malaṅkāṭṭi -
   maṟaippākiya malattaiyum kāṇac ceytu, cāṟṟiyiṭum āṉmāviṉ uṇmaitaṉaik
   kāṭṭiya piṉ - collappaṭukiṉṟa āṉmākkaḷiṉ nittiyattaiyum kāṭṭiya piṉ,
   taḷarāmal aṭaital ilakkaṇamum cāṟṟi - taḷarcciyiṉ ṟikkē iṟaivaṉai
   aṭaitaṟkuriya upāya ilak kaṇaṅkaḷaiyum uraittu eṉṟavāṟu.
   nām ītu ākāmal ītu aliṉ eṉattēṟi - nām itu vākāmal (pācamākāmal) civam
   ātaliṉ eṉṟu teḷintu. ītu aliṉ - ituvākaliṉ eṉpataṉ marūu. nām aṟivē yeṉ
   ṟu - nām caṭapporuḷaṉṟu cittēyām eṉat teḷintu. pāriyaṉ - tāṅkupavaṉ.
   pakaipporuḷ : āṉma viyāpakattai maṟaittu niṟpaṉa vākiya malamātiya
   poruḷkaḷ. ivvaṇṇam pācattaip pārātu, nī aṟivāy niṉṟu aṟitalē
   āṉmarūpamām; eṉṟatu malaiyucciyaic cārntapōtu tāṉ paḷḷam aṟiyap paṭutal
   pōla, patiyaic cārntapōtu tāṉ aṟipavaṉākiya nīyum, taṭaiyum aṟiyappaṭum
   eṉṟavāṟām.
   "yāvaiyum cūṉiyam cattetir ākaliṉ
       cattē aṟiyātu acattila taṟiyātu
       irutiṟaṉ aṟivuḷatu iraṇṭalā āṉmā''

   eṉpatu ēḻām cūttiram.
   uṇarappaṭuvaṉa yāvaiyum cūṉiyamātaliṉ, cattākiya civam acattākiya
   pācattai aṟintu aṉupaviyātu; acat tākiya pācam aṟivillāta caṭam; ātalāl
   civattaiyaṟintu aṉupaviyātu. ākavē pācattaic cārntu pācamāyum,
   civattaic cārntu civamāyum irukkum catacattātaliṉ atu civattaic
   cārntavaḻi āṉmāvākiya taṉṉaiyaṟiyumātaliṉ aṟivā tal pār ēḻil rūpam
   atām' eṉṟaruḷiṉārkaḷ.
   āṉmākkaḷ orumalamuṭaiyārum, irumalamuṭaiyārum mummalamuṭaiyārum eṉa
   muttiṟappaṭuvar. avarkaḷukku iṟai vaṉ ceyyum upatēcamum paripākattiṟku
   ēṟpa muttiṟappaṭum. ataṉaiyē 'mupporuṭkum aṉṟaṟivum ōti' eṉṟaruḷiyatu.
   tērntiṭavē tirumēṉit teḷivaruḷi : karuṇaikoṇṭu aṅṅaṉam upatēcit
   takālattum mēlum, tirumēṉiyaik kāṭṭit teḷivu piṟakkacceytu. 'tirumēṉit
   teḷivu aruḷi eṉap potuppaṭak kūṟiyamaiyāl, aṟivuruvāka viññāṉā kalarkku
   uḷ niṉṟu uṇarttu talum, piraḷayākalarkku kaṇ ṇutalum
   kaṇṭakkaṟaiyuṅkāṭṭi muṉṉiṉṟu uṇarttuta lum, cakalarkku māṉaikkāṭṭi
   māṉaip piṭippatupōlak kuru vāka eḻuntaruḷi vantu, avarkaḷ nilaikku
   iṟaṅkivantu kaikoṭuttut tūkkutalum koḷḷappaṭum.
   malaṅkāṭṭi: ituvarai malattuḷ aḻuntiyirunta āṉmā malattaiyaṟiyātirukka,
   āṉmāvukku ñāṉamvarak kāṭṭiyapiṉ taṭaiyai yuṇarumā taliṉ
   ataṉaiyuṅkāṭṭiya upakāram iṟai vaṉ ceytatēyām eṉpatu karuttu.
   āṉmāviṉ uṇmaitaṉaik kāṭṭiyapiṉ : āṉmā iru tiṟaṉaṟivuḷatu, patiyāyē
   yirukkum paṇpiṉatu eṉṟa uṇ maikaḷait terivittapiṉ. aṭaital ilakkaṇam -
   civaṉaṭi cērtaṟku uriya cātaṉaṅkaḷākiya cariyai ātikaḷiṉ ilak kaṇam,
   itu, .
   " aimpula vēṭariṉ ayarntaṉai vaḷarnteṉat
       tammutal kuruvumāyt tavattiṉil uṇarttaviṭṭu
       aṉṉiyam iṉmaiyiṉ araṉkaḻal celumē"

   eṉṟa eṭṭām cūttirak karuttu.
   vēṭarkaḷāṟ kavarappaṭṭa aracakumāraṉ, avarkaḷaip pōlavē āṉāṟpōla
   aimpulak kūṭṭattu akappaṭṭa nī uṉ takaimai maṟantu pulaṉ mayamāṉāy; uṉ
   takuti ippaṭippaṭṭatu eṉṟu civam ācāṉ mūrttamāka eḻuntaruḷivantu
   uṇartta, muṭiyil tīppiṭittār pōlap paraparantu, puṟaccūḻalai utaṟit
   taḷḷi, aṭaitaṟkuriya iṭam vēṟiṉmaiyāl taraiyaiyaṭai yum aṟukayi ṟūcal
   pōlat talaivaṉ tiruvaṭiyai yaṭaiyap paṟṟuṇṭāka appaṟṟum ananniyamān
   taṉmaiyiṉ nilaipeṟa, āṉmā tiruvaṭikkaṇ aṇaiyum. ātaliṉ ivvuṇmai kaḷaiyē
   cāṟṟiyiṭu māṉmāvil uṇmaitaṉaik kāṭṭiyapiṉ taḷarāma laṭaital ilakkaṇamum
   cāṟṟi' eṉṟaruḷiyatām. (4)
   -----------------
   paṟṟavati laruṭkāṭci pakarntiṭavaṅ katuvākip
               parañāṉa viṉpeṉavē paṇiyaṟalum pārittē
       coṟṟavitu kūṭātē lupāyavaḻi taṉaiyaruḷāṟ
               colliyōkat tāṟkūṭṭic cutticeyta loṉpatilā
       muṟṟavatil rūpakamun tericaṉamum kāṭṭiyapiṉ
               mūḻkiyiṭa viṉpoḻikka muṉṉaiyillā vāṉpōlak
       kaṟṟamalaṉ paṇiyākak karutimalaṅ kāṇātāṟ
               katirmuṉṉi ṉiruḷ pōlak kāṇpattil yōkamatām. 5

   i - ḷ : paṟṟa - aṅṅaṉam tiruvaṭiyiṟpaṟṟi niṟka, atil aruṭkāṭci
   pakarntiṭa - anta eṭṭām cūttirattil aru ḷāl āṉmataricaṉattai
   aruḷicceyya, aṅku atu vāki - tiruvaruḷiṟcārntu tiruvaruḷē vaṭivāy,
   parañāṉa iṉpu eṉavē paṇiyaṟalum pārittu - parañāṉamē iṉpam payappatu
   eṉṟu āṉmāvākiya tāṉ ceyyum viṉaikaḷai oḻittalai aruḷicceytu, coṟṟa itu
   kūṭātēl - colliya ivvup tēcam āṉmāvukkuc cittiyā toḻiyiṉ, upāya
   vaḻitaṉai aruḷāl colli - cātaṉaṅkaḷaik karuṇaiyāl upatēcittu, yōkattāl
   kūṭṭi - yōka vāyilāka ñāṉattaic cērttu, cutti ceytal - āṉmacutti
   ceytal, oṉpatil ām - oṉpa tām cūttirattil ām; uṟṟa atil rūpakamum
   taricaṉamum kāṭṭiya piṉ - poruntiya accūttirattil civarūpam civatari
   caṉam iraṇṭai uṇarttiya piṟaku, mūḻkiyiṭa iṉpu oḻikka muṉṉaiyillā vāṉ
   pōlak kaṟṟu - viyāpakattuḷ viyāpya māy aṭaṅkiyirukka iṉparuntukiṉṟōm
   eṉṟa eṇṇamum nīṅka muṉpillāta ākāyampōla ellāvaṟṟaiyum ellai yiṉṟi
   uṇarntu, amalaṉ paṇiyākakkaruti - civacceyalākavē cintittu, katirmuṉ
   iruḷpōla - cūriyaṉ muṉ iruḷ kāṇap paṭātatu pōla, malam kāṇātu ām -
   iṟaivaṉ muṉ malam aṟiyappaṭātām ivvuṇmaiyai, pattil kāṇ - pattāñ
   cūttirattil aṟivāyāka; yōkam atām - atuvē civayōka mām eṉṟavāṟu.
   ''avaṉē tāṉē ākiya anneṟi
       ēkaṉāki iṟaipaṇi niṟka
       malamāyai taṉṉoṭu valviṉai iṉṟē”

   eṉpatu pattām cūttiram.
   itaṉaiyē srīmat tēcikamūrttikaḷ, āṉmā iṟaiva ṉōṭu ēkaṉāki niṟkiṉṟa
   nilaiyil, vācaṉāmalam nīṅkat taṉ ceyalaṟṟu ellāvaṟṟaiyum civacceyalākak
   kaṇṭu, malamāti kaḷaik kāṇātu, civaccōtiyaiyē kaṇṭiruppaṉ eṉṟu
   aruḷicceytārkaḷ, ituvē civayōkamām. (5)
   ----------------
   kāṭṭiyē civāṉupavaṅ kāṇāmai kāṭṭāmaṟ
               kaṇkatirpō leṅkumāyk kalantiṉpāy niṉṟiṭavē
       yūṭṭiyē taṉṉaiyeṉṟu moṉṟiraṇṭu millāma
               lūṉ pōka muyirkkaṟavē yuḷḷapaṭi yuḷḷatellā
       mūṭṭiyē koṇṭiṭuvaṉ muṉṉiṉṟē yāṉavaitāṉ
               muṉṉāṉmāk karuviyum pōṉm moḻintiṭumpat toṉ ṟataṉi
       līṭṭum viṉaip payaṉuṟuva reḷitāka vēṉu
               mīrāṟiṉ mūṉṟuruvu mēttiyaṉpu ceytiṭalē. 6

   i - ḷ : civāṉupavam kāṭṭiyē - civāṉupavam āṉmāviṟkup pulappaṭum vaṇṇam
   kāṭṭi, kāṇā mai kāṭṭāmal - ataṉai aṟiyāta malattaik kāṇpiyāmal, caṇ
   katirpōl eṅkumāyk kalantu - kaṇṇaiyum cūriyaṉaiyum pōla eṅkum kalantu,
   iṉpāy niṉṟiṭa - iṉpavaṭivēyāy niṟka, taṉṉai ūṭṭiyē - civamākiya taṉṉai
   aṉupavikkac ceytu, eṉṟum - eṉṟaikkum, oṉṟum iraṇṭum illāmal - oṉṟāyum
   vēṟā yum illāmal, ūṉ pōkam uyirkku aṟavē uḷḷapaṭi uḷḷa tellām ūṭṭi -
   uṭalaiyum pōkattaiyum iṉiccēṭam illaiyāmpaṭi avaikaḷukkeṉṟu
   varaiyaṟukkappaṭṭa ellā vaṟṟaiyum nukarvittu, muṉṉiṉṟē koṇṭiṭuvaṉ -
   ācāṉ mūrttiyāka muṉṉeḻuntaruḷi āṭkoḷvaṉ; pattoṉ ṟataṉil - patiṉorām
   cūttirattil, muṉ āṉmā karuviyum pōṉm moḻintiṭum - muṉṉiya āṉmā
   civāṉupavattai nuka ruṅ karuvipōlum; īrāṟiṉ - paṉṉiraṇṭām cūttirattil,
   īṭṭum viṉaippayaṉ eḷitāka uṟuvarēṉum - tām tām īṭṭiya viṉaippayaṉkaḷai
   eḷimaiyāka aṭaivarāyiṉum, mūṉ ṟuruvum ētti - kuruliṅka caṅkamameṉṟa
   mūṉṟu uruvaṅkaḷaiyum vaḻipaṭṭu, aṉpu ceytiṭal - patti paṇṇutalaippaṟṟi,
   moḻintiṭum eṉṟavāṟu.
   kāṭṭiyē : civāṉupavam kāṭṭiyē; civāṉupavamākiya ñēyattai aṟiyacceytu
   eṉpatām. kāṇā mai kāṭṭāmal : avvaṉupavattai aṟiyamuṭiyā tapaṭi
   taṭuttuniṟkum maik kuḻampu pōṉṟatākiya malattaik kāṭṭātapaṭi; eṉṟatu
   āṉmā civaṉaic cārntu civānupavam nukarkiṉṟapoḻutu kāṇpāṉākiya
   taṉṉaiyum, taṭaiyaiyum uṇarumākaliṉ; aṅṅaṉam uṇarnta kālattu
   vācaṉaiyāl, malattaiccāra viḻaiyumākaliṉ karuṇaikkaṭalākiya civam,
   civāṉupavam kāṭṭi kāṇāta maiyaik kāṭṭātāyiṟṟu.
   kaṇkatirpōl eṅkumāyk kalantu iṉpāy niṉṟiṭa eṉpatu, kaṇṇoḷiyum
   katiroḷiyum pōla eṅkumāyk kalantu; kaṇ katiroḷiyē taṉṉoḷiyākap peṟu
   talpōla āṉmā civāṉantamē taṉṉāṉantamākat tiḷaittuniṟka.
   taṉṉai ūṭṭi: nittiya cutantiraṉākiya nimalaṉ, eṉṟum cutantiramillāta
   āṉmākkaḷukkut taṉṉaiyum nukaracceytā laṉṟi āṉmākkaḷ tāṉāka nukara māṭṭā
   ākaiyiṉālē, taṉṉai aṉupavikkacceytu.
   oṉṟiraṇṭumillāmal - oṉṟāyirukkun taṉmaiyum, nukar vāṉum
   nukarappaṭuporuḷumākiya iraṇṭāyirukkun taṉmai yum illātapaṭi
   (nukarvittu) uyirkku ūṉ pōkam aṟavē ūṭṭi eṉap poruḷ kāṇka, ūṉ - taṉu.
   pōkam - nalviṉai tīviṉaip payaṉākiya iṉpattuṉpaṅkaḷ. uyirkku aṟa - āṉ
   mākkaḷukkuc cēṭamillaiyāmpaṭi nīṅka. uḷḷapaṭi - niyati tattuvattiṉālē
   varaiyaṟukkappaṭṭapaṭi. uḷḷa ellām - ākāmiyamum cañci tamumāka uḷḷa
   ellāvaṟṟaiyum. ūṭ ṭiyē muṉṉiṉṟu koṇṭiṭuvaṉ - nukarvittup paripāka
   nilaikkēṟpa eḻuntaruḷiyiruntu āṭkoḷvaṉ. āṉavai tāṉ muṉ - attakaiya
   talaivaṉākiya iṟaivaṉukku muṉpu. āṉmā karuviyum pōṉm - karuviyaippōlum
   nukarvāṉākiya āṉmā nukarporuḷākiya civattiṉiṭam maṭaṅku talāl
   carkkaraiyaic cuvaikkum nāppōlac civāṉantattai nukarum karuvi yaḷaviṉa
   tāy amaiyum. ataṟku ñā turuttuvam irukkātu eṉpatām. ikkaruttai,
   " kāṇum kaṇṇukkuk kāṭṭum uḷam pōl
   kāṇa uḷḷattaik kaṇṭu kāṭṭaliṉ
   ayarā aṉpiṉ araṉkaḻal celumē''
   eṉṉum patiṉorām cūttiram pakarum.
       īṭṭum viṉaippayaṉ uṟuvar eḷitākavēṉum : iṅkaṉam pala piṟavikaḷil
       īṭṭapeṟṟa viṉaiyiṉ payaṉkaḷai mika eḷitāka aṭaivārāyiṉum mīṭṭum
       vācaṉai vantu tākki viṉaippayaṉai vali tākkātavāṟu eṉpatām.
       īrāṟiṉ mūṉṟuruvum ētti aṉpu ceytiṭal ām: "cemmalar nōṉṟāḷ'' eṉṉum
       paṉṉiraṇṭām cūttirattil kūṟiyapaṭi kuru liṅka caṅkamamākiya mūṉṟu
       vaṭivattiṭattum vaḻipaṭṭu aṉpu ceytalām eṉṟavāṟu. (6)
       ----------------
       tattuvarūpam, tattuvataricaṉam, tattuvacutti, āṉmarūpam,
       āṉmataricaṉam, āṉmacutti.

   pācavaṭi vēpakuppi laṟivatuvē rūpakamām
           pārkkilati loruceyalu maṟaniṟṟa ṟericaṉamān
   tēcuḷa nā mitilaṇaintō muṉṉāḷi linnāṭ
           ṭīṇṭātē niṟṟalatu cuttiyatān tērntiṭunī
   yācaṟavē taṉṉaṟivāy mūṉṟumuṇṭāyt tōṉṟuṅkā
           laturūpa māṅkaṟivaṟ ṟuṉaikkāṇṭa ṟericaṉa mām
   ēcaṟavē kāṭṭiyatai yeppōtu mitukāṭṭē
           yikaḻntiruntō minnāḷu meṉavaḻuntal cuttiyatē. 7
   i - ḷ : pācavaṭivu - tattuvavaṭivaṅkaḷai, pakuppil aṟi vatuvē rūpakamām
       - pakuttaṟitalil aṟivāka viḷaṅkuvatē tattuva rūpamām; pārkkil -
       ārāyil, atil - attat tuvaṅka ḷil, oru ceyalum aṟaniṟṟal taricaṉamām
       - ceyaloṉṟumil lātu niṟṟal tattuvataricaṉamākum; tēcuḷa nām - ñāṉa
       corūpi yākiya nām, muṉṉāḷil itil aṇaintōm - pettakālattu itil
       poruntiyiruntōm eṉṟu, innāḷ - kalātikaḷāl viḷakkam peṟṟa innāḷil,
       tīṇṭātē niṟṟalatu - tattuvaṅ kaḷaiccārātu niṟṟalē, cuttiyatām -
       tattuvacuttiyām: nī tērntiṭu - māṇavakaṉē! nī naṉkaṟivāyāka;
       ācaṟavē taṉṉaṟi vāy - kuṟṟam nīṅkac civañāṉam peṟṟu, mūṉṟumuṇṭāy -
       āṉmāvum iṟaivaṉum taṭaiyumākiya mūṉṟum uḷporu ḷāy, tōṉṟuṅkāl -
       tōṉṟum poḻutu, atu rūpam - atu āṉmarūpamām; āṅku aṟivaṟṟu -
       avviṭattu aṟivum aṭaṅki, uṉai kāṇṭal taricaṉamām - āṉmāvākiya uṉṉai
       yaṟital āṉmataricaṉamām : innāḷum ikaḻntiruntōm - in nāḷkāṟum
       ikaḻntiruntōm, ēcaṟavē kāṭṭiyatai - kuṟṟa maṟak kāṭṭiya ñāṉattai,
       eppōtum itu kāṭṭē eṉa eppoḻutum itaṉai aṟivittaruḷum eṉṟu, aḻuntal
       cutti yatē - aḻunti aṟital āṉmacuttiyām eṉṟavāṟu.
       icceyyuḷ tattuvarūpam mutal āṉmacuttivarai āṟu avattaikaḷiṉ
       iyalpiṉait terivikkiṉṟatu. pāca kāriya mākiya tattuvaṅkaḷait
       taṉittaṉiyē pirittaṟitalē tattuva rūpam; attattuvaṅkaḷaic
       caṭameṉṟaṟintu avaṟṟiṉ ceyal taṉmāṭṭu nikaḻātapaṭi niṟpatu
       tattuvataricaṉam; ittattuva tāttuvikaṅkaḷōṭu muṉṉāḷ kūṭiyiruntōm,
       innāḷ itaṉait tiṇṭōm eṉṟiruttal tattuvacuttiyām; ñāṉat tāl pati
       pacu pācam mūṉṟaiyum uṇartal āṉmarūpamām; taṉṉai uṇartal
       āṉmataricaṉamām; taṉṉait taṉakku ep pōtuṅ kāṭṭeṉṟu aḻunti iruttal
       āṉmacuttiyām eṉpatu karuttu.        7
       ---------------
       civarūpam , civataricaṉam, civayōkam, civapōkam.

   tirivitamā maṟivutaṉiṟ ṟērn tiraṇṭuṅ kīḻiṭavē
               tēcuḷatāy mēlatuvāy niṟpatuvē civarūpam
       varumitaṉuk katipatiyāy vāṭṭimal muṇalkāṭṭal
               vāḻcatti yeṉattōṉṟak kāṭṭi niṟṟal kāṭciyatām
       poruvilatiṟ paṇiyaṟavē yiṉpoṭuṅkap pukkaḻuntap
               poyññāṉaṅ kāṇāmai kāṭṭi niṟṟal civayōkaṅ
       karuviyuḷaṅ koṇṭu niṉṟu kāṭṭiyē kāṇpatupōṟ
               karutumuyirp pōkamellāṅ kaṇṭu niṟṟal pōkamatē. 8

   i-ḷ : tirivitamām aṟivutaṉil - mūvakaiyāṉa ñāṉat til, tērntu iraṇṭum
   kīḻiṭavē - ārāyntu iruvakai ñāṉaṅkaḷum kīḻppōka, mēla tuvāy niṟpatuvē
   civarūpam - mēlāṉa ñāṉamāy niṟpatē civarūpamām; varum itaṉukku
   atipatiyāy - kaivarappeṟukiṉṟa innilaikkut talaivaṉāki, malam vāṭṭi -
   malavaṉmaiyaik keṭuttu, malam uṇal kāṭ ṭal - malanācattaic ceyvatu,
   vāḻcattiyeṉat tōṉṟak kāṭṭi niṟṟal - vāḻkiṉṟa tiruvaruḷēyeṉa viḷaṅkak
   kāṇ pittu niṟṟalē, kāṭciyatām - civataricaṉamām; poyñāṉam kāṇāmai -
   pāca pacu ñāṉaṅkaḷai mīḷavum kāṇāmaipporuṭṭu, poruvil atil - oppaṟṟa
   attiruvaruḷiṭattilēyē, paṇi yaṟavē - ceyalaṟa, iṉpu oṭuṅka pukku aḻunta
   kāṭṭi niṟṟal - iṉpamum oṭuṅka avviṉpattuḷ pukku aḻunti aṉupavik kumpaṭi
   aṟivittu niṟṟal, civayōkam - civayōkamām; uḷam karuvi koṇṭu niṉṟu
   kāṭṭiyē kāṇpatupōl - āṉmā kaṇṇākiya karuviyai iṭamākkoṇṭu vēṟāka niṉṟu
   kaṇṇukkuk kāṭṭiyum uṭaṉāy niṉṟu kāṇpatumpōla, karutum uyirppōkam elām -
   iṭaiviṭātu civapōkattaḻuntiyiruk kum uyirkaḷukkup pōkamākum civāṉupavam
   aṉaittaiyum, kaṇṭu niṟṟal - civamum uṭaṉāy niṉṟu kaṇṭu āṉmāviṉiṭa māka
   viḷaṅki niṟṟal, pōkamatē - civapōkamām eṉṟavāṟu.
   tirivi tamām aṟivu - pācañāṉam, pacuñāṉam, parañāṉam eṉṟa mūvitamāṉa
   ñāṉam, parañāṉañ cērntavaḻi ēṉai yiraṇṭum iḻppaṭṭaṉa; āṉma viyāpakattai
   maṟaippaṉa eṉa aṟiyappaṭu taliṉ avaiyiraṇṭum kiḻiṭa eṉṟatām.
   tēcuḷa tāy mēla tuvāy niṟpatu eṉṟatu parañāṉattai; tēcōmayamāy, mēlāṉa
   tāy niṟpatu atuvēyātaliṉ. iṅkaṉam parañāṉam cērtalē civarūpamām.
   varum itaṉukku atipatiyāy - civarūpamākum inta avat taikkut talaivaṉāki
   eṉpatu; ivaṉukkō malarvāṭṭi uṇal kāṭṭalākiya malaparipākamum, ataṉaip
   peṟuvippatākiya cattinipātamākiya cattiyeṉat tōṉṟak kāṭṭi niṟṟalum
   kaivarumātaliṉ, atuvē civakkāṭciyākiya civataricaṉa mām eṉṟatu.
   aṭuttu nikaḻum avattai ceyalaṟalum iṉpat taḻum talum pācañāṉam
   pacuñāṉaṅkaḷait tirumpap poruntāmai yum civaṉiṭamē iṭaiviṭātu
   poruntutalum ākaliṉ, atuvē civayōkamām.
   kāṇuṅkaṇṇukku uṭaṉāy niṉṟu kāṇum uyiraip pōla, civapōkattiṉiṉṟu uṇarum
   uyirkku uṭaṉāyniṉṟu civapōkattai uṇaracceytaliṉ uyirum civamākavē niṉṟu
   pōkattai nukar tal civapōkamām eṉṟavāṟu.
   ------------------
   tēcāṉa ñātiruvē tirumēṉi yācāṉē ceppiyavip
               pattavattai teḷintaṉaṉyā ṉivaitaṉṉiṉ
       mācāṉa mūṉṟavattai maruviyatu karuviyatā
               malameṅkē malamirukki ṉīkkamumil malamaṟiyā
       vācāma kōcaranī vantāle ṉavattaiyiṉum
               vaḻaṅkavilai yuṉataruḷu mōṅkivaril vāyātu
       pēcāymē laintiṟkum piriviṉmai pirivatuvum
               piriyāy nī yaṟiyāy nā mākkiyatiṟ pērātāl. 9

   i-ḷ: tēcāṉa ñātiruvē tirumēṉi ācāṉē - ñāṉa voḷimayamāṉa aṟipavaṉē
   tirumēṉikoṇṭu eḻuntaruḷi vanta ācāriyamūrttiyē! ceppiya ippattavattai
   yāṉ teḷintaṉaṉ - tēvarīr aruḷicceyta intap pattavattai kaḷaiyum aṭiyēṉ
   teḷintēṉ; ivaitaṉṉiṉ - ippatta vattaiyuḷ, mācāṉa mūṉṟavattai maruviyatu
   karuviyatām malam eṅkē - kuṟṟam poruntiyatāṉa mūṉṟavattaikaḷai āṉmā
   maruviyataṟku ētuvākiya malam eṅkē? malam irukkiṉ nīkkamum il - malam
   irukkumāyiṉ atiṉiṉṟu vīṭum illai yām, malam aṟiyā vācāmakōcara nī
   vantāl - malavātaṉaiyē aṟṟa maṉattiṟkum vākkiṟkum eṭṭātavarē! tēvarīr
   eḻuntaruḷiṉāl, eṉ avattaiyiṉum uṉataruḷum vaḻaṅkavilai (eṉiṉ) - eṉatu
   kīḻāṉa nilaiyiṉum tēvarīruṭaiya tiruvaruḷai vaḻaṅkavillaiyāyiṉ,
   ōṅkivaril vāyātu - aṭiyēṉiṭam avvaruḷ ciṟantu varumāyiṉum poruntātām,
   ātalāl, mēlaintiṟkum - mēlāṉa tāṉa āṉmacutti mutal civapōkam varaiyuḷḷa
   aintaṟkum, piriviṉmai pēcāy - piriyātu eṉṟum kūṭiyirukku muṟaimaikaḷait
   terivittaruḷvāyāka eṉṟu māṇavakaṉ ācāriyamūrttiyaippārttu viṉāva, ācā
   riyar aruḷicceyvār; pirivatuvum piriyāy - pirittālum piriyāy, nām
   ākkiyatil pērātu nī aṟiyāy - nām aruḷiya muṟaiyiṉiṉṟum ciṟitum peyarātu
   ataṉai nī aṟivāyāka eṉṟavāṟu.
   icceyyuḷ pattavattaikaḷaiyum uṇarnta māṇākkaṉ, ācāriyaṉai nōkki,
   tattuvarūpam tattuva taricaṉam tattuva cutti varaiyuḷḷa kīḻ
   avattaikaḷai nīṅki, mattiyālavattaika ḷākiṟa āṉmarūpam āṉma
   taricaṉaṅkaḷaik kaṇṭu irukkiṉṟa aṭiyēṉ mēlavattaikaḷākiya āṉmacutti
   mutal civapōkam varaiyuḷ aintilum nilaittuniṟkum upāyattai uṇartti
   yaruḷ eṉa vēṇṭikkoḷḷa; āciriyar nām uraitta upa tēcavaḻiyē niṉṟāyāṉāl
   nī ciṟitum piriyāy peyarāyāy aṟika eṉa upatēcittavāṟu. variṉum eṉṟa
   ummai vikā rattāl tokkatu.
   ---------------
   ippaṭiyip poruḷ peṟṟā rimmaiyē paramutti
               yeytiṭuvar cātittō rantiyattē yeytiṭuvar
       mupporuḷum viyāpakamē muṟṟun tarātaramā
               mupporuḷu nittiyamē mūṭiruḷkaṇ katirpōla
       voppituvē viyāpakamu muṭpuṟampān tēcikarkku
               moppituvē tirumēṉi yoḻiyāmūṉ ṟavattaiyiṉun
       tappiṉapēr patamutti yaṭaintaṭaiva rācāṉāṟ
               ṟaraṇiyiṉaṟ kulattilava tarittuviṉaic camampiṟantē. 10

   i-ḷ: ippaṭi ipporuḷ peṟṟār - ivvaṇṇam upatēcapporuḷaip peṟṟavarkaḷ
   cattiyō nirvāṇamāka, immaiyē paramutti eytuvar - immaiyilē
   civacāyucciya mutti cēruvar; cātittōr - aṅṅaṉamaṉṟi upatēcavaḻiyil
   niṉṟu cātaṉai ceytavarkaḷ, antiyattē - viṉaiccēṭaṅkaḷai nukarntu uṭal
   vīḻnta kālattu, eytiṭuvar - vīṭṭiṉai eytu var, mupporuḷum viyāpakamē -
   pati pacu pācam eṉṟa mup poruḷkaḷum viyāpakap poruḷkaḷēyām, muṟṟum
   tarātara mām - āyiṉum ivaṟṟuḷ muḻutum vēṟupāṭuṇṭām, mup poruḷum
   nittiyamē - anta mupporuḷkaḷum nittiyap poruḷkaḷēyām; mūṭiruḷ kaṇ
   katirpōla oppu ituvē - immūṉṟu poruḷkaḷukkum maṟaittirukkiṉṟa iruḷum
   kaṇṇum cūriyaṉum oppām, viyāpakamum uḷ puṟampu ām tēcikarkkum oppu
   ituvē - viyāpaka ñāṉattai uḷḷum puṟampum uṭaiya eṉ tēcikamūrttikkum
   ikkaruttu oppuva tām; tirumēṉi oḻiyā mūṉṟavattaiyiṉum tappiṉa pēr -
   uṭal nīṅkappeṟāta mutaṉ mūṉṟavattaiyiṉum niṉṟa āṉ mākkaḷ, patamutti
   aṭaintu - cāmīpāti patamuttikaḷaip peṟṟu, taraṇiyil naṟkulattil
   avatarittu ācāṉāl viṉaic camam piṟantu aṭaivar - pūmiyil mīṭṭum
   naṟkulattil tōṉṟi ācāriyaṉaruḷāl iruviṉai oppuppeṟṟu paramutti aṭaivar
   eṉṟavāṟu.
   ñāṉatēcikaṉāl aruḷappeṟṟuc civapōkattaḻuntiyē iruppavarkaḷ uṭaṉē
   paramutti eytuvar; cātittōr iṟutiyil eytuvar. mupporuḷkaḷum
   nittiyamāyum viyā pakamāyum, iruḷukkum kaṇṇukkum katirukkum oppāyum
   irup piṉum, ivaṟṟuḷ tarātaram uṇṭu. ivaṟṟai uṇarntu teḷinta
   uḷḷumpuṟampum civañāṉa mayamāṉatēcikamūrttikkum ikkaruttuc cammatamām.
   tattuva pamātiya mūṉṟavattaikaḷi lum tirumēṉi aḻiyātu; ākavē atiṉiṉṟu
   cariyaiyāti kaḷaic ceytōr eytuvatu patamuttiyēyām. aṅṅaṉam pata mutti
   aṭaintu, mīḷavum pūmiyil puṉaruṟpavittu ācāriyaṉ ñāṉōpatēcattāl
   iruviṉaiyoppum malaparipākamum peṟ ṟup pāmutti aṭaivar eṉpatu karuttu.
   pati pacu pācaṅkaḷ muṟaiyē katirum, kaṇṇum, iruḷum pōlvaṉa eṉpatu
   muṉṉarē viḷakkappeṟṟatu.
   mūṉṟavattaiyiṉum tappiṉa pēr eṉṟatu, mūṉṟavattai kaḷiliruntum avaṟṟai
   aṟinta pērkaḷ avaṟṟaip paṭi yākakkoṇṭu mēlē ēṟavēṇṭiyirukka
   annilaiyilēyē niṉṟu tappuvārkaḷāyiṉ eṉpatu viḷakki niṉṟatu. viṉaic
   camam piṟantu eṉpataṟkēṟpap paramuttiyai eṉac ceyappaṭu poruḷ
   varuvitturaikkappaṭṭatu. (10)
   -----------------
   taṉṉaṟivaip paṟṟāta tapōtaṉarāñ cattiyarka
               ṭāmaṟavē yūṉpōkan tākkāmaṟ parañāṉa
       vanneṟiyil vaḻuvāma lavaṉivarai nīṅkāma
               lanātiyē nēyattā lākkiyuruk koṇṭuvanta
       vinneṟiyē karutiyatu taṉuvāka viṉpuṟṟē
               yennāḷuñ civāṉupava meytiyiṅkē yiruntiṭuvar
       tuṉṉeṟiyaik kaiviṭṭē taṉṉiṉpan tuyppareṉiṟ
               cōtiyāy nillāyēṟ ṟuṉṉeṟipō kātaṟiyē. 11

   i - ḷ : taṉ aṟivaip paṟṟāta tapōtaṉarām cattiyar kaḷ - āṉmapōtattaic
   cārāta civayōkiyarākiya uṇmai ñāṉikaḷ, tām aṟavē - taṟpōtaṅ
   keṭṭamaiyāl, ūṉ pōkam tākkāmal - viṉai nukarccikkāka vāytta ivvuṭalum
   itaṉaik karuviyākakkōṇṭu nukara irukkum pōkaṅkaḷu mākiya iraṇṭālum
   pātikkappaṭāmal, parañāṉa anneṟiyil vaḻuvāmal - civañāṉamākiṟa uyarnta
   anta neṟiyiliruntum ciṟitum naḻuvātapaṭi, avaṉ ivarai nīṅkāmal -
   karuṇāniti yākiya cīparamēcuraṉ ivarkaḷait taṅkaruṇaiyāl piṟiyāmal,
   anātiyē nēyattāl ākki - anāti nittiya campantamāṉa tiruvaṭippaṟṟāl
   viḷaintu, urukkoṇṭu vanta inneṟiyē karuti - uruvākiya inta civāṉupava
   neṟiyaiyē eṇṇi, atu taṉuvāka iṉpuṟṟu - civaṉ aruḷē tamatu tirumēṉiyākak
   koṇṭu iṉpuṟṟu, ennāḷum civāṉupavam eyti iṅkē iruntiṭuvar - eppōtum
   iṭaiviṭāta civāṉupavattaip peṟṟu iṅkē eḻuntaruḷiyiruppar; tuṉṉeṟiyai
   kaiviṭṭut taṉṉiṉpam tuyppar eṉiṉ - tām poruntutaṟkuriya civa pōka
   neṟiyaiviṭṭu āṉmapōkattai yaṉupavippār eṉil māṇavakaṉē! nī ñāṉa
   voḷimayamāy nillāviṭiṉ, tuṉṉeṟi pōkātu aṟi - malavātaṉaiyāl
   ituvaraiyuḷḷa keṭṭa neṟi māṟātu aṟivāyāka eṉṟavāṟu.
   taṉ aṟivu - āṉmapōtam. tapōtaṉar - iyamātikaḷil niṉṟu
   malaparipākattiṟkāka muyalum civayōkiyarkaḷ. tām aṟa - taṟpōtam keṭa.
   avaṉ ivarai nīṅkāmal : paramēcuvaraṉ ittakaiya civa ñāṉiyarai eṉṟum tam
   karuṇaiyāl nīṅkāṉ ātaliṉ iṅṅaṉam kūṟiyatu.
   anātiyē nēyattāl ākki: āṉmāvum civaṉum anātiyē nēcamuṭaiyarāyiṉum
   āṇavattaṭai āṉmāviṟ kuḷḷa nēyattai maṟaittu niṉṟatu; ataṉai nīkkavē
   āṉmā nēyattil āḻvatāyiṟṟu eṉpatām.
   atu - tiruvaruḷ. tiruvaruḷē uṭalākakkoṇṭu civāṉu pavattil tiḷaikkum
   eṉpatām. tuṉṉeṟi - tuṉṉukiṉṟa neṟi; viṉaittokai. tuṉṉeṟi - tīneṟi;
   paṇput tokai. (11)
   ----------------
   aṉṟāliṉ kīḻiruntā raṅkaiyaruṭ pōtatti
               ṉalamalattai nīkkittā ṉaraṉkaḻalē celumeṉṟu
       miṉṟēka ṉēyāki yiṟaipaṇiyārk killaiyeṉṟu
               miṭaiviṭā taṉpiṉālāṉkaḻalē celumeṉṟun
       taṉṟāḷi ṉēyar tamiṟ kūṭaleṉṟuñ cāṟṟiyatu
               tāṉoṉṟē vuyirppōkañ cārātē yiraṇṭiṉilum
       poṉṟātē taṉṉiṉpam pucikkumeṉun puttiyiṉāṟ
               poṉṟaṟivi lavaṉēya mikkaṅkē puttiyaṉṟē. 12

   i - ḷ : aṉṟu āliṉ kīḻ iruntār aṅkai yaruḷ pōtattiṉ - aṉṟu kallāl aṭiyiṉ
   kīḻ eḻuntaruḷiyirunta taṭciṇāmūrttitēcikaruṭaiya tirukkaram
   cuṭṭiyaruḷiya civa ñāṉattāl, alamalattai nīkki - allātatākiya āṇavattai
   yakaṟṟi, tāṉ araṉ kaḻalē celum eṉṟum - civañāṉam peṟṟa āṉmā
   civaṉkaḻalēyaṭaiyum eṉṟum, iṉṟu ēkaṉē yāki iṟaipaṇiyārkku illai - iṉṟu
   ananniya pāvaṉaiyil nilaittuc carvēsvaraṉai vaṇaṅkātavarkaṭku nira
   ticayāṉan tam illaiyām ātalāl, eṉṟum iṭaiviṭātu aṉpiṉāl araṉkaḻalē
   celum eṉṟum - eṉṟum ekkaṇamum iṭai viṭāta aṉpiṉāl iṟaivaṉ tiruvaṭik
   kamalaṅkaḷaip paṟṟum eṉṟum, taṉ tāḷil nēyar tamiṟ kūṭal eṉṟum - iṟaiva
   ṉuṭaiya tiruvaṭit tāmaraiyiṟ paṟṟukkoṇṭa civaṉaṭiyārka ḷōṭu maruvivāḻka
   eṉṟum, cāṟṟiyatu oṉṟē - aruḷic ceyta upatēcam oṉṟē, uyir pōkam cārātē -
   āṉmāk kaḷ tam viṉaiccēṭattai mīṭṭum vācaṉaiyāṟceṉṟu paṟṟuc
   ceyyātapaṭiyum, iraṇṭiṉum poṉṟātē - mala māyaiyiraṇ ṭiṉum akappaṭṭu
   aḻiyāmalum, taṉṉiṉpam pucikkum eṉ ṉum puttiyiṉāl - civāṉantattai
   nukarum eṉkiṟa aṟivāl, poṉṟu aṟivilavaṉ - aḻiyuntaṉmaiyatākiya
   pācañāṉaṅkaḷ illāta paripākamuṟṟa civañāṉi, nēyam mikku aṅkē putti
   yaṉṟē - civaṉaṭip paṟṟukkoṇṭu aṅkē uṟaital aṉṟō aṟivāvatu eṉṟavāṟu.
   srī paramēcuvaraṉ kallāla viruṭcattiṉ kīḻ kurumūrtti yāka eḻuntaruḷi,
   ciṉ muttiraikkaiyāl aruḷiyatu civañāṉa pōtam ātaliṉ aṅkaiyaruḷ pōtam
   eṉṟaruḷiyatu.
   ciṉmuttirai cuṭṭup poruḷākiya āṉmā, pāmpuviralum mōtiraviralum ciṟu
   'viralumākiya mummalaṅkaḷiṉiṉṟum nīṅkic cā takanilaiyil tāḷ talaiyāka
   aṭaṅkiyiruttalum, pōtaka nilaiyil iraṇṭum oṉṟiyiruttalumākiya
   uṇmaikaḷai uṇarttuvatām eṉka.
   alamalam - āṉmā eṉṟum civañāṉam peṟṟuc civaṉ cēvaṭiyaic cēr
   taṟkuriyatu; ātalāl, attakaiya āṉ māvai aṟiyāmaiyil aḻuttuvatākiya
   nalla tallāta malam.
   kaḻalē celum eṉṟum eṉṟatu cātakarkku; itu paṉṉiraṇṭām cūttirakkaruttai
   viḷakkuvatu. (12)
   --------------
   uṇmaiyāñ civāṉupava rūṉpōka maruntiṭiṉu
               muttamamē yākumavai tāṉeṉpō lulakiluḷḷōr
       vaṇmaiyāṅ kaṉavu taṉil vallitaṉaip pulkiṭavē
               varuvatelān tūlavuṭaṟ kollai taṉi lāṉatupōṟ
       ṟiṇmaiyāñ cātakarū ḻaruntiṭiṉun tuṇaimaṟavār
               cēyviḷaiyāṭ ṭiṉai maṟavā taṉaiyaṭittūṭ ṭiṭiṉumika
       veṇmaiyāṅ kuṇakkōmā ṉilaṅkiṭumā
               vaṭutuṟaivāḻ veṉu namacci vāyaṉeṉak kaḷittaneṟi yivaitērē.
       13

   i - ḷ : uṇmaiyām civāṉupavar - uṇmaiyāṉa civāṉu pavam uṭaiya ñāṉikaḷ,
   ūṉ pōkam aruntiṭiṉum - eṭutta ivvuṭalaikkoṇṭu viṉaippōkattai
   nukarntālum, avai uttamamē yākum - appōkaṅkaḷ naṉmai payappaṉavēyām; eṉ
   pōl ulakil uḷḷōr - eṉṉaippōla ulakil ūṉe ṭuttuḻalvār, vaṇmaiyām
   kaṉavutaṉil vallitaṉaip pul kiṭavē varuvatelām - vaḷappamāṉa kaṉavil
   oru peṇṇaip puṇara ataṉāl varum puṭaipeyarcciyellām, tūlavuṭaṟku
   ollaitaṉil āṉatupōl - paruvuṭalaiyum viraintu vātit tatu pōla,
   tiṇmaiyām cātakar - uṟutiyuṭaiyarākiya cātakar kaḷ, ūḻ aruntiṭiṉum -
   viṉaippōkattai nukarntālum, tuṇai maṟavār - taṉakkup parōpakāram ceytu
   kai tūkki viṭṭa ñāṉācāriyaṉai maṟavārkaḷ etupōla eṉil, aṉṉai aṭittu
   ūṭṭiṭiṉum cēy viḷaiyāṭṭiṉai maṟavātu - tāy aṭittu uṇavai uṇpittālum
   kuḻantai viḷaiyāṭṭai maṟavātu atu pōlām; mika veṇmaiyām kuṇakkōmāṉ -
   mikat tūymaiyāṉa kuṇaṅkaḷaiyuṭaiya ematu talaivaṉ, ilaṅ kiṭum āvaṭu
   tuṟai vāḻvu eṉum namaccivāyaṉ - viḷaṅkukiṉṟa tiruvāvaṭutuṟaikkē
   vāḻvākum kurunātaṉ srī namacivāya tēcika mūrttikaḷ, eṉakku aḷitta neṟi
   ivai - aṭiyēṟku aruḷic ceyta upāyam ivaiyām; tēr - tērvāyāka eṉṟavāṟu.
   uṇmaiyām civāṉupavar eṉṟa aṭai, civāṉupūti māṉkaḷaippōla naṭippārai
   vilakki niṉṟatu. ūṉ - uṭal. avai uttamamēyākum eṉakkūṭṭuka.
   ulaka ñāṉiyar eṉṟatu pāca pacu ñāṉiyarai, avarkaḷ kaṉaviṟkaṇṭa
   iṉpattuṉpa uṇarcciyiṉ nikaḻccikaḷaip paruvuṭalilum kāṇkiṟōm; atupōla,
   cātakarkaḷ ūḻviṉai nukarntālum ācāriyaṉ cīpātattuṇaiyai maṟavār; ituvē
   aṭiyēṉukku ācāriyaṉ aḷitta aruḷupatēcam eṉṟu tērvāyāka eṉpatu karuttu.
   (13)
   srī taṭciṇāmūrttitēcikar tacakāriyam muṟṟiṟṟu.
   ---------------------
   civamayam

          3. srī cuvāmi nātatēcikar aruḷicceyta tacakāriyam

   aḷavilā vaṇṭa māyai yāṉakaṉma māṇavattō
       ṭaḷavilāc cīva ṉuṟṟa vapakkuva maṟinta cīvaṉ
       aḷavilāp piṟavi nīttē yaḷavilā varuḷaic cārntē
       aḷavilā varaṉaip peṟṟē yaḷavilāc cukamā rummē.

   aḷavilā aṇṭamāyai āṉa kaṉmam āṇavattōṭu aḷavilāc cīvaṉ uṟṟa apakkuvam
   aṟinta civaṉ eṉpatu aḷavillāta āṉmākkaḷum pakkuvattiṉālē āṇavattaip
   piṭittārkaḷ; malaṅkaṉmattilē viruppattaik koṭuttatu; intac ceytiyaik
   karttā aṟintu irakkattiṉālē māyai yiṉālē pala aṇṭaṅkaḷaiyum taṉu karaṇa
   puvaṉa pōkamākap paṭaittār; itu anāti ceytiyākaliṉ ippaṭi oru arttam
   ōtuvārumuḷar. innūl aṟiviṉmaiyiliruntu nīṅkum takuti uṭaiya cīṭaṉukku
   uṇarttu nūlākaliṉ avaṉaṟinta patārt tattaic cuṭṭikkāṭṭi mēl aṟivippatu
   kaṭaṉākac civañāṉa pōtam mutaliya nūliṉum avaṉavaḷa tuvākiya
   pirapañcattaik kāṭṭi aṟivippatu karuttākaliṉ atu cārvāka arttam
   varumāṟu:
   -
   aḷavilā aṇṭam e - tu aḷaviṟanta aṇṭarūpamā yirukkiṟa pirapañcamellām
   eṉṉattilē uṟpatti?
   māyai e - tu māyaiyilē uṟpatti; māyai tāṉē inta rūpamākumō? avaṉatu
   māyai ceṭamākaṟṟāṉ atu tāṉē uṇṭākātu; karttā uṇṭākkuvar. e tukkāka
   uṇṭākkiṉār?
   kaṉmam e - tu āṉmākkaḷ ceykiṉṟa kaṉmattukku īṭāka avaravarkaḷ kaṉmam
   pocikkum poruṭṭut taṉu
   karaṇa puvaṉa pōkamāka uṇṭākkuvar; āṉmākkaḷukkuk kaṉmam ētu?
   āṇavattōṭu e - tu āṉmākkaḷ āṇavamalattaip piṭittārkaḷ; atu kaṉmattiṉālē
   viruppattaik koṭut tatu. āṉmākkaḷ antamalattai ēṉpiṭittārkaḷ?
   aḷavilāc cīvaṉuṟṟa apakkuvam e - tu carvāṉmāk kaḷum apakkuvattiṉālē
   āṇavattaip piṭittārkaḷ; caṉaṉa maraṇamellām varuvataṟku apakkuvamē
   kāraṇam. atu nīṅkuvatu eppaṭi?
   aṟinta civaṉ e - tu aṉupōkamuṭaiya ācāriyarālē anta pakkuvattait
   taricittukkoṇṭēyirukkiṟa pakkuva āṉmākkaḷ,
   aḷavilāp piṟavi nīttē e - tu eṇṇillāta ceṉaṉa maraṇat tuṉpattai nīkki,
   aḷavilā aruḷaic cārntē e - tu āṉmākkaḷ aṟi vāl aṟitaṟkariya tiruvaruḷē
   cārvāka,
   aḷavilā araṉaip peṟṟē e - tu tiruvaruḷiṉālēyum aṉukkirakattukkariya
   civattaip peṟṟē,
   aḷavilāc cukam ārummē e - tu antac civaṉ taṉ perumai tāṉaṟiyāt
   taṉmaiyaṉākaliṉ antac civaṉālum aḷaviṭaṟkariya avaṉatu
   pērāṉantacukattaip pocittuk koṇṭē iruppārkaḷ eṉṟavāṟu.
   civaṉālum aḷaviṭaṟkariya āṉantam eṉpataṟku tāraṇam: tiruvācakattil,
   ’taṉperumai tāṉaṟiyāt taṉmaiyaṉkāṇ cāḻalō'
   eṉṟum, irupā irupaḵtil,
   ‘taṉṉatu perumai tākkāṉāyiṉum'
   eṉṟum varum ētukkaḷ koṇṭu aṟika. tukaḷaṟu pōtattil,
   'nāvāriratamatu nāvarunta vallātiṅ
   kāvā riratam aṟiyumō'
   eṉa varuvatum aṟika. 1
   -------------
   pūṟuva viṉaiyē kaṉmam pukaḻāṉa pañca catti
       pēṟuko ṇavapē taṅkaḷ piṟavilā vakka raṅkaṇ
       māṟuko ḷāṉma ñāṉam vakaivakai tattu vaṅkaḷ
       īṟilāt taṉukka ḷāti yivaiyiṉpat tuṉpa mūlam.        2

   āṉmākkaḷ aṉātiyilēyē taṉuvaiyiṉṟic ceyyum kaṉmam ētu? eṉṉil,
   pūṟuva viṉaiyē kaṉmam e - tu anātiyilē malamaṟaip piṉālē
   cukatukkattiluṇṭāṉa viruppu veṟuppāṉa kaṉmam,
   pukaḻāṉa e - tu anta viruppattai ellāc camayattārum pukaḻappaṭṭa
   pūraṇaparamē tāṉaṟintu atai ūṭṭittolaikka eṉa,
   pañca catti pēṟukoḷ navapētaṅkaḷ piṟivilā akkaraṅ kaḷ e - tu pañcacatti
   mūrttimāṉākavum navantaru pētaṅkaḷāka vum mantira corūpamākavum
   tirumēṉikoṇṭu pañcakiruttiya mumpaṇṇi eṉṉa kāriyattai muṭikkum? eṉṉil,
   māṟukoḷ āṉmañāṉam e - tu āṉmāviṉ aṟivai māṟupaṭuttiyirukkiṟa malattai
   nivarttipaṇṇum poruṭṭu,
   vakai vakai tattuvaṅkaḷ īṟu ilā taṉukkaḷ āti e - tu pirērakakāṇṭam
   pōkkiyakāṇṭamākiya tattuvaṅ kaḷāl ōr aṟivu mutal aiyaṟivuvarai uḷḷa
   taṉuvātikaḷaip paṭaikkum , ivai iṉpat tuṉpamūlam e - tu ituvellām pūrva
   viṉaiyākiya iṉpat tuṉpam viruppam taruvatu kāraṇam eṉṟavāṟu. (2)
   ---------------
   pakkuvan taṉma mūlam paripākam pāta moppuc
       caṟkuṇak kuravaṉ cāṟṟuñ cattiyac catta mellām
       ikkira mattiṉālē yiṭarilā taṟinta cīvaṉ
       akkaṇam piṟavi nīttē yaḷavilāc cukamā rummē. 3

   ivai tīruvatu ekkālam? eṉṉil,
   pakkuvam taṉmamūlam paripākam pātam oppu e-tu ap pakkuvam aṟutiyāṉāl
   accivapuṇṇiyam ceyyavarum, civa puṇṇiyam ceytāl malaparipākam varum,
   atu vantāl iru viṉaiyoppuvarum,
   caṟkuṇakkuravaṉ cāṟṟum cattiyaccattam e - tu iru viṉaiyoppuvantāl
   nirvikāram eṉṉum ōriyal pukuṇātītam ellāvuyiriṭattilum kalappa, pakkuva
   āṉmākkaḷuṭaiya uṭal poruḷ āvi mūṉṟukkum cutantaramellām palkiya perumai
   inta āṟu kuṇamum iyalpākauṭaiya ñāṉācāriyar eḻun taruḷi meyyākiya
   upatēcattai aṉukkirakam paṇṇuvar,
   ellām ikkiramattiṉālē iṭarilātu aṟinta civaṉ e - tu pakkuvam mutal
   upatēcamvarai āṟu kāriyamum iṭai yūṟu illāmal oṉṟukkoṉṟu kāraṇamāy
   oṉṟaṉ piṉ oṉṟākap poruntappaṭṭa āṉmākkaḷ,
   akkaṇam piṟavi nīttē aḷavilāc cukam ārum e - tu antakṣaṇamē ceṉaṉa
   maraṇat tuṉpam nīṅki aḷappariya pērāṉanta cukattaip peṟum eṉṟavāṟu. (3)
   ---------------
   aḻiporuḷum poypporuḷu maḷavilavē yātaliṉāṟ
       kaḻiporuḷāyk kaiviṭuvā yorukkāluṅ karutātē
       aḻiporuḷi laṭaṅkāta vaintuperum poruḷkaḷaiyē
       kaḻiporuḷāyk karutāma leppoḻutuṅ karutāyē. 4

   ācāriyaṉ aṟivikkum karumam ētu? eṉṉil,
   aḻiporuḷum poypporuḷum aḷavu e - tu tōṉṟi niṉṟaḻivatē iyalpākiya
   pirapañcamum muyaṟkōṭu ākāyap pūvum cari; pirapañcam uruvāyiruppatum
   poypporuḷum ōraḷavāvatu eppaṭi?
   ilavē ātaliṉāl e - tu pirapañcam iruppatu pōlē kāṭṭi aḻintupōvatātaliṉ
   illāta poruḷāccutu. iraṇṭum illāta poruḷākaiyiṉālē ōraḷavu tāṉ,
   kaḻiporuḷāyk kaiviṭuvāy orukkālum karutātē - muyaṟkōṭu ākāyappūvi la
   paṟṟu illāmal iyalpāyk kaḻittatupōla irunta pirapañcattaiyum poyyeṉṟu
   karuti orukkālamum poruntāmaṟ kaiviṭuvāyāka, viṭum poruḷ ituvākil peṟum
   poruḷ etu? eṉṉil,
   aḻiporuḷil aṭaṅkāta aintu perum poruḷkaḷaiyē kaḻiporuḷāyk karutāmal
   eppoḻutum karutāyē e - tu pirapañcaṅkaḷai aṟikiṟa uṉṉuṭaiya
   cuṭṭaṟiviṉāl aṟivataṟ kaṭaṅkāta meypporuḷai nī aṟiyāmal kaḷittiruppatai
   nīṅki eppōtum aruḷilē vicārittuk karutuvāy eṉṟavāṟu.(4)
   ---------------
   māyaiyā laṟiva tellā maṭṭiṭāp pāca ñāṉam
       ōyvilā malaṅka ḷellā moḻittaṟi vōṭi rutta lēyiruṭ
       pacuñā ṉantā ṉiṭarppaṭu muyiri ruṭṭē
       pōyiṭa virakkam vaitta poruḷ civa ñāṉa māmē.        5

   anta meypporuḷai eṉṉuṭaiya aṟiviṉālē vicā rittu aṟiyak kūṭātō? eṉṉil,
   māyaiyāl aṟivatellām maṭṭiṭāp pācañāṉam e - tu māyākaruviyaip porunti
   aṟivatellām pācañāṉam,
   ōyvilā malaṅkaḷellām oḻittu aṟivōṭu irut talē iruḷ pacu ñāṉantāṉ e - tu
   āṉmāviṉ aṟivai viṭṭu nīṅkāmaṟ pentittirukkiṉṟa mummalaṅkaḷaiyum nīṅki
   uyiraṟivōṭu kūṭi ituvellām nāmē nīṅkiṉōm eṉṟu mutaṉmaiyāyiruppatu
   mayakkattaiyuṭaiya pacuñāṉam,
   iṭarppaṭum uyir iruṭṭē pōyiṭa irakkam vaitta poruḷ civañāṉamām
   eṉṟavāṟu. (5)
   -------------------
   aputtiyāṟ putti taṉṉā lakaccari yāti nāṉkāṟ
       cuputtiyō ṭanta nāṉkāṟ ṟōṉṟumē civataṉ maṅkaḷ
       upattira miṉṟip pattu moṉṟaṉpi ṉoṉṟu tōṉṟuñ
       cupattiṉāṉ malaṅka ḷellān tuṭaittuyir tōṉṟu maṉṟē.       6

   intac civañāṉam eppōtu uṇṭākum? eṉil,
   aputtiyāl putti taṉṉāl e - tu aputti pūruva civa puṇṇiyum puttipūruva
   civapuṇṇiyam,
   akaccariyāti nāṉkāl e - tu upāyac cariyāti nālu,
   cuputtiyōṭu anta nāṉkāl e - tu uṇmaic cariyāti nālu,
   tōṉṟumē civataṉmaṅkaḷ e - tu ippaṭip pattuvita mākac civañāṉa
   nēyamuṇṭākum. itu varumuṟaimai eppaṭi? eṉṉil,
   upattiramiṉṟip pattum oṉṟaṉpiṉ oṉṟu tōṉṟum e - tu civaṉiṭattil uṇṭākiya
   aṉpu iṭaiyūṟillāmal ippaṭi vi tamāka oṉṟoṉṟāka muṟaiyē tōṉṟum,
   cupattiṉāṉ malaṅkaḷellām tuṭaittu uyir tōṉṟu maṉṟē e - tu inta aṉpu
   perukavē civañāṉamuṇṭām; ataṉālē mummalaṅkaḷaiyum nīṅki uyir tōṉṟum
   eṉṟavāṟu.
   ---------------
   meypporuḷiṟ poypporuḷiṉ mēvāta
               vaḻiporuḷil viruppa maṟṟāl
       appoḻutē yuyiruṇṭā mataṉpiṉṉē . .
               kuruvuṇṭā māṉa piṉṉē
       yoppariya nūluṇṭā mupatēcam
               palavuṇṭā mupatē cattuṭ
       ceppariya tacakāri yaṅkaḷeṉṉu
               mañcavattait teḷivuṇ ṭāmē. 7

   ippaṭi uyir tōṉṟuvataṟkuc cātaka naṭakkuntiṟam ētu? eṉṉil,
   meypporuḷiṉ poypporuḷiṉ mēvāta aḻiporuḷil viruppam aṟṟāl appoḻutē
   uyiruṇṭām e - tu nittiya patārttattilum cērāmal muyaṟkōṭu ākāyap
   pūviṉum cērāmal tōṉṟi niṉṟaḻiyum kuṇamuṭaiya taṉu karaṇa puvaṉa
   pōkattil viruppamaṟṟakālam uyiruṇṭākum ,
   ataṉ piṉṉē kuru uṇṭām e - tu uyirpiṟantakālam āciriyar eḻuntaruḷum,
   āṉapiṉṉē oppariya nūl uṇṭām upatēcam pala uṇṭām upatēcattuḷ e - tu
   ācāriyar eḻuvakait tīṭcaiyum ceykaiyāl akkuṟṟaṅkaḷ nīṅka upatēcaṅkaḷaip
   paṇṇu vār; anta upatēcattiṉālē, ceppariya tacakāriyaṅkaḷ eṉṉum
   aintavattai teḷivu uṇṭāmē e - tu maṉam vākkuk kāyaṅkaḷukku ariyatākiya
   pattukkāriyattilē naṭaiceytu cuttāvattai yaṉuṭṭāṉam kaikūṭum eṉṟavāṟu.
   -------------
   ceyiraṟu cīva ṉuṇṭēṟ ṟeḷintamup poruḷun tērum
       uyirmalaṅ kaṉmaṅ karttā vupātāṉa maintu meyyē
       peyaruḷa muyaṟkom pāti peyarpporuḷillāp poyyē
       tuyaruṟu carīra māti tōṉṟi niṉ ṟaḻintu pōmē.        8

   meypporuḷ poypporuḷ aḻiporuḷ eṉṟu mūṉṟākac coṉṉa tuṇṭēl anta mūṉṟu
   poruḷukkum laṭcaṇam etu? eṉṉil,
   ceyiraṟu cīvaṉuṇṭēl teḷinta mupporuḷum tērum e - tu ceṉaṉa maraṇat
   tuṉpam tīrttukkoḷḷavēṇum eṉkiṟa pakkuvāṉ mākkaḷ uḷavāyiṉ iṅṅaṉam
   colliya mūṉṟu poruḷaiyum vicārikkum,
   uyir malam kaṉmam karttā upātāṉam aintu meyyē e - tu āṉmāvum pācam
   mūṉṟum karttāvumāka aintu meyp poruḷ,
   peyaruḷa muyaṟkompu āti peyarpporuḷ illāp poyyē e - tu muyaṟkōṭu
   ākāyappūvaippōlap peyar maṭṭumaṉṟip patārttamillātatu poypporuḷ,
   tuyar uṟu carīramāti tōṉṟi niṉṟu aḻintupōmē e - tu mikunta tuyarattai
   viḷaikkiṟa pirapañca rūpamāyirukkiṟa taṉu karaṇa puvaṉa pōkam nālum
   aḻiporuḷ eṉṟavāṟu.(8)
   --------------
   oppilā niṟuvi kāra moruvaḻi kuṇaṅka lappuc
       ceppiya cutanti rañciṟ cīrmutaṟ camāṉañ cērā
       tappilā vipuvi nācañ camarttatai yaṉāti catti
       appira mēya maṟṟu maintiṟkuñ camāṉa māmē.        9

   inta meypporuḷaintiṟkum laṭcaṇam oruvaḻiyākac camāṉamē? eṉṉil,
   oppilā niṟuvikāram e - tu ceṭacittukkaḷaṉaittiṉuṅ kuṟaivaṟa
   niṟaintuniṉṟu ataṉ kuṇaṅkaḷai viḷakkiyum tāṉ oṉṟiṉum tōyvaṟṟuniṟkiṟa
   nirvikāram,
   oruvaḻi e - tu eṉṟum riyalpāyiruppatu, kuṇam e - tu
   kuṇarakitaṉāyiruppatu, kalappu e - tu carva āṉmākkaḷukkum uyirkkuyirāy
   niṟpatu,
   ceppiya cutantiram - tu iṅkaṉam colliya aintil tāṉoṉṟu pōka niṉṟa
   nālaiyum taṉakkaṉmaiyāyum uṭaimai yāyum uṭaiya cutantiram,
   ciṟcīr e - tu oruvarālum aṟitaṟkaritākiya perumai,
   mutal camāṉam cērā e - tu inta āṟu ceytiyum karttāvukkē aṉṟi, niṉṟa
   nālu poruḷukkum illai;
   tappilā vipu e - tu aḻivillātirukkiṟa nittiyam,
   camarttatai e - tu taṉṉiṭattilē vantu cērnta poruḷai aṭakkikkoṇṭu tāṉē
   mutaṉmaiyāy niṟkiṟa cāmarttiyam,
   anāti e-tu orukālattu oruvarāluṇṭākāmal tāṉē iyalpāyuḷḷatu,
   catti e - tu poruṭōṟum taṉittaṉiyē uṇṭāṉa catti,
   appiramēyam e - tu piramēyamākac cuṭṭiyaṟiyappaṭāmal iruppatu,
   maṟṟum aintiṟkum camāṉamāmē e - tu inta āṟu ceytiyumē apporuḷ aintiṟkum
   camāṉamāy uṇṭu eṉṟavāṟu. 9
   --------------
   āriru ḷāṇavattō ṭaruṅkaṉma māṉē māyai
       āriruḷ kēva lāti yāroḷi ñāṉa mūṉṟē
       cāruyir cārpa tārttañ cārntamut toḻilka ḷellāñ
       cāruyir taṉakkuk kēṭu cāravē paṇṇuñ cārpē.        10

   iṅṅaṉam colliya poruḷil āṉmā eṅkēniṟpaṉ eṉṉil?
   āriruḷ āṇavattōṭu e - tu mikunta antakāramāy iruṇṭa āṇavattuṭaṉē kūṭi
   malamāyē niṟpaṉ; itu kēvalam eṉṟum peyar,
   aruṅkaṉma māṉē māyai e - tu anta malakaṉmat tilē viruppam koṭukka atu
   karttā irakkattiṉālē māyaiyiṉālē taṉuvarat toṭuppār; anta māyātēkam
   tāṉākavē niṟpaṉ; itu cakalam eṉṟum peyar. ippaṭi kaṉmam pocittuvaravē
   uyirkkuyirāyirukkiṟa civaṉ, ivaṉ vaḻiyē oḻuki, malapākappaṭutti,
   ācāriyarāka eḻuntaruḷi, mummalaṅkaḷaiyum nīkki, taṉṉōṭu piriviṉṟi
   anātiyē attu vitamāyiruppatai aṟivikka; aṟintu, civaṉ niṟaivākiya
   āṉantattilē aḻuntic civamākiyē iruppaṉ. itu cuttam eṉṟum peyar.
   āriruḷ kēvalāti āroḷi ñāṉam mūṉṟē e - tu malapentamāyirukkiṟa
   kēvalattiṉum māyai kaṉmapentamā yirukkiṟa cakalattiṉum pācañāṉamum
   pacuñāṉamumē viḷaṅ kum; iraṇṭavattaiyum iruvakai ñāṉamum nīṅkic civat
   tuṭaṉē pentamāyirukkiṟa cuttāvattaiyil civañāṉamē viḷaṅkum. āṉmā
   ippaṭik kēvalam cakalam cuttam eṉṉum mūṉṟavattaiyil pācañāṉam pacuñāṉam
   civañāṉamē viḷaṅ kum mūvakai ñāṉattaiyum porunti aṟintuvarum. ippaṭip
   porunti aṟiyum poruḷētu? eṉṉil,
   cāruyir cārpatārttam e - tu uyirccārpu poruṭcārpu iraṇṭaiyum aṟiyum.
   ippaṭi aṟikiṟa aṟivāṉatu,
   cārnta muttoḻilkaḷ e - tu kāṟṟuppōlat tarip piṉṟi viraivākac ciruṭṭi
   titi caṅkāram eṉṉum muttoḻi lum paṭṭuvarum; aṟiviṟku muttoḻilāvatu etu?
   aṟitaṟ ṟoḻiluṇṭāvatu ciruṭṭi, aṟitaṟṟoḻiliṉ nilainiṟṟalē titi,
   aṟivavattai, yataṉṟoḻil oṭuṅkutalē caṅkāram.
   ellām e - tu iṅṅaṉam colliya mūvakaip pentat taiyum mūvakai
   avattaiyaiyum mūvakai ñāṉattaiyum mūvakait toḻilaiyum cārvāka
   uyirccārpu poruṭcārpukaḷai aṟintu varuvatellām etaṟkāka? eṉṉil,
   cāruyir taṉakkuk kēṭu cāravē paṇṇum cārpē e - tu cārpō taṉāy āṇava
   malattaic cārnta uyirkku antamalam koṭutta mutaṉmaiyaik
   keṭukkiṟataṟkākap poruntiṉatu eṉṟavāṟu.
   kēvala cakala cuttaṅkaḷil aṟiyum uyirccārpu poruṭ cārpu ēteṉṉil,
   kēvalattiṉum cakalattiṉum aṟivatu pukaḻavāk kāraṇamāyt tōṉṟi yāṉ eṉpatu
   cārpāy aṟivatellām uyirccārpu; poruḷavāk kāraṇamāyt tōṉṟi eṉatu eṉpatu
   cārpāy aṟivatelām poruṭ cārpu; ivaṟṟai meyyeṉṟaṟivatu tukkam; muṉ coṉṉa
   vaṟṟaip poyyeṉṟaṟivatu cukam; cuttattil aṟivatu etu eṉṉil, civarūpa
   taricaṉa yōka pōkaṅkaḷai aṟivatu uyirc cārpu. ēṉaiya āṟu kāriyamum
   aṟivatu poruṭcārpu. ivai cuttaccārpu eṉpārum uḷar. (10)
   ----------------
   aṟipava ṉaṟivip pāṉē yavarkaḷi ṉaṟivu tāmē
       aṟiporuṭ pakuti tāmē yaṟitarāp poruḷka ṭāmē
       aṟiporuṭ karuvi tāmē yaṟipaya ṉāti tammai
       aṟivatē yaṟivu ceyti yataṟkumiv vāṟa tāmē.        11

   inta meypporuḷ aintukkum laṭcaṇam coṉṉatil avarkaḷuṭaiya aṟivu
   collavillaiyē-yeṉṉil,
   (aṟipavaṉ eṉpataṟku aṉṉuvayam) avarkaḷiṉ aṟivu tāmē aṟipavaṉ aṟivippāṉē
   e - tu meypporuḷaintil aṟivuḷḷatu āṉmāvum karttāvumēyaṉṟi mūṉṟu poru
   ḷum aṟivaṟṟa caṭam. inta iraṇṭu poruḷukkum. aṟivuṇ ṭākil itu iraṇṭum
   orutaṉmaiyō? eṉṉil,
   aṟipavaṉ aṟivippāṉē avarkaḷiṉ aṟivu tāmē e - tu aṟivittāl aṟikiṟavaṉ
   āṉmā, aṟivittu niṟkiṟavaṉ karttā . ituvē avarkaḷaṟivu laṭcaṇam. āṉmā
   aṟiyum poruḷ etu? eṉṉil,
   aṟiporuṭpakuti tāmē e - tu āṉmāviṉ aṟiviṉālē cuṭṭiyaṟiyappaṭāta
   pirapañcattiṉuṭaiya pakuppaṟintu nīṅkuvaṉ. ataṉmēlaṟivatu etu? eṉṉil,
   aṟi tarāp poruḷkaḷ tāmē e - tu uyiraṟiviṉālē cuṭṭiyaṟippaṭāta
   meypporuḷai aṟivaṉ. aṟiyappaṭāta meypporuḷai aṟivatu eppaṭi? eṉṉil,
   aṟiporuṭkaruvi tāmē e - tu aṟivukkaṟivāyiruntu aṟivittu varukiṟa
   tiruvaruḷait tericittu atai uṉakkuk karuviyāykkoḷḷāmal antavaruḷukku nī
   karuviyāyirukkavē aṟiyalām. ippaṭi aṟintatiṉālākiya pirayōcaṉam ētu?
   eṉṉil,
   aṟipayaṉāti tammai aṟivatē aṟivu ceyti e - tu ippaṭit tiruvaruḷil
   aṭaṅkic civayōkanilai kūṭavē ataṉ payaṉākiya nēyantōṉṟum; anta
   nēyattukkup paramāṉanta cukam eṉṟum peyar, avvāṉantamēlīṭāy
   avāppaṭuvatē āṉmāvukku ūtipam. ataṉ mēl uyirukkup pocippum
   toḻilumillai. aṟipavaṉākiya uyircceyti ippaṭiyāccutu. aṟivippāṉākiya
   karttāvuṭaiya ceyti ētu? eṉṉil,
   ataṟkum ivvāṟa tāmē e - tu antac civattukkum uyir aṟikiṟavaḻiyellām
   aṟivittu varuvatē niyati
   eṉṟavāṟu. (11)
   --------------
   teruḷiravi teruḷuṭaiya ciṟitēṉuñ
               cilakāṇāc ciṟumaik kaṇṇē
       kuruṭiravō ṭiruḷviḷakkīr koḷaliṉmai
               koṭaiyiṉmai koṭaimāṟ ṟāmai
       maruḷivaipōṟ palavuḷavē maruṇṭālu
               miraṇṭuruvai valiyak kāṇum
       miruḷilatuk kākumitē yiruḷuḷatuk
               kākāteṉ ṟiyampu nūlē. 12

   ippaṭi aṟivippāṉākiya karttāvē ācāriyarāka uta yañcey taviṭattu
   ellārukkum aṟiviyāmal cila uyirkku maṭṭum aṟivippāṉ eṉ? eṉṉil,
   (teruḷiravi eṉpataṟku aṉṉuvayam) iravōṭu iruḷ viḷakku īr teruḷiravi
   teruḷuṭaiya ciṟitēṉum cila kāṇāc ciṟumaik kaṇṇē kuruṭu e - tu irākkālam
   iruṭṭu viḷakku āka mūṉṟaiyum nīkka utayañceyta ātittaṉaiyum avaṉuṭaiya
   kiraṇattaiyum kiraṇattiṉiṭamāy irukkiṉṟa patārttattaiyum caṟṟēṉum
   aṟiyum takutiyaṟṟa kuṟṟa muṭaiya kaṇṇē kuruṭu. antak kaṇ kāṇātatu
   ātitta ṉuṭaiya kuṟṟamaṉṟu. kaṇṇāṉatu irākkālattiṉālēyum . maṟaipaṭum,
   iruṭṭiṉālēyum maṟaipaṭum, iruṭṭu nīṅkavanta viḷakkattiṉālēyum
   maṟaipaṭum. viḷakkiṉālum maṟaivētu? eṉṉil, appaḻutaiyaip pāmpākat
   tirivukkāṭcippaṭu vatāl maṟaiveṉṟē kūṟappaṭum. itupōla uyirum malat
   tiṉum aṟiyātu kēvalattiṉum aṟiyātu. ātittaṉ vantu kaṇṇukkuḷḷa mūṉṟu
   maṟaippaiyum nīkkuvatu pōla ñāṉācāriyār vantu uyirukkuḷḷa malam kēvalam
   cakalam eṉṉum mukkuṟṟattaiyum nīkkuvippāṉ. ātittaṉaiyum oḷiyaiyum
   patārttattaiyum kuruṭaṉ aṟiyātatu pōla ācāriyaraiyum civañāṉattaiyum
   meypporuḷaiyum apakku vaṉ aṟiyāṉ. ātittaṉ kuruṭaṉukkuk kāṭṭātatupōla
   ācāriyar apakkuvaṉukku aṟivikkamāṭṭār. ātitta ṉukkut taṉ kiraṇattāl
   iruṭṭai nīkkip patārttaṅkaḷaik kāṭṭum kuṇamoṉṟu, taṉṉaik kāṭṭip
   patārttaṅkaḷaiyum kiraṇattaiyum kāṭṭāta kuṇamoṉṟu āka iraṇṭu kuṇam
   uṇṭu. kaṇṇukkuk kiraṇattaip poruntip patārttaṅkaḷaik kāṇuṅkuṇam
   illātatiṉālē,
   koḷaliṉmai koṭaiyiṉmai koṭaimāṟṟāmai e - tu ātittaṉukku muṉ coṉṉa
   iraṇṭu kuṇamillai. ācāriyarukkuc civañāṉattāl uyirukku aṟivikkum
   taṇamoṉṟu, nēyattaik kāṭṭit tiruvaruḷ ñāṉattai pam ataṉāl
   aṟintaporuḷaiyum kāṭṭāta kuṇamoṉṟu āka iraṇṭu kuṇamuṇṭu. āṉmāvukkut
   tiruvaruḷaip poruntiyaṟiyum kuṇamoṉṟu, nēyattaip porunti aruḷaiyum
   kāṭṭāta kuṇamoṉṟu āka iraṇṭu kuṇam uṇṭu. uyirukku aṟiyum kuṇamillā
   tatiṉālē ācāriyarukku muṉ coṉṉa iraṇṭu kuṇamillai,
   maruḷivaipōl palavuḷavē e - tu uyirukku aṟiyāmai mayakkam palavāyuṇṭu.
   kaṇṇukkum kuruṭṭiṉāluḷḷa mayakkam palavāyuṇṭu.
   maruṇṭālum e - tu ippaṭi mayaṅkiṉālum,
   iraṇṭu uruvai valiya kāṇum iruḷilatukku ākum itē e - tu iruḷilē
   aḻuntiyiruntālum tūraviruṭaṉilē varukiṟa tīveṭṭiyaiyum anta oḷiyilē
   yirukkiṟa poruḷaiyu māka iraṇṭu uruvaiyum valiyap poruntiyaṟikiṟa
   kuruṭu nīṅkiṉa kaṇṇukkē ātittaṉ aṟivikkavantatu.
   iruḷuḷa tukku ākātu eṉṟu iyampum nūlē e - tu kuruṭu nīṅkāta kaṇṇukku
   ātittaṉ aṟivikkavantatalla; itupōla ācāriyarum pakkuvaṉukkēyaṉṟi
   apakkuvaṉukku aṟivikka vantatalla eṉṟavāṟu. 12
   --------------
   kuruṭirā viruṭṭut tammāṟ kōliṉāṟ ṟīrtta mūṉṟāṉ
       maruṭarā viḻipput taṉṉāṉ maruṭaru mimaipput taṉṉāl
       iruṭarā viravi taṉṉā leḻuntatam moḷiyāl vēṟāl
       teruṭarāp paruti taṉṉait tēṭiyuṅ kaṇkā ṇātē.        13

   aṟivippāṉeṉṟa peyaraiyuṭaiya karttā apakkuvaṉukku orunāḷum
   aṟivippatillaiyō? eṉṉil,
   kuruṭu irā iruṭṭut tammāl kōliṉāl tīrtta mūṉṟāl e - tu kuruṭṭiṉālum
   iruṭṭiṉālum iraviṉālum aṟiyāta kaṇṇukkuk kōliṉālum viḷakkiṉālum
   pakaliṉā lum muṟaiyē mūṉṟaiyum nīkkuvārkaḷ; itupōla apakku vattālum
   malattālum kēvalattālum aṟiyāta uyirukkuk karttāvum kōlpōṉṟa
   tūlatēkattāl aṟivittuk kuruṭu pōṉṟa apakkuvattai nīkkuvar; itu
   kēvalameṉṟu collalām. kuruṭṭukkum viḷakkuppōṉṟa tēkattaiyum
   kūṭakkoṭuttu, kuruṭṭuppōṉṟa kēvalattai nīkkuvar; itu cakalameṉṟum
   peyar. intak kēvalam cakalam iraṇṭiṉum pāca ñāṉamuma pacuñāṉamum
   viḷaṅkum. pakalpōṉṟa civañāṉattaikkoṭuttu iravupōṉṟa malattai nīkkuvar;
   itu cutta meṉṟum peyar. āka mūṉṟavattaiyilum aṟivittālum,
   maruṭarā viḻipput taṉṉāl maruṭarum imaipputtaṉṉāl iruṭarā iravi taṉṉāl
   teruṭarā or - tu cakalattiṉum kēva lattiṉum civañāṉattaip poruntik
   karttāvai aṟiyātu. atu eṉpōla? eṉil,
   eḻunta tam oviyāl vēṟāl paruti taṉṉait tēṭiyum kaṇ kāṇātē e - tu
   kaṇṇāṉatu taṉakkuḷḷē oḷiyālum viḷakkoḷi mutaliya oḷiyālum tēṭi
   ātittaṉaik kāṇātu; atu ātittaṉ vantakkāl mantavoḷiyaip poruntiyē
   ātittaṉaikkāṇum, itupōl āṉmāvum kēvalam cakalam iraṇṭum nīṅkiṉavēḷai
   ācāriyar vantu civañāṉattai uṇartta anta ñāṉattālē nēyattaip poruntum
   eṉṟavāṟu. (13)
   -----------------
   tattuvat toḻilaik kāṇṭal caṭameṉṟa ṟaṉṉai nīkkal
       attiṉā ṉāṉmē leṉṟa laruḷiṉā ṉāṉmē leṉṟal
       pattaṉā ṉaruḷāyc ceyti paṇṇavē yeṇṇi nīkkic
       cittaru ḷatuvāyp pōtal civattiṉaic cērtaṟērē. 14

   civañāṉattaip porunti aṟikiṟa muṟaimai eppaṭi? eṉṉil,
   tattuvat toḻilaikkāṇṭale - tu muppattāṟu tattuvattiṉ toḻilai aṟital
   tattuvarūpam;
   caṭam eṉṟal e - tu uyir poruntā taviṭattu aṟi viṉmaiyiṉāl tattuvayellām
   caṭameṉ ṟaṟi tal tattuva tericaṉam;
   taṉṉai nīkkal - tu tattuvaṅkaḷaip poruntiṉ pēyt tēr pōṉṟa pirapañcattai
   meyyeṉṟaṟivikkum; itai nīṅkiṉālaṉṟi meypporuḷai aṟiyakkūṭātu eṉṟaṟintu
   nīṅkutalē tattuvacutti;
   attiṉāl nāṉ mēl eṉṟal e - tu tattuvaṅkaḷaic ceṭameṉṟu tiṭamāyaṟintu
   nīṅkiṉa aṟivākiya nāmē muta leṉṟu niṟṟal āṉmarūpam;
   aruḷiṉāl nāṉ mēl eṉṟal e - tu appaṭi aṟivit tatu tiruvaruḷēyaṉṟi
   āṉmāviṉ aṟivākil innāḷ maṭṭum tattuvacorūpiyāṉa taṉālē tiruvaruḷē
   mutaṉmai eṉṟaṟivikka aruḷē muttiṟat tavattaikūṭi aṟivittatum ippōtu
   ceṭameṉṟaṟivittatum ataṉ cakāyattiṉālē tattuvattukkum mēlāṉōm eṉṟaṟintu
   niṟpatu āṉma taricaṉam;
   pattaṉāṉ aruḷāyc ceyti paṇṇavē eṇṇi nīkki cittaruḷa tuvāyppō tal e - tu
   tiruvaruḷ eṉṉiṭattilē poruntukaiyāl atu ceyyum pañcakiruttiyamum
   carvañña mum uyir ceyvōmeṉpatu kūṭātu; cūriya kiraṇattaip poruntil kaṇ
   cūriyaṉākātatu pōla eṉṟu aṟivikka aṟintu taṟpōta nikaḻcci keṭṭut
   tiruvaruḷōṭaḻuntātu cēr tal āṉmacutti;
   civattiṉaic cērtal tērē e - tu appaṭi aruḷāniṟ kavē ataṟku mēlākiya
   nēyam tōṉṟum; anta nēyattaip poruntit tāṉ tōṉṟāmal iraṇṭaṟakkalantu
   niṟpatē civapōkamām. ituvē āṉmalāpam eṉṟaṟika. inta ēḻu muṟaimaiyāṉum
   mōṭcam cērum muṟaimai eṉṟavāṟu. (14)
   --------------
   aruḷiṉā ṉāṉmē leṉṟa latuvoḻin teṇṇi nīkkal
       aruḷiṉā laruḷāyp pōtal vakaimūṉṟu muṉpē vanta
       aruḷilai nāṉmē leṉṟa laruḷiṉā ṉāṉmē leṉṟal
       maruḷiṉā leṇṇal pōtal makiḻcivañ cērtal vanta. 15

   tecakāriyattil ēḻu pōka mūṉṟu kāriyam eṅkē? eṉṉil,
   aruḷiṉāl nāṉ mēl eṉṟal e - tu atu tiruvaruḷait tericittu ataṉ
   cakāyattiṉālē uyir tattuvattukku mēlāṉōm eṉṟatu civarūpam;
   atu oḻintu eṇṇi nīkkal e - tu tiruvaruḷ ceyyum kiruttiyam uyir ceyyātu
   eṉṟu tiṭamāyaṟintu niṉṟatu civataricaṉam;
   aruḷiṉāl aruḷāy pō tal e - tu tiruvaruḷōṭu aḻuntātu cērntu aruḷāy
   niṉṟatu civayōkamām;
   vakai mūṉṟum muṉpē vanta e - tu iṅṅaṉam colliya civarūpam civa
   taricaṉam civayōkam ākiya ivai mūṉṟum muṉ colliya āṉma tericaṉattil
   oṉṟum, cuttiyil iraṇṭu māka aṭaṅkum; āka, tacakāriyam pattum,
   āṉmalāpamvarai ēḻukāriyattil aṭaṅkiṉatu aṟika. ivai cuttāvattaiyil
   aṭaṅkuvatu eppaṭi?
   aruḷilai nāṉ mēl eṉṟal e - tu tiruvaruḷiṉ cakāyat tiṉālē
   tattuvaṅkaḷukku mēlāṉōm; eṉṟatu niṉmala coṟpaṉam;
   maruḷiṉāl eṇṇal e - tu mayakkattiṉālē caruvañañat tuvamum
   pañcakiruttiyamum ceyvōmeṉṟatu niṉmalacuḻutti;
   pōtal - aruḷ ceyyum kiruttiyam uyir ceyyāteṉ ṟaṟintatu turiyam;
   makiḻ civam cērtal vanta e - tu civāṉantattaip pocittal
   niṉmalaturiyātītamāka aintavattaiyum inta muṟaimai eṉṟavāṟu. (15)
   --------------
   taṉṉait talaiva ṉeṉakkaruta ṟalaimai yaruḷē yeṉakkarutal
       piṉṉarp putitā yaruṭceyalaip peṟavē yeṇṇa latai nīkki
       maṉṉit tiruva ruḷāyppōtaṉ makiḻum paraciva ṉaiccērtal
       tuṉṉik karutu mavattaiyeṉac colluñ curuti civākamamē.       16

   inta avattaikaḷil āṉmā niṟkum muṟaimai eppaṭi? eṉṉil,
   taṉṉait talaivaṉ eṉakkaru tal e - tu cākkirattil uyir tāṉē mutaṉmai
   eṉṟu niṟkum,
   talaimai aruḷē eṉakkarutal e - tu coppaṉattil aruḷē mutaṉmai eṉṟu
   niṟkum,
   piṉṉar putitāy aruṭceyalaip peṟavē eṇṇal etu cuḻuttiyil aruḷ ceyyum
   kīrttiyum uyirum ceyyalām eṉṟu niṟkum,
   atai nīkki maṉṉit tiruvaruḷāy pōtal e - tu turi yattilē entak
   kaṉmattaiyum nīṅkit tiruvaruḷuṭaṉē cērntu taṟpō tamikaḻcci keṭṭuniṟkum,
   makiḻum paracivaṉaic cēr tal e - tu atītattil civāṉan tattaip pocittu
   niṟkum,
   tuṉṉik karutum avattai eṉaccollum curuti civā kamamē e - tu inta
   muṟaimaiyilē āṉmā nilaipeṟṟatu cuttāvattai eṉṟu civākamam collum
   eṉṟavāṟu. (16)
   ------------------
   ayarvaṟut tiṭṭa ñāṉi yakamaṟut tiṭalā lanta
       uyiruṭaṟ ṟoḻili ṉōṭu muyiruṭa ēḻai maṟṟōr
       ceyiraṟut tiṭumpo ruṭṭuc civaṉṟaṉa tākak koḷvaṉ
       mayarvaṟu mutti raṇṭai māṟṟuva ṉoṉṟē yeṉṟum.        17

   ippaṭi nilai kūṭiṉavarkaḷ pirāratta tēkattuṭaṉ kūṭi niṉṟu pōkam
   pocippatillaiyō? eṉṉil,
   ayarvu aṟuttiṭṭa ñāṉi e - tu maṟaippākiya pāca pentam nīṅkiṉa
   ñāṉavāṉkaḷ,
   akam aṟuttiṭalāl e - tu tattuva cuttippaṭṭu āṉmapōtam cīviyāmal
   oṭuṅkippōṉatāl,
   anta uyir uṭal toḻiliṉōṭum uyir uṭal ūḻai e - tu avarkaḷukku muṉpōl
   aruntiyirunta tēkattuk kuḷḷa pocippum toḻilum avarkaḷ poruntārkaḷ; uyir
   poruntāta uṭalē ceṭamātaliṉ atuvum toḻiṟpaṭātu. karttāvē poruntiniṉṟu
   pocippār. etaṉālē? eṉṉil,
   ceyir aṟuttiṭum poruṭṭuc civaṉ taṉa tākak koḷvaṉ e - tu
   pettāṉmākkaḷukkup pācamōcaṉam paṇṇuva taṟkuk karuviyāka intat tēkamum
   pōkamum karttāvē taṉa tāy ottukkoṇṭu, mayarvaṟu mutti iraṇṭai māṟṟuvaṉ
   oṉṟē eṉṟum e - tu cīvaṉmutti paramutti eṉṟu iraṇṭupaṭuttāmal inta
   muttiyē pāmuttiyāyk kūṭṭuvikkum eṉṟavāṟu. (17)
   ---------------
   mutaṟpati yaraṉē yaintu muṉṉattu vitami raṇṭē
       itaṟpiṉṉē yaṉumā ṉattu meṇṇilā vuyirkaṇ mūṉṟē
       ataṟpiṉṉē yavattai nāṉkē yakamaṟut tiṭalē yaintē
       cekaṟpati piritta lāṟē terivitta luyirai yēḻē.        18

   mutal pati araṉē! - civañāṉapōtattiṉ mutal cūttirak karuttu patiyāvāṉ
   caṅkārakāraṇaṉākiya civaṉē eṉpatām; aintu muṉ attuvi tam iraṇṭē -
   iraṇṭāñ cūttirak karuttu āṇavamum, kaṉmamum, māyaiyum, māyēyamum, tirō
   tāyiyum ākiya aintōṭum āṉmā anātiyē attuvitamā yiruttalai aṟivippatām;
   itaṟpiṉṉē aṉumāṉattum eṇṇilā uyirkaḷ ām mūṉṟē - itaṟkaṭuttatu aṉu māṉa
   aḷavaiyāṉē uyirkaḷ uḷ poruḷē, avai eṇṇilā taṉa eṉpatu uṇarttutal mūṉṟām
   cūttirak karuttām; ataṟpiṉṉē avattai nāṉkē - ataṉ piṉ, kēvalam cakalam
   cuttameṉa āṉmākkaḷ aṭaiyum avattaikaḷ mūṉṟu eṉṟu uṇarttutal nāṉkām
   cūttirak karuttām; aintu akam aṟuttiṭal - aintām cūttirak karuttu
   pacupō tam nīkku talām; āṟu cekaṟpati pirittal - āṟām cūttirakkaruttu
   pācattaiyum patiyaiyum pirittuṇar talām. cekat eṉṟatu ulakam. ulakam
   māyaiyiṉ kāriyamātaliṉ pācattait taṉṉiṉ vēṟākak kāṇṭalum, patiyaic
   cārta lum ākiya irukaruttum āṟām cūttirattil aṟivikkap paṭuvatām; ēḻē
   uyirai terivittal - patiyaiccārntu pati yāyum pācattaic cārntu
   pācamāyum irukkum āṉmāvaik kāṭṭuvatu ēḻām cūttirak karuttām eṉṟavāṟu.
   ----------------
   maṟappiṉai nīkki ñāṉa vāriyai niṉaitta leṭṭē
       ciṟappuṭai yupāyan tammāṟ ṟeḷivitta luyirai yoṉpāṉ
       aṟuttiṭaṉ malaṅkaḷ pattē yaḻuntalē civattu ḷoṉṟē
       tiṟappaṇi koḷali raṇṭē civañāṉa pōtañ citti,        19

   maṟappiṉai nīkki ñāṉa vāriyai niṉaittal eṭṭē - āṇava malattai akaṟṟi
   ñāṉakkaṭalākiya ācāriyaṉait tiyāṉittal eṭṭām cūttirap poruḷām;
   ciṟappuṭai upāyantammāl uyirait teḷivittal oṉpāṉ -
   ciṟappuṭaiyavaikaḷāṉa cariyaiyāti upāyaṅkaḷāl uyir mīḷavum pācattaic
   cārāta vaṇṇam taṭuttāṭkoṇṭu pātukāttut teḷivippatu oṉpatām
   cūttirakkaruttām; malaṅkaḷ aṟuttiṭal pattē - malaṅkaḷai nīkki
   uyyakkoḷḷutal pattām cūttirap poru ḷām; civattuḷ aḻuntal oṉṟē -
   civattōṭu oṉṟi viyā pakamākap piriyātu niṟṟal patiṉoṉṟām cūttirak
   karuttām. tiṟappaṇi koḷal iraṇṭē - kuru liṅka caṅkam vaḻipāṭu ceytu
   civaṉaṭiyil tiḷaittal paṉṉiraṇṭām cūttirak karuttām; civañāṉa pōtam
   citti - ivai civañāṉa pōtamum cittiyum im meynnūṟporuḷām eṉṟavāṟu. (19)
   --------------
   palakalaiyu meṇṇaritum pārkkilaruñ ceṟintiṭumē
       mala nilaiyāl varumeṇṇē maruviyavuṅ kāṭṭiṭumē
       colavaritām paṉṉiṟamun taṉṉaṟivuñ coṟpukalum
       pilamuḷapōṟ ṟīṅkaṇṭam pērmutalāp paṉṉiraṇṭē.        20

   pala kalaiyum eṇṇaritum pārkkilarum - pācañāṉaṅka ḷākiṟa aṟupattu nāṉku
   eṉṟum, ataṟku mēṟpaṭṭu eṇ ṇaṟṟaṉavumāyum uḷḷa nūlkaḷaip
   pārkkātavarkaḷum, ceṟin tiṭumē malanilaiyāl varum eṇṇē -
   malamāyātikaḷai aṭain tirukkiṟa nilaimaiyāl poruntum varum
   eṇṇaṅkaḷaiyum, maruviyavum kāṭṭiṭumē - ataṉāl avarkaḷ cārntirukkiṟa
   puṟaccārpu akaccārpukaḷaiyum aṟiyat tuṇai ceytu niṟkum; cola aritām pal
   niṟamum taṉṉaṟivum - collutaṟku ariyaṉavākiṟa palaniṟaṅkaḷaiyum
   āṉmapōtamākiṟa pacuñāṉat taiyum, pilamuḷapōl tīṅkaṇṭam pērmutalāp
   paṉṉiraṇṭu col pukalum - mika āḻamāṉa pilattuvārattil uḷḷaṉa pōla pala
   vēṟu kaṇṭaṅkaḷuṭaiya nāma rūpamātiyavaṟṟaip paṉṉiraṇṭām cūttira
   aṉupavam peṟṟavar tammuraiyāṟ pukalvar eṉṟavāṟu.
   paṉṉiraṇṭām cūttirattiṉ anupava nilaiyaic civaṉaru pāl uṟṟavarkaḷ,
   ettakaiya kalviyilarāyiṉum, cakala nilaiyil āṉmākkaḷ malapantattālpaṭum
   tuṉpaṅkaḷaiyum, ataṉāl cārntuḷḷa akaccārpu puṟaccārpukaḷaiyum, ataṉāl
   āṉmākkaḷ poruntum nilaivēṟupāṭukaḷaiyum, taṉṉaṟivum civaṉaruḷaiyum,
   eṅkēyē tūrattiliruntu pilattuḷḷa kaṇ ṭaṅkaḷiṉ pēr mutalāṉavaṟṟait
   tammuraiyāl collit tēṟṟuvar eṉpatu karuttu. 20
   -------------------
   iraṇṭiṉi lainti lāṟi lēḻiṉi leṭṭut taṉṉil
       tiraṇṭiraṇ ṭoṉṟa tāṉa tikaḻoṉpāṉ pattut taṉṉil
       iraṇṭilāp pēṟu taṉṉi liruttiya pattō ṭoṉṟil
       tiraṇṭeḻu mupatē caṅkaḷ civañāṉa pōtañ citti.        21

   iraṇṭiṉil aintil āṟil ēḻiṉil eṭṭut taṉṉil - pāca uṇmai , pāca
   ilakkaṇam, pati ilakkaṇam, cātikkum poruḷākiya pacuviṉ iyalpu,
   cātikkappaṭum poruḷākiya civattiyalpu ivaṟṟai uṇarttum 2, 5, 6, 7, 8
   eṇṇuḷḷa cūttiraṅkaḷil, tiraṇṭu iraṇṭu oṉṟatāṉa tikaḻ oṉpāṉ pattut
   taṉṉil - oṉṟiniṉṟu cātikkum muṟaikaḷaiyum ataṉāl peṟum cātaṉaiyumākiya
   ivaṟṟai uṇarttukiṉṟa 9, 10 ām cūttiraṅkaḷil, iraṇṭu ilāp pēṟu taṉṉil
   iruttiya pattōṭu oṉṟil - ēkaṉāki niṟṟalum ayarā aṉpiṉ araṉkaḻal
   cellutalumākiya civappēṟu kūam patiṉorām cūttirattilum, civañāṉapōtam
   citti - civa ñāṉapōttiṉum, cittiyāriṉum, upatēcaṅkaḷ tiraṇṭu eḻum -
   upatēcaṅkaḷ viḷaṅkum eṉṟavāṟu.
   civañāṉapōtattum, cittiyāriṉum uḷḷa cūttira eṇkaḷaikkoṇṭu, avaṟṟiṉ
   karuttai uṇaravaippatu ittiruppāṭal. 21
   -----------------
   mūṉṟu nāṉ kēḻu mūṉṟē muṭintapiṉ ṉiraṇṭi raṇṭē
       mūṉṟu nāṉ mūṉṟi ṉaṉṟāy muṭintapiṉ ṉiraṇṭi raṇṭē
       yēṉṟa nāṉ kīṟu tāmē yivaiyīrā ṟilakkat tuḷḷē
       yēṉṟamup pāṉoṉ pāṉai yeṉakkara ṉiraṅki ṉāṉē.        22

   mūṉṟu nāṉku ēḻum mūṉṟē muṭintapiṉ - pacu uṇmai yum pacu ilakkaṇamum
   cātikkum poruḷiyalpumākiya mūṉṟum kaivanta piṟaku, iraṇṭiraṇṭē -
   ituvarai attuvitamā yirunta pacuvum pācamumāyirunta iruporuḷum pirintu
   vēṟāyē uṇarappaṭuvatām; mūṉṟu nāṉ mūṉṟiṉ aṉṟāy muṭintapiṉ - mūṉṟām
   cūttirattāṉ uṇarttappaṭum pacu nāṉku mūṉṟākiya! cūttiraṅkaḷāṉ
   uṇarttappaṭum ilak kaṇattatu aṉñayp pacuvaiccārntu muṟṟuppeṟṟa piṉpu,
   iraṇṭiraṇṭē - patiyai aṟintu aṟivāṉum aṟiyappaṭum poruḷumākiya iraṇṭāy
   viḷaṅkum, ēṉṟa nāṉku īṟu tāmē - poruntiya nāṉkām iyaliṉ īṟākiya
   cīvaṉmutti nilaiyai, īrāṟu ilakkattuḷḷē - paṉṉiraṇṭu cūttiraṅ kaḷukkuḷ,
   muppāṉ oṉpāṉai - muppattāṟu tattuvaṅkaḷai yam avaṟṟiṉ mutalākiya pati
   pacu pācam eṉṟa mūṉṟaiyum, eṉakku araṉ iraṅkiṉāṉē - eṉakkuc
   cīparamēcuvaraṉ maṉa miraṅki aruḷicceytāṉ eṉṟavāṟu.
   pacu taṉṉai uṇarntapiṟaku pācattiṉ vēṟāyt taṉṉai yum pācattaiyum,
   pātiyaic cārntapiṟaku patiyum tāṉumāy iraṇṭāyum iruntu, maṟupaṭiyum vā
   taṉai tākki malattuḷ aḻuntā tavāṟu nāṉkāmiyaliṉ iṟutikkaṇṇatākiya civa
   vaḻipāṭum civaṉaṭiyār vaḻipāṭuñceytu viḷaṅkuka eṉṟu, paṉṉiraṇṭu
   cūttirattuḷ muppattoṉpatu poruḷai el lāmvalla iṟaivaṉ eṉakku
   aruḷicceytāṉ eṉpatām. (22)
   ------------------
   maṇṇoṭu ceviyē cattam vākkāti yaiyain tākum
       eṇṇiya maṉamē yāti yīriraṇ ṭivai nā lāṟē
       kaṇṇiya kāla māti karutiṭi lēḻuṅ kāṇē
       tiṇṇiya cutta vittai yātiyā yaintun tērē. 23

   maṇṇoṭu ceviyē cattam vākkāti aiyaintu ākum - pūtaṅkaḷum poṟikaḷum
   pulaṉkaḷum vākkāti kaṉmēntiriyaṅkaḷum āka ivai irupatum, eṇṇiya
   maṉamēyāti īriraṇṭu ivai nālāṟē - eṇṇukiṉṟa maṉam mutalāṉa nāṉkuṭaṉ
   niṟka ivai irupattu nāṉku tattuvaṅkaḷām; kaṇṇiya kāla māti karutiṭil -
   eṇṇutaṟkuriya kāla mutaliya tattuvaṅkaḷai ārāyiṉ, ēḻum kāṇē - vittiyā
   tattuvaṅkaḷ ēḻaiyum aṟivāyāka; tiṇṇiya cuttavittai ātiyāy aintum tērē -
   nilaitta cuttavi ttai mutalāṉa civa tattuvam aintai yum ārāyntu pār
   eṉṟavāṟu,
   pirutiviyāti aimpūtaṅkaḷum, ceviyāti aimpoṟikaḷum, cattāti
   taṉmāttiraikaḷum, vākkāti kaṉmēntiriyaṅkaḷu māka ivai nāṉkum ovvoṉṟu
   aiyaintākat tattuvaṅ kaḷ irupatām; avaṟṟuṭaṉ maṉam putti cittam
   akaṅkāram kūṭṭa irupattu nāṉkām. kalai; kālam, niyati, māyai, vittai ,
   puruṭaṉ, arākameṉṟa vittiyā tattuvaṅkaḷ ēḻām; cutta vittai , īccuram,
   cātākkiyam, vintu, nātam eṉpaṉa civa tattuvaṅkaḷ aintumām; ākat
   tattuvaṅkaḷ muppattāṟātal kāṇka. (23)
   -------------------
   intiri yaṅka ṭaṉmāt tiraikaṇā ṭikaḷvā yukkaḷ
       ontupap pattup pūta mōraintu mavaiyai yaintē
       aintucut tammēḻ vittai yāṅkāra mūṉṟu mūṉṟā
       vantiṭuṅ kuṇaṅka ṇāṉkām vākkantak karaṇa nāṉkē. 24

   intiriyaṅkaḷ taṉmāttiraikaḷ nāṭikaḷ vāyukkaḷ - intiriyaṅkaḷ mutalāka
   vāyukkaḷ īṟākak kūṟappaṭṭa ivai kaḷ, ontu pappattu - ovvoṉṟum
   pappattākap pūtam ōrain tum āka ellām kūṭṭi irupattaintām. pūtam
   ōraintu - pirutiviyāti pūtaṅkaḷ aintum, avai aiyaintum - aimpūtaṅ kaḷiṉ
   kāriyaṅkaḷākiya mayir tōl elumpu mutal māṟcariya mīṟākak kūṟappaṭum
   irupattaintum, cuttam aintu - cutta vittiyai mutalāṉa cuttatattuvaṅkaḷ
   aintum, vittaiyēḻ vittiyā tattuvaṅkaḷ ēḻum, āṅkāram mūṉṟum - taittam
   vaikārikam pūtātikam ākiya akaṅkāraṅkaḷ mūṉṟum, mūṉṟā vantiṭum kuṇaṅkaḷ
   - cattuvam rācatam tāmatam eṉṟa kuṇaṅ kaḷ mūṉṟum, vākku nāṉkām
   antakkaraṇam nāṉkām - vākku nāṉkum antakkaraṇam nāṉkum ākat toṇṇūṟ
   ṟāṟum tattuvaṅkaḷām eṉṟavāṟu.
   intiriyaṅkaḷ kaṉmēntiriyaṅkaḷum, ñāṉēntiriyaṅkaḷu māka pattām.
   taṉmāttiraikaḷ cattātikaḷum vacaṉātikaḷu mākap pattām, nāṭikaḷ iṭai,
   piṅkalai, cuḻumuṉai, kāntāri, atti, ciṅkuvai, alampuṭai, puruṣaṉ,
   caṅkiṉi, kuku eṉṉum pattumām, vāyukkaḷ pirāṇaṉ, apāṉaṉ, viyāṉaṉ, utā
   ṉaṉ, camāvaṉ, nākaṉ, kūrmaṉ, kirukaraṉ, tēvatattaṉ, taṉañcayaṉ eṉṉum
   pattumām, ōntu eṉpatu oṉṟu eṉ pataṉ marūumoḻi.
   srī cuvāmi nātatēcikar tacakāriyam muṟṟiṟṟu.
   -------------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 21 June 2021.
   Feel free to send the corrections to the Webmaster.
