                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                          vaṅkac ciṟukataikaḷ
                tokuppu: tokuppu : aruṇkumār makōpātyāy
      vaṅkattiliruntu tamiḻākkam: cu.kiruṣṇamūrtti /pākam 2

                            vangkat ciru kataikaL
                        aruNkumAr makOpAtyAyai (ed.).
                Tamil translation: cu. kirushNamUrti / part 2
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our Sincere thanks go to the Digital Library of India
       for providing us with scanned images version of the work online.
       Etext preparation and proof-reading: This etext was produced
       through Distributed Proof-reading approach.
       We thank the following persons in the preparation and proof-reading
       of the etext:
       R. Aravind, Govindarajan, S. Karthikeyan, R. Navaneethakrishnan, V.
       Ramasami,
       K. Ravindran, Sankarasadasivan, Santhosh Kumar Chandrasekaran,
       Ponnu Ganesh Kumar, Udayar Rajendra and Venkatesh Jambulingam.
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2011.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]http://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                          vaṅkac ciṟukataikaḷ
                    tokuppu : aruṇkumār makōpātyāy
           vaṅkattiliruntu tamiḻākkam: cu.kiruṣṇamūrtti

   Source:
       aṉaittintiya nūl varicai
       vaṅkac ciṟukataikaḷ
       tokuppu : aruṇkumār makōpātyāy
       vaṅkattiliruntu tamiḻākkam: cu.kiruṣṇamūrtti
       nēṣaṉal puk ṭirasṭ, intiyā
       ISBN 81-237-2140-4
       mutaṟpatippu 1997 (caka 1919)
       ©: antanta āciriyarukku
       tamiḻākkam © nēṣaṉal puk ṭirasṭ, intiyā 21
       Bengali Short Stories (Tamil)
       rū.46.00
       veḷiyīṭu: iyakkunar,nēṣaṉal puk ṭirasṭ,
       intiyā ē-5, kirīṉ pārk, pututilli 110016
                        _________________________________

       poruḷaṭakkam

   muṉṉurai vii
   1. iṟuti vārttai : tārācaṅkar pantyōpāttiyāy 1
   2. ōṭṭar cāvittiri pālā: paṉaḵpūl 12
   3. cāraṅk : acintya kumār ceṉ kuptā 16
   4. rāṇi pacant: aṉṉatā caṅkar rāy 31
   5. kāṇāmaṟpōṉavaṉ: piramēntira mitrā 62
   6. carivu : catināt pāturi 84
   7. ellaikkōṭṭiṉ ellai: āṣāpūrṇātēvi 79
   8. mōcakkāri: cupātkōṣ 90
   9. oru kātal katai: narēntira nāt mitrā 104
   10. matippukkuriya viṭaittāḷ tiruttupavar avarkaḷukku;
   nārāyaṇ kaṅkōpāttiyāy 117
   11. ciṟiya col: cantōṣ kumār kōṣ 130
   12. maram: jōtirintira nanti 143
   13. uyirt tākam: camarēṣ pācu 152
   14. naṇpaṉukkāka muṉṉurai: pimalkar 164
   15. pāratanāṭu: ramāpata cauturi 178
   16. cīṭṭukkaḷālāṉa vīṭupōla : caiyatu mustapā cirāj 190
   17. anti mālaiyiṉ irumukaṅkaḷ : matinanti 207
   18. pañcam: cunīl kaṅkōpāttiyāy 218
   19. piḻaittiruppataṟkāka: pirapulla rāy 232
   20. eṉṉaippāruṅkaḷ: cīrṣēntu mukōpāttiyāy 244
   21. piṉpulam: tēpēṣ rāy 258
   katāciriyar aṟimukam 275
                        _________________________________

                               11. ciṟiyacol
                           cantōṣkumār kōṣ

       atu eṉ mutukukkup piṉṉāl kuṉintu koṇṭu niṉṟatu. ataṉ mūccuk kāṟṟu
       eṉ kātukaḷait toṭṭatu. eṉ kai virallaḷ ceyaliḻantu viṭṭaṉa.
       atu colliyatu - "ēṉ aṉāvaciyamākap paḻaiya kākitak kuppaiyaik
       kiḷaṟit tūciyaik kiḷappaṟē? caracij, oṉakku antak katai
       kiṭaikkātu!"
       ataṉ vāy eṉ kātarukil. iyaṟkaikku māṟāṉa, karakarappukkural-
       picāciṉ kuralpōla. toṇṭaik kuḻāyilōṭṭaiyiruntāl kural ippaṭittāṉ
       olikkum.
       "eṉakku antak katai vēṇumē!" nāṉ coṉṉēṉ
       "vēṇumā?" kēliyākak kēṭṭatu atu, "etukku?"
       "oppiṭṭup pārkkattāṉ. antak katai acalā, allatu ippō oṉakkuc
       coṉṉēṉē, piju māmiyōṭa katai, atu acalāṉṉu - pārppēṉ.."
       "antak kataiyila eṉṉa irukku..?"
       "ellām teḷivā ñāpakamilla.. maḻai koṭṭaṟa rāttiri, cōṉṉu
       kāttaṭikkutu, eṅka vīṭṭut tiṇṇaiyilē antap piccaikkāri kuppuṟak
       kavuntukkiṭṭut taṉ kuḻantaiyaik kāttu maḻaiyilēruntu kāppāttap
       pārttā. appaṭiyum kuḻantai kuḷirlē naṭuṅkutu, atōṭa oṭampu nīlam
       pāriccup pōykkiṭṭirukku. kaṭaiciyilē ava iṅkēyum aṅkēyum tirumpip
       pārttuṭṭut taṉ āṭaiyai avuttu nālā maṭiccu atilē kuḻantaiyaic cutti
       vaikkaṟā.. intak kāṭci nallā ñāpakamirukku eṉakku.."
       itaik kēṭṭup peritākac cirittatu atu. ataṉ kaṟuppu niṟat toḷa toḷa
       aṅkiyiṉ maṭippukaḷ iraviṉ iruṭṭōṭu cērntu karaintaṉa.
       ataṉ pārvaiyai nēril cantikkat tēvaiyillai eṉakku. ericcaluṭaṉ
       kēṭṭēṉ, " inta kataiyil cirikkum paṭi eṉṉa irukku?"
       "itu hāsyamtāṉṉu oṉakkum teriyum.. itai eḻuti evvaḷavu kālamāccu?"
       "evvaḷavu varucamāccuṉṉu collat teriyātu eṉakku. itai eḻutiṉa
       kālattilē kālaṇāvukkuk kaṭalai vāṅkiṉā atai oru maṇi nēram koṟiccut
       tiṉṉukkiṭṭirukkalām. araiyaṇāvukku ṭī vāṅkikkiṭṭu ṭīkkaṭaiyilē
       reṇṭu maṇi nēram okkāntirukkalām. reṇṭaṇā koṭutta ṭikkeṭ vāṅkit
       taramatallāvilēruntu alippūr vaḻiyā pālikaññ pōkalām.. appō.."
       atu kaiyai uyarttic colliyatu, "pōtum, pōtum! mēlē colla vēṇṭām!
       caracij, antak kataiyai iṉi mēl pēcātē!"
       "atu ēṉ tēṭiṉāk kiṭaikkātu?"
       "ēṉṉā, atu illē.."
       atu kaṉaittatu. oru mātiriyāka, piṟaku puṉcirippuṭaṉ colliṟṟu, "atu
       eṉkiṭṭē irukku.. itō pāru!" maṭippukaḷ alaiyalaiyāka eḻuntu iraviṉ
       iruḷil karaintaṉa. atu ētō oṉṟai veḷiyē eṭuttu eṉ kaṇ muṉṉē
       āṭṭiyatu. maṅkalāṉa veḷiccattil atu eṉṉa eṉṟu cariyākat
       teriyavillai. ataip pārttāl oru vaṟṟippōṉa pūṉaikkuṭṭi pōl
       tōṉṟiyatu. maṅkalāṉa pituṅki vantirukkum kaṇkaḷ, oḷiyiḻanta
       kaṇmaṇikaḷ.
       ataip piṭikkap pōṉavaṉ caṭṭeṉṟu kaiyai iḻuttuk koṇṭēṉ.
       anta uruvam cirittatu. "pārttiyā, nīyē atai eṭuttukka virumpalē.
       atait toṭavē payappaṭaṟa nī atai eppaṭik kāppāttuvē?" atu anta
       poruḷai maṟupaṭi taṉ aṅkikkuḷ nuḻaittuk koṇṭuviṭṭatu. "atu
       eṉkiṭṭayē irukkaṭṭum."
       nāṉ payattuṭaṉ, "nī yāru?" eṉṟu kēṭṭēṉ.
       atu patil collāmal koñcaṅ koñcamākappiṉ vāṅkiyatu. ataṉ mēlaṅki
       acaintatu. āṭiyacaintavāṟē atu piṉṉāl pōy.. pōy.. iruḷil maṟaintu
       pōyviṭṭatu.
       appōtutāṉ nāṉ atu eṉṉa eṉṟu purintu koṇṭēṉ. atu kālam..! atāvatu,
       entak kālattilēkālaṇāvukkuk kaṭalai vāṅkiṉā ittiyāti, ittiyāti..
       antak kālam atu! antak kālattilē 'vēlai kāli', 'vāṭakaikku vīṭu
       kiṭaikkum', 'ṭiyūṣaṉ āciriyar tēvai' viḷamparaṅkaḷ kās viḷakkuk
       kampaṅkaḷil oṭṭappaṭṭirukkum.
       kālam antak kālattu nikaḻcciyai intak kālattiṉ veḷiccattil
       kāṭṭiyatāltāṉ anta nikaḻcci oru cettapūṉaipōl eṉakkut
       tōṉṟiyirukkiṟatu. ataṉ mēlaṅkik kuḷḷē talaiyai nuḻaittup pārkka atu
       eṉṉai viṭṭirunta tāl, eṉṉuṭaiya antak kālattup pārvai, anta vayatu,
       antakkālattu maṉam, veḷiccam, vācaṉai, mōkam ellāvaṟṟaiyum tirumpik
       koṭuttiruntāl anta aḻakāṉa veṭkattait tuṟanta piccaikkārap peṇ
       maṟupaṭi uyirōṭiruppataik kaṇṭiruppēṉ.. mēlaṅkikkuḷḷē irukkumvarai
       uyir tuṭippuṭaṉ iruppatellām aṅkikku veḷiyē vantatum piṇamāki
       viṭukiṉṟaṉa..
       ***
       appuṟam eṉṉa āccu, caracij?
       appuṟam piju māmi mikavum cāntamāṉa kuralil eṉṉai 'vā' eṉṟu
       aḻaittār. nāṉ ṭākci cārjaik koṭuttuviṭṭu iṟaṅki vantēṉ. ōrattil
       cākkaṭai. oru tāvut tāvi atait tāṇṭi vara vēṇṭiyiruntatu. appaṭiyum
       eṉ ṣārkskiṉ pāṇṭil koñcam cēṟu paṭṭuviṭṭatu.
       ṭākciyiṉ akalattai aḷaveṭuttu amainta mātiri iruntatu antac cantu.
       ataṟkuḷ nuḻaintatum aṅkē nāṉmuṉṉamē vantiruppatākat tōṉṟiyatu.
       eppaṭiyum anta nāṟṟam eṉakkup paḻakkamāṉatutāṉ. paḻaiya kātaliyiṉ
       vīṭṭukkuḷ nuḻaiyum uṇarvu ēṟpaṭṭatu eṉakku. nuḻaiyak koñcam
       tayakkam.. āṉāl paḻakiya uṇarvu .. uṭampu maṭippukaḷ, cōmpal
       muṟikkumpōtu muṭiyiṉ maṇam. muṉpu naṭantu koṇṭa mātiri ippōtu
       naṭantukoḷḷa muṭiyātu, caṅkaṭamāka irukkum. nēril pōy niṟpēṉ, āṉāl
       eṉ mukattai avaḷuṭaiya mukattukku arukil koṇṭupōkamāṭṭēṉ..
       taṭai eṉṉa ippōtu? eṉ vayatā, eṉ caṭṭaip paikkuḷ kattaiyāka maṭittu
       vaittirukkum karaṉcinōṭṭukaḷā..? eṉ putuc ceruppu kirīc kirīccuṉu
       cattam pōṭāmalāvatu iruntirukkalām.
       piju māmi oru viḷakku eṭuttukkoṇṭu vantār "viḷakku eṉṉattukku?
       eṉakku varṟatilē oṇṇum ciramamillē"ṉṉu coṉṉēṉ. "parimal
       eppaṭiyirukkāṉ, māmi?"
       māmiyiṉ iṟukiya mukattaip pārttatumē eṉ kēḷviyaik kēṭṭirukka vēṇṭām
       eṉṟu purintatu.
       māmi viralāl uḷpakkam cuṭṭik kāṭṭiṉār.
       aṟaikkuḷ nuḻaintu aṅkirunta oru sṭūliṉmēl uṭkārntēṉ; eṉ vayiṟu
       maṭippu aḻuntiyatu. eṉ caṭṭaip pottāṉkaḷai aviḻttuviṭṭuk koḷḷalāmā
       eṉṟu pārttēṉ. nāṉ ceruppuṭaṉ uḷḷe nuḻaintatu caritāṉā eṉṟu terintu
       koḷvataṟkāka anta aṟaiyil vēṟu ceruppukaḷ irukkiṉṟaṉavā eṉṟu
       tēṭiṉēṉ.
       "ṭī koṇṭu varavā?"
       taṉṉiṉaivukku vantēṉ, piju māmitāṉ kēṭkiṟār.
       "koṇṭu vāṅka" eṉṟu coṉṉēṉ.
       aṟaiyiṉ oru mūlaiyil īkkaḷ oru kōppaiyil oṭṭik koṇṭirunta ṭīyai
       nakkik koṇṭiruntaṉa. iraṇṭukarappukaḷ kōppaikkuḷ iruntu
       tumpikkaikaḷai nīṭṭi veḷiyē eṭṭip pārttaṉa. piju māmi antak
       kōppaiyai eṭuttuk koṇṭu veḷiyē pōṉār.
       ("appuṟam? caracij, oṇṇaiyum maṟaikkātē!")
       "illai, oṉṟaiyum maṟaikkavillai."
       nīyār eṉṟu eṉakkut teriyātu. nī oruvēḷai eṉ maṉaccāṭciyāka
       irukkalām. ellāvaṟṟaiyum colvataṟkākat tāṉ uṉṉaik kūppiṭṭirukkiṟēṉ.
       anta ṭīyai eṉṉāl kuṭikka muṭiyavillai eṉpatai uṉṉiṭam oppuk
       koḷkiṟēṉ. eṉṉa naṭantatu teriyumā? nāṉ kōppaiyai vāṅkik koḷḷak
       kaiyai nīṭṭiyapōtu atu kaiyiliruntu vaḻukik kīḻē viḻuntu viṭṭatu.
       eṉ veḷḷai veḷēr ṣārskiṉ uṭaiyil cila ṭīttuḷikaḷ paṭṭaviṭṭaṉa.
       "aṭaṭē!" eṉṟu caṅkaṭattōṭu colliviṭṭu oru kantaiyai eṭuttu vara
       ōṭiṉār piju māmi. "tcotcō"eṉṟēṉ nāṉ.
       nī cirikkaṟayā? nī eṉṉa niṉaikkiṟāy eṉṟu eṉakkut teriyum. nāṉ
       vēṇṭumeṉṟō, eṉ uḷmaṉa untutalāl nāṉaṟiyāmalēyō kōppaiyait
       tavaṟaviṭṭatāka nī niṉaikkiṟāy. caṟṟu muṉtāṉ antak kōppaiyil
       karappu naṭamāṭuvataip pārttiruntēṉ nāṉ. ataittavira inta aḻukkut
       tarai-ūcippōṉa poruḷkaḷiṉ nāṟṟam--intac cūḻnilaiyil etuvum eṉ
       toṇṭaiyil iṟaṅkātu.
       piṉṉar itu kuṟittu eṉakkup paccātāpam ēṟpaṭāmalillai. nāṉ paṇpaṟṟa
       muṟaiyil naṭantu koṇṭu viṭṭēṉ aṟpaṉ mātiri. eṉ ceykai piju māmikkup
       purintuviṭṭatō illaiyō eṉakkut teriyātu. eṉṉa ceyvatu.
       nāmellārumē nam cupāvattukku aṭimaikaḷ. eṉakku anta nilaiyil vānti
       varum pōliruntāl ataṟku nāṉā poṟuppu? ēppamō tummalō varāmal
       taṭuttu koḷḷa muṭiyumā nammāl?
       "pattup paṉṉiraṇṭu varuṣaṅkaḷukku muṉṉāl kūṭa nī itai viṭa mōcamāṉa
       nilaiyil iruntāy eṉpatai maṟantu viṭṭāyā? appōtu inta mātiri
       cantil, inta mātiri aṟaiyil veku cātāraṇamāka vacittirukkiṟāyē!"
       "āmām. āṉāl atu vēṟu kālam, itu vēṟu kālam. itō pār, nām oru
       paḻakkattiliruntu iṉṉoru paḻakkattukku māṟukiṟōm--oru
       piṟappiliruntu iṉṉoru piṟappukku māṟuvatu pōla. nāṉ oru kālattil
       antap pāḻaṭainta kiṇaṟṟu vāḻkkaiyil oṉṟiyiruntēṉ eṉpatu uṇmaitāṉ.
       atupōl nāṉ anta vāḻkkaiyai viṭṭu veḷiyēṟi viṭṭēṉ eṉpatum uṇmaiyē.
       uṇmaiyai oppuk koḷvatil kuṟṟamillai. oruvaṉ taṉ pattām vayatil
       aṇintu koṇṭa caṭṭai avaṉuṭaiya irupatām vayatil avaṉukkup poruntā
       viṭṭāl atu avaṉ kuṟṟamā? atu kālattiṉ kuṟṟam..!"
       pakkattu aṟaiyiliruntu mūcciraikkum aravam kēṭṭatu. nāṉ
       kēḷvikkuṟiyuṭaṉ piju māmiyaip pārttēṉ.
       "parimal.. avaṉ neñcilē caḷi cērntirukku. ataṉāla mūccuviṭak
       kaṣṭappaṭaṟāṉ. ippa tūṅkikkiṭṭirukkāṉ. ippak kūṭa mūccut
       tiṇaṟutu.."
       īritta tarai - neṭuṅkālattup pāci paṭarntāṟpōl. tarai teru
       maṭṭattai viṭat tāḻvāṉatu. ākaiyāl orukāynta taṇṇīrt toṭṭi
       pōliruntatu atu.
       ("carajij, mēlē pēcātē! itukkappaṟam eṉṉa colluvēṉṉu eṉakkut
       teriyum uttarattilē kaṟaiyāṉ,kiḻiñca talaiyaṇai, katavōrattilē
       oṭṭaṭai.. itellān tāṉē? oṉ varṇaṉai uṇmaiyāyirukkalām, āṉāl atilē
       uyirirukkātu. nī vilaki vantu viṭṭa vāḻkkaiyai varṇikka muyalātē!")
       viḷakku aṇaintu viṭumpōl pakpakakeṉṟu erintatu. atil pārvaiyaip
       patittavāṟē māmiyaik kēṭṭēṉ,"parimalukku evvaḷavu nāḷā oṭampu
       cariyillē?"
       "iṉṉiyōṭē irupattiraṇṭu nāḷ."
       "ṭākṭar eṉṉa colṟār?"
       "ṭākṭarkiṭṭē pōṉāttāṉē! anta atiruṣṭaṅ keṭṭavakiṭṭē oṇṇumillē.
       veṟuṅkai, veṟuṅ kaḻuttu-avaḷaik kaṇṇāla pārkka muṭiyalē, caracij!
       ava kalyāṇattilē nālañcu pavuṉ nakai pōṭṭiruntēṉ. ellāttaiyum
       vittuc cāppiṭṭāccu".
       "nīṅka eppō vantīṅka māmi?"
       "putaṉōṭa putaṉ eṭṭu nāḷāccu.. eṉ vayittil poṟantava illiyā! ceyti
       kēṭṭappaṟam varāmē irukkamuṭiyallē. kukku eṉṉōṭa uciruṉṉu
       oṉakkuttāṉ teriyumē!"
       "teriyum, māmi."
       "kaiyilē iruntatai eṭuttukkiṭṭu ōṭi vantēṉ. aṅkē eṉṉa nilaimaiṉṉu
       oṉakkut teriyumē! inta varuṣam kukku periya parīṭcai eḻutaṇum.
       parīṭcaikku iṉṉum paṇam kaṭṭiyākalē."
       "puriyutu, māmi."
       māmi muntāṉaiyāl kaṇkaḷait tuṭaittuk koḷḷum pōtu atilirunta kiḻical
       eṉ kaṇṇil paṭṭatu.
       "koḻantaikaḷōṭa caṭṭai ellām kiḻiñcu pōccu. reṇṭu māca vāṭakai -
       ampattiraṇṭu vā - pākki. oruvēḷai cātam, oru vēḷai cappātti
       cāppiṭaṟōm. appaṭiyum mācat tēvai pūrāvaiyum rēṣaṉlē vāṅka
       muṭiyalē. iruntālum viṣayattaik kēṭṭu uṭaṉē varavēṇṭiyatāp pōccu.
       parimalōṭa uciru motallē, mattellām appaṟam."
       taṉ muntāṉai muṭiccai aviḻttu atiliruntu pala maṭippukaḷāka maṭittu
       vaikkappaṭṭirunta oru paḻaiya nōṭṭaik kaiyileṭuttuk koṇṭu eṉṉai
       neruṅkiṉār māmi. ēṉeṉṟu purintatu eṉakku.. nāṉ caṟṟup piṉ vāṅkiṉēṉ.
       māmi eṉ kaiyil rūpāy nōṭṭait tiṇikkap pōkiṟār- ataiyētāṉ ceytār
       avar. avaruṭaiya kai naṭuṅkiyatu; kuraluntāṉ.
       "caracij, eṉ kaiyilē vēṟē oṇṇumillē, itilē parimalukku iñcekṣaṉ
       vāṅka muṭiyumā pāru.. nāṉ tirumpip pōṟatukkāka ṭikkeṭ paṇattai
       kaṣṭappaṭṭuc cērttu vaicciruntēṉ.."
       nāṉ paṇattai vāṅkik koḷḷavillai. vāṅkikkoḷḷa muṭiyavillai eṉṉāl.
       itu oṉṟum periya viṣayamillai. eṉṉuṭaiya antak katai ñāpakam
       vantatu eṉakku --piccaikkārap peṇ taṉ tuṇiyai aviḻttuk kuḻantaikkup
       pōrtti viṭṭāḷ..
       ("kukku- atāvatu uṣāvai-aṉṉikkup pārttiyā, caracij?")
       pārttēṉ, avaḷtāṉ viḷakkai eṭuttuk koṇṭu cantu muṉai varai eṉ piṉṉāl
       vantāḷ.
       cantu muṉaikku vantatum nāṉ tirumpip pārttēṉ viḷakkiliruntu vanta
       veḷiccamum pukaiyum avaḷatu uṭalait tuṇṭu tuṇṭākkik kāṭṭiṉa. "eṉṉa
       ippaṭi āyiṭṭē, uṣā?" eṉṟu kēṭṭēṉ. avaḷ cirittāḷ, piṟaku mukattait
       tiruppik koṇṭu, "nāntāṉ oṭampu muṭiyāmē iruntēṉē...! atōṭē ivarōṭa
       viyāti vēṟē... anēkamāka ellā rāttiriyum tūṅkāma muḻikka
       vēṇṭiyirukku..." eṉṟu coṉṉāḷ.
       avaḷuṭaiya talaiyil mukkāṭu illai. avaḷuṭaiya muṭi kāṟṟil
       paṟantatu. viḷakkut tiriyiṉ veḷiccam cīrākaillātatāl oḷiyum niḻalum
       avaḷuṭaiya uṭalil, mukattil, kaṉṉattil, kaṇkaḷil māṟi māṟip
       paṭarntaṉa.
       uṣā maṟupaṭi cirittāḷ. "eṉṉa pārkkaṟē, eṉṉaip pārttā picācu pōla
       irukkā...? intac cila varuṣaṅkaḷilē nāṉ orēṭiyāp picācā āyiṭṭēṉ.
       illiyā?"
       "illēyillē, nī muṉṉē mātiriyētāṉ irukkē" eṉṟu nāṉ colliyirukka
       vēṇṭum, āṉāl nāṉ mauṉamāyiruntēṉ.
       uṣā tiṭīreṉṟu mellac cirittāḷ. "oṉakku nalla kaḷai vantirukku."
       "nī iṉṉum kuṇṭāyiṭṭē" eṉpataittāṉ avaḷ cuṟṟi vaḷaittuc colkiṟāḷō
       eṉṟu puriyāmal nāṉkaikkuṭṭaiyāl mukattait tuṭaittuk koṇṭēṉ. eṉ
       ṣārkskiṉ pēṇṭum caṭṭaiyum eṉakku uṟuttiṉa.
       "eṅka cantilē rāttiri pūrā kāttukkiṭṭu niṉṉālum ṭākci kiṭaikkātu"
       eṉṟāḷ avaḷ.
       avaḷatu pēcciṉ kuṟippaip purintu koṇṭa nāṉ caṅkaṭa uṇarvuṭaṉ
       teruvil naṭakkat toṭaṅkiṉēṉ.appōtu 'nāṉ maṟupaṭi varuvēṉ' allatu
       'maṟunāḷ varuvēṉ' eṉṟu muṇumuṇuttirukkalām... ***
       atu colliyatu, "cāppāṭu mūṭi vaccirukku caracij! nī atait
       toṭṭukkūṭap pārkkalliyē!"
       "eṉakku vēṇām! eṉṉai inta varāntavilē ukkāntu cikareṭṭai muḻucāk
       kuṭikka viṭu!" nāṉ coṉṉēṉ.
       atu cirittu, piṉṉāliruntu aciṅkamāṉa muṟaiyil eṉṉaik kaṭṭik
       koṇṭatu. ataṉ iruṭṭu niṟak kai eṉkaḻuttil.
       "eṉ kuralvaḷaiyai amukkik kollap pōṟiyā?"
       ataṉ mukattai nāṉ pārkkavillai appōtu. āṉāl atu iruntatu, eṉ
       kaḻuttaik kaṭṭik koṇṭu iruntatu. atu colliyatu, "koṉṉu eṉṉa
       pirayōcaṉam... koñcam pukaiyāki mēlē paṟakkum, koñcam cāmpalākik
       kiṭakkum... inta reṇṭu maṇi nērattil nī evvaḷavu cikareṭ
       kuṭiccuṭṭē! cāppāṭṭait tiṟa, vayittukkuk koñcam cāppiṭu!"
       "eṉakku paciyillēṉṉu coṉṉēṉṉē!"
       "ēṉ illē?"
       "ēṉṉu oṉakkut teriyum. eṉ maṉacu cariyillē. iṉṉikku uṣāvaip
       pārttuṭṭu vantirukkēṉ. aṅkē pōyp pārttā aḻukai varutu... uṣāvōṭa
       puruṣaṉ parimal paṭutta paṭukkaiyākak kiṭakkāṉ. avaṉ poḻaippāṅkaṟa
       nampikkai illai. uṣākiṭṭap paṇamillē. ava kaiyilē oru
       vaḷaiyalkūṭaillē..."
       "teriñcukiṭṭēṉ. ataṉālētāṉ oṉ maṉacu cariyā illaiyā, caracij?"
       atu pēciya muṟaiyē cariyāka illai.
       mikavum vētaṉaiyuṭaṉ nāṉ coṉṉēṉ, "uṣā eṉakku evvaḷavu vēṇṭiyavaḷṉu
       oṉakkut teriñciruntāippaṭiyellām pēcamāṭṭē... eṉṉōṭa avaḷukku
       eppaṭip paṭṭa uṟavu ēṟpaṭṭirukka muṭiyum! oru ciṉṉap picaku
       paṇṇiṭṭu ippa atukkāṉa vilaiyaik koṭutukkiṭṭirukkā."
       atu hāhāveṉṟu cirittatu. antac cirippu uṭainta kaṇṇāṭiyiṉ eṇṇaṟṟa
       cillukaḷ pōl eṉṉaik kuttik kīṟiyatu.
       atu cirippatai niṟuttiviṭṭuc colliyatu, "neñcilē kai vaittuc collu,
       caracij! nicamāvē oṉakku varuttantāṉā? uṣā oṉṉai utaṟiṭṭup
       parimalaik kaliyāṇam paṇṇikkiṭṭā, ataṉālē avaḷukku cukamillē,
       iṉṉikku ava oru iruṭṭaṟaiyilē ukkāntukiṭṭut tavikkaṟā -
       itaiyellāmpārtta oṉakkuk koñcaṅkūṭa cantōṣam ēṟpaṭalliyā?"
       nāṉ patiletuvutum collavillai. collippōṉa pirayōcaṉamillai. atu
       makāmaṭṭamāṉa pirāṇi. nampikkai illātatu. atukku uṣāvaip puriyalē.
       nāṉ atukiṭṭē piju māmiyaip pattic coṉṉāl maṭṭum puriñcukkumā?
       piju māmikkut taṉṉōṭa peṇmēlē pācam. avar taṉkiṭṭērunta kaṭaicip
       pattu rūpāy nōṭṭaimuntāṉaiyilēruntu eṭuttuk koṭuttataik kēṭṭum atu
       hāhāveṉṟu cirikkum.
       ("caracij, maṟunāḷ kālaiyilē nī maṟupaṭi aṅkē pōṉiyā?")
       āmām pōṉēṉ. aṉṟu ṭākciyaic cantukkuḷḷē koṇṭu pōkavillai. kaiyil
       maruntu, paiyil paḻaṅkaḷuṭaṉ vēṣṭi nuṉiyait tūkkikoṇṭu uṣā vīṭṭu
       vācalil pōy niṉṟēṉ. appōtu nāṟpuṟamum vīṭukaḷil kariyaṭuppu mūṭṭik
       koṇṭiruntārkaḷ.
       iṉṟum piju māmitāṉ katavait tiṟantār.
       "parimal eppaṭiyirukkāṉ, māmi?"
       "atē mātiritāṉ... vā."
       pakalil anta aṟaikkuḷ nuḻaiya muṭinta coṟpa veḷiccatilēyē ataṉ
       uṇmai nilai teḷivākat terintatu -atai nāṉ varṇikka virumpavillai.
       paḻaiya tuṇṭu, kiḻinta luṅki, cuvaril kaṟaikaḷ, aḻukkut talaiyaṇai,
       ī ellāmum iruntaṉa, avai eppōtum irukkum. mutal nāḷirunta mōṭāvait
       tēṭik kaṇṭupiṭittu ataṉmēl uṭkārntēṉ. iṉṟu nāṉ vēṣṭi aṇintiruntatāl
       uṭkāruvatil acaukariyam ēṟpaṭavillai.
       maruntaiyum paḻappaiyaiyum piju māmiyiṭam koṭuttēṉ. avaruṭaiya
       mukam malarntatu, anta malarcciyai maṟaittuk koḷḷa avar muyaṟci
       ceyyavillai.
       pakkattu aṟaiyiliruntu mūcciraikkum aravam kēṭṭatu. nāṉ atai uṟṟuk
       kēṭpataik kavaṉittu māmi coṉṉār. "nēttu rāttiri pūrā ippaṭittāṉ
       mūccu viṭa muṭiyāma ciramappaṭṭāṉ. nāṉum kukkuvum muṟai vaccuk kaṇ
       muḻiccōm. poṇṇaip pōyt tūṅkac colliṭṭu nāṉ ukkāntirukkiṟa pōtellām,
       "eppaṭiyāvatu inta rāttirippōtu āpattillāmē kaḻiyumpaṭi ceñcuṭu"ṉṉu
       pakavāṉai vēṇṭikkiṭṭēyiruntēṉ. inta rūmilē kukku talaiyilē
       aṭiccukkiṭṭu aṭiccukkiṭṭu raṇamākkikkaṟā, anta rūmilē nōyāḷiyōṭa
       muṉakal- anta payaṅkarattai oṉakku viḷakkic colla muṭiyātuppā..."
       ciṟitu nēraṅkaḻittu māmi maṟupaṭi toṭarntār, "naṭu naṭuvilē kukku
       anta rūmukku vantā. ava mūñciyaip pārkkacakikkalē. avaḷōṭa kaṇ
       reṇṭum neruppā eriyutu.. nēttikkuttāṉ pārttiyē! nettiyilē ellām orē
       rattam. nāṉ parimalōṭa neñcait taṭavik koṭuttēṉ, avaṉukka 'peṭpāṉ'
       vaccēṉ. kukkuvai rompa nēram avaṉkiṭṭē okkāntirukka viṭalē. avaḷōṭa
       oṭampilē elumpait tavira vēṟē oṇṇumillē, talaiyilē eḻutiṉatai yār
       mātta muṭiyum? iruntālum eṉ kaṇmuṉṉē irukkiṟa varaiyilēavaḷukkāka
       eṉṉālē muṭiñcataic ceyyaṟēṉ.. eṉṉa iruntālum nāṉ avaḷōṭa ammā,
       caracij!"
       eṉ uṭampu cilirttatu. māmiyiṉ kaṇkaḷukkaṭiyil karumai
       paṭarntiruntatu. cuṇṇāmpu nīril ūṟiyatu pōliruntatu avaruṭaiya
       talaimuṭi.
       "oṅka oṭampuntāṉ nallāyillē, māmi. nīṅka inta mātiri rāttiri
       kaṇmuḻiccā nīṅkaḷum oṭampu muṭiyāmapaṭuttuṭuvīṅka!"
       māmi cirittār. vētaṉai kalanta cirippu, "eṉ viṣayattai viṭṭut
       taḷḷu. nāṉ oru kaṇakku illē, cāvu eṉṉai iṉṉikku aḻaikkalām, allatu
       nāḷaik aḻaikkalām. aḻaippu iṉṉikkē vantuṭṭup pōkaṭṭamē! atakku
       muṉṉālē kukkuvai āpattilēruntu kāppāttiṭṭēṉ eṉkiṟa tirupti
       kiṭaiccāp pōtum eṉakku."
       ("caracij, anta oru vākkiyattaik kēṭṭu nī piju māmiyai oru putu
       maṉuṣiyā uṇarntiyā?")
       "āmā, anta nimiṣattilē piju māmi oru ēḻaiyāt tōṇallē eṉakku.
       vitiyōṭa viḷaiyāṭṭālē, vaṟumaikāraṇamā evvaḷavō iḻantuṭṭār piju
       māmi. āṉā ivvaḷavu kaṣṭattilēyum avar pātukāttu vacciruntārē, atōṭa
       matippum koñcamillē, oru uciraik kāppātta ellāt tiyākamum
       ceyyaṟatu. oru maṉuṣar iṉṉoru maṉuṣarai cārnta nikkaṟatu-reṇṭu
       cīṭṭu oṇṇu mēlē oṇṇu cāñcukkiṭṭu nikkaṟa mātiri- nōyāḷikkup
       paṇiviṭai ceyyac campaḷaṅ koṭuttu nars vaccukka māṭṭāṅka.
       intamātiri vāḻkkai eṉakku oru kālattilē rompap pariccayamā
       yiruntatu.. ippō maṟupaṭiyum atai aṭaiyāḷaṅ kaṇṭuk kiṭṭēṉ.."
       "uṣā eṅkē māmi?" eṉṟu taṇinta kuralil kēṭṭēṉ.
       "tūṅkaṟā. rāttiri pūrā inta rūmukkum anta rūmukkumā alaiñcuṭṭu
       ippattāṉ koñca nērattukku muṉṉālē kaṇṇacantirukkā. nāṉ ataṉāltāṉ
       avaḷai eḻuppallē. tūṅkaṭṭum. vāḻkkaiyilē tūkkattaiyē iḻantuṭaṟa
       nilai maikku vantuṭṭāḷē!"
       veḷiyil - cantu muṉaiyil - oru nāy rākattuṭaṉ
       ōlamiṭṭukkoṇṭiruntatu. māmi antat ticaiyil viralālcuṭṭik
       kāṭṭiviṭṭuk kicukicuttāḷ, "kēḷu! tiṉam inta mātiri ōlamiṭutu.
       kālaiyilē, mattiyāṉam, cāyaṅkālam, naṭurāttiriyilē kūṭa. rāttiri
       vīṭṭu vācallē ēṟi varutu. inta ōlam rompa accāṉiyam. parimal iṉimēl
       piḻaikka māṭṭāṉ pōlirukkuppā.."
       anta oru vākkiyam eṉṉai aṟpaṉāka, nātiyaṟṟavaṉākac ceytu viṭṭatu.
       nāṉ ciramappaṭṭu eḻuntiruntu eṉ kuralil uṟutiyai varavaḻaittukkoṇṭu
       coṉṉēṉ, "niccayam piḻaiccuṭuvāṉ, māmi! nāma avaṉaik kāppāttiṭuvōm!"
       eṉ pēcciṉ poruḷ puriyāmal māmi eṉṉaik kaṇ imaikkāmal pārttār.
       "niccayamkāppāttiṭuvōm, māmi! nammāla muṭiñcatai yellām ceyvōm!"
       oru taṭavai toṇṭaiyaik kaṉaittuk koṇṭu tayakkattait
       tuṭaitteṟintuviṭṭut toṭarntēṉ. "oṇṇum tappā niṉaiccukkātīṅka māmi!
       eṉkiṭṭēyum niṟaiyap paṇam illē. nāṉ ippō lakṉōvilē irukkēṉṉu
       oṅkaḷukkut teriyum. iṅkē ōṭṭallē taṅkaṟatālē rompac celavu.
       iruntālum maruntu, paḻam, cikiccai itukkākak koñcam paṇam
       koṭuttuṭṭuppōka ācaippaṭaṟēṉ.."
       eṉ caṭṭaip paiyil kaiyai viṭap pōṉēṉ. māmi kaiyai uyartti eṉṉait
       taṭuttār. avar uṇarccivacappaṭṭuviṭṭār eṉpata teḷivākat terintatu.
       avaruṭaiya kaṇkaḷil nīr paḷapaḷattatu. avar kaiyai uyarttic coṉṉār,
       "koñcam iruppā.. eṉkiṭṭē koṭukka vēṇām. kukkuvaik kūṭṭikkiṭṭu
       vārēṉ. nī koṭakkaṟatai ava kaiyilēyē koṭu. appō ava puriñcukkuvā..
       ava taṉiyā illē, avaḷukku utava oru naṇpaṉ irukkāṉṉu.."
       piju māmi uḷḷē vēkamākap pōkat toṭaṅkiyavar tiṭīreṉṟu tirumpi
       niṉṟār. avaratu kaṇkaḷai uṟṟup pārttār. antak kāṭci ippōtum eṉ
       maṉak kaṇṇil teḷivākat terikiṟatu.
       avar ētō colla virumpukiṟār. avar colla vantatu utaṭōrattukku vantu
       kāyntupōy viṭukiṟatu.avar eṉṉarukil vantār; taṇinta kuralil kēṭṭār,
       "caracij, evvaḷavu?"
       mutalil eṉṉāl avaruṭaiya kēḷviyiṉ poruḷaip purintukoḷḷa
       muṭiyavillai. māmi maṟupaṭiyum atē kuralil "evvaḷavu?" eṉṟu
       kēṭṭatum purintuviṭṭatu eṉakku.. nāy iṉṉum ōlamiṭṭuk koṇṭiruntatu..
       masliṉ jippāy paiyiliruntu oru nōṭṭai eṭuttēṉ - nūṟu rūpāy nōṭṭu.
       "māmi, ippōtaikku intap paṇattai.."
       nāṉ colli muṭikkavillai.
       "nū..ṟu.. rūvāyā!" oru viṉāṭiyil māṟip pōyviṭṭār māmi. avaratu
       kuralkūṭa māṟiyiruntatu.
       "nū..ṟu.. rūvā..!" karakaratta kuralil maṟupaṭi pēciṉār māmi.
       "avvaḷavu paṇattaiyum avakiṭṭē koṭuttuṭap pōṟiyā..? atukkup
       patilā.. cillaṟaiyā mātti eṉakkum koñcam koṭēṉ..!"
       neruppiliṭṭa kākitat tuṇṭupōl eṉ kaṇ muṉṉē koñcaṅ koñcamākac
       curuṅkip pōyk koṇṭiruntār piju māmi. 'nū..ṟu.. rūpā' inta oru
       coṟṟoṭar āṟṟut taṇṇīraik kiḻittuk koṇṭu cellum nīrāvip paṭakupōl
       taṉakkoru vaḻiyai uṇṭākkik koṇṭu viraintatu. oru pakkam uṣā,
       avaḷuṭaiya acuttamāṉa ciṟu aṟai, uyirukku maṉṟāṭik koṇṭirukkum
       kaimmai; iṉṉoru puṟam piju māmiyiṉ kuṭumpam--vāṭakai pākki,
       kuḻantaikaḷukku ḵpirāk caṭṭai vāṅkap paṇam, paiyaṉukkup
       parīṭcaikkākak kaṭṭa vēṇṭiya paṇam, rēṣaṉ vāṅkap paṇam.. uṣāvaip
       paṟṟiya kavalaiyil intak kuṭumpattaic ciṟitu nāṭkaḷ maṟantiruntār
       piju māmi. ippōtu uṣāviṉ kuṭumpamum māmiyiṉ kuṭumpamumvevvēṟāki
       viṭṭaṉa.
       ("antap piccaikkārap peṇṇōṭa kataiyait tēṭik kaṇṭu piṭicciruntā nī
       eṉṉa ceñciruppē?")
       "kiḻicceṟiñciruppēṉ."
       "um" eṉṟu colliviṭṭu atu caṟṟu nēram mauṉamāka iruntatu. kaṭaiciyil
       atu mellac colliyatu.. "caracij, nī piju māmiyai maṭṭuntāṉ pārttē,
       anta aṟaip pakkam tirumpip pārkkaliliyē! māmiyōṭa naṭattaikkāṉa
       rakaciyam anta aṟaiyilētāṉ irukku. oru kaṭṭil pōṭattāṉ iṭamirukku
       anta aṟaiyilē, appaṭippaṭṭa aṟaiyilē evvaḷavu periya maṉacu irukka
       muṭiyum..? caracij, intak kaṇakkut teriyallēṉṉā inta kataiyai eḻuta
       muyalātē!"
       ('cāyāhariṉ', 1961)
                    ________________________________________

                                  12. maram
                             jōtirintira nanti

       oru maram. vekukālattu maram. atu aḻakāyirukkiṟatā illaiyā eṉṟu
       yārumē kēḷvi kēkkavillai.
       maṉitaṉ talaikku mēlē vāṉattaiyum mēkattaiyum pārppatupōl avarkaḷ
       taṅkaḷ kaṇṇetiril anta maram niṉṟu koṇṭiruppataip pārttārkaḷ --
       mālai nērattil, naṇpakalil, kālaiyil pārttārkaḷ, veṟuṅ kaṇkaḷāl
       pārttārkaḷ. itayattāl, uṇarvu pūrvamākap pārkkavillai, purintu
       koḷḷavillai.
       appaṭip purintu koḷḷa vēṇṭum eṉṟu yārukkum oru nāḷum tōṉṟavumillai.
       nāṭkaḷ kaḻintaṉa, paruvaṅkaḷ kaṭantaṉa, āṇṭukaḷ ceṉṟaṉa. maram taṉ
       iṭattil niṉṟu koṇṭiruntatu.
       maḻaikkālattil anta marattiṉ ilaikaḷ peritāka, taḷataḷaveṉṟu ākum;
       carat kālattil avai taṭimaṉākum,avaṟṟiṉ paccai niṟam iṉṉum aḻuttam
       peṟṟu ēṟakkuṟaiyak kaṟuppākiviṭum; piṉpaṉik kālattiṉ naṭuppakutiyil
       intap pacumai - karumai maṅkip pōyviṭum. piṟaku kuḷirkālattil anta
       ilaikaḷ cōkai piṭitta karppiṇiyiṉ veḷiṟiya mukam pōl paḻuttuppōy
       utirntuviṭum. marattukku ericcalāyirukkum.
       appōtum maram marantāṉ. āṉāl atu pārppataṟku veṟum kaṭṭai
       pōlirukkum -- ciṟiya kaṭṭai, periya kaṭṭai, melliya kaṭṭai, maṉita
       viralpōl ciṉṉañ ciṟiya, eṇṇaṟṟa kaḷḷikaḷ, kaṭṭaikaḷālāṉa oru
       cikkalāṉa kaṭṭumāṉam..
       āṉāl ataṟkāka yārum ataṉmēl kōpittuk koḷvārkaḷā? illai. kāraṇam,
       anta maram mēkaṅkaḷkavinta ākāyattukkuk kīḻē tāṉē oru kāṭu pōl
       aṭarttiyāka niṉṟirukkumpōtu maṉitarkaḷ atai eppaṭip pārttārkaḷō,
       atē mātiritāṉ atu kuḷirkāla vāṉattukkuk kīḻē kaṭṭaikaḷaiyum
       cuḷḷikaḷaiyum cumantukoṇṭu niṟkum pōtum pārttārkaḷ. ataṉāltāṉ itu
       mēleḻuntavāriyāṉa pārvai, maṉatāl purintu koḷvatu alla eṉṟu coṉṉēṉ.
       jaṉaṅkaḷ ataip purintukoṇṭiruntāl māci mātattilataṉ civappum iḷam
       paccaiyum kalanta koḻuntukaḷiṉ ceḻumaiyaip pārttu āṭik
       kutittiruppārkaḷ. cittirai piṟantatum atu kottuk kottāyp pūkkaḷaic
       cumantu koṇṭu rōjā niṟa oḷiyai vāṉameṅkum parappumpōtu avarkaḷ
       makiḻcci mēliṭak kattuvārkaḷ.
       avvāṟu yārum ceyvatillai, ituvarai ceytatillai.
       iraṇṭu mūṉṟu vīṭukaḷukku muṉṉāl uḷḷa nilattil oru maram kappuṅ
       kiḷaiyumāka niṉṟu koṇṭiruppatāl oru vacati ēṟpaṭṭirukkiṟatu eṉṟu
       maṭṭum avarkaḷukkut teriyum. anta vīṭukaḷil iruppavarkaḷum
       avvappōtu inta vacatiyai aṉupavikka varuvārkaḷ. kālai vēḷaikaḷil
       vayatu mutirntacilar ceytip pattirikaikaḷai eṭuttuk koṇṭuvantu
       marat taṭiyil amarntu araciyal, camūkam, poruḷātāram paṟṟi
       vivātippārkaḷ. piṟpakalil antap pakkattuk kiḻavikaḷum naṭuttara
       vayatup peṇkaḷum marattuk kīḻē melliya paccaik kampaḷamāy
       virintirukkum pulliṉmēl kālkaḷaip parappik koṇṭu camaiyal, taiyal,
       yār vīṭṭilō kuḻantai piṟantatu, yārukkō kuḻantai piṟakkātatu
       ivaṟṟaip paṟṟiyellām pēcip poḻutaik kaḻippārkaḷ. mālai nēram
       vantatum ciṟuvar ciṟumiyar aṅkē viḷaiyāṭa ōṭi varuvārkaḷ.
       marattaiccuṟṟi ōṭṭam, marattiṉ mēlēṟi ilai paṟippatu, kiḷaikaḷai
       oṭippatu, cila nāṭkaḷ marakkiḷaiyil kayiṟṟaik kaṭṭi ūñcalāṭuvatu..
       ivvāṟu orē kūccalum kummāḷamumāyirukkum.
       cilar kuḷirkālap pakal nērattita koṇṭil mara niḻalil talai
       vaittukkoṇṭu uṭampu veyilil paṭumpaṭi nīṭṭikkoṇṭu kataip puttakam
       paṭippārkaḷ, kōṭaikāla iravukaḷil aintāṟu pēr marattaṭiyil
       jamukkāḷattai virittuk koṇṭu ataṉ mēlamarntu cīṭṭāṭuvārkaḷ.
       maṉitarkaḷ naṭamāṭṭamillāta nērattil āṭumāṭukaḷ marattaṭiyil
       āṉantamākap pul mēyntu koṇṭiruppataik kāṇalām.
       mēlē paṟavaikaḷiṉ kīccu mūccu oli, ciṟakukaḷ paṭapaṭakkum aravam,
       alakōṭu alaku uracikkoḷḷum oli. iṭaiyiṭaiyē kāṟṟil kiḷaikaḷ āṭum,
       ilaikaḷ acaiyum.
       cila camayam paṟavaikaḷē irukkātu. kāṟṟil calaṉamum irukkātu. maram
       acaivaṟṟu niṟkum - nilattiṉmēl aṭarnta niḻalaip parappik koṇṭu -
       yukayukamāy -- ellaiyaṟṟa kālattiṉ cāṭciyākat taṉṉantaṉiyē niṉṟu
       koṇṭirukkum. appōtu oru tattuva ñāṉi mauṉamāka, calaṉamiṉṟi
       ulakattaip pārppatu pōlirukkum. vāḻkkaiyiṉ ēṟṟat tāḻvukaḷ, pāvattiṉ
       veṟṟi, puṇṇiyattiṉ tōlvi, ivaṟṟai yellām pārttut tikaittu viyakkum
       tattuva ñāṉiyākak kāṭciyaḷikkum atu.
       cintaṉai vayappaṭṭa maṉitaṉpōl anta maramum iruntatu. cintaṉai
       vayappaṭṭa maṉitaṉ mauṉamāyirukkiṟāṉ. cila camayam marattaiyum
       appaṭippaṭṭa maṉitaṉākak kaṟpaṉai ceyyat tōṉṟum. appōtu ataṉ
       nāṟpuṟamum maṉitarkaḷ, vilaṅkukaḷ, paṟavaikaḷ, kāṟṟu ivaṟṟiṉ
       naṭamāṭṭattaip pārttāl maṉatukkuk kaṣṭamāka irukkum.
       yārō orutti marattai inta mātiri kaṟpaṉai ceytirukkiṟāḷ pōlum. atu
       ituvarai yārukkum terintirukkavillai. marattukku ñāṉappārvai
       iruntirukka vēṇṭum. kiḻakkup pakkattil oru vīṭṭiṉ paccai niṟac
       cāḷarattiṉarukil uṭkārntu koṇṭu oru peṇ taṉṉai uṟṟup pārppatu
       marattukkut terintu viṭṭatu. muṉpellām avaḷ marattil taḷirkaḷ
       arumpuvataiyum paḻutta ilaikaḷ utirntu viḻuvataiyum maṟṟamaṉitarkaḷ
       pōlavē cātāraṇamākap pārttu vantirukkalām. ippōtu avaḷuṭaiya kaṇkaḷ
       veḷuppāka illai, mai tīṭṭappaṭṭu nalla kaṟuppāyiruntaṉa. kuṭṭaip
       piṉṉalai āṭṭikkoṇṭu, caṭṭai kāṟṟil acaintāṭa avaḷ ōṭit tirinta
       kālattil aṅku niṉṟu koṇṭiruppatu marantāṉā allatu mūṅkil kampā
       eṉṟukūṭak kavaṉittirukka māṭṭāḷ avaḷ. ippōtu avaḷatu amaitiyāṉa,
       kampīramāṉa talaiyiliṟukkamākak kaṭṭappaṭṭirukkum koṇṭaipōl avaḷatu
       maṉamum nitāṉam peṟṟu eppōtum anta marattaijākkirataiyākak
       kavaṉittuk koṇṭirukkiṟatu,. avaḷ marattaip paṟṟic cintikkiṟāḷ.
       cintikkac cintikka orunāḷ avaḷ pārvaiyil payam tōṉṟiyatu. ippōtu
       avaḷuṭaiya kaṇṇimaikaḷ acaiyavillai, kaṇmaṇikaḷ appaṭiyē uṟaintu
       pōy viṭṭaṉa. ētō oru payaṅkarak kavalai avaḷaip pīṭittirukkiṟatu.
       antak kariya, imaikaḷ cūḻnta kaṇkaḷiṉ pārvaiyil payattōṭu veṟuppum
       kalantirukkiṟatu eṉṟumarattukkup purintu viṭṭatu. pakal veḷiccattil
       maṭṭumalla. iraviṉ iruḷilum antac cāḷarattarukil iru viḻikaḷ taṉṉai
       uṟuttup pārttuk koṇṭirukkiṉṟaṉa eṉpatai yuṇarntatum marattukkup
       payam ēṟpaṭṭatu. atu oru teḷivaṟṟa niḻaluruvamākat taṉṉai iraviṉ
       āḻnta iruḷil maṟaittuk koṇṭālum antap pārvaiyiliruntu tappa
       iyalavillai. antap peṇ payattai maṭṭumalla. piṭipiṭiyāka
       veṟuppaiyum ataṉ mēl vīciyeṟintu koṇṭiruntāḷ.
       piṟaku inta viṣayam ellārukkum terintu pōy viṭṭatu.antap peṇtāṉ
       itai maṟṟavarkaḷiṭam colliyirukka vēṇṭum.
       'inta maram keṭṭatu, itu oru picācu. itai iṅkiruntu appuṟappaṭutta
       vēṇṭum!'
       akkam pakkattu maṉitarkaḷ uṣārāṉārkaḷ. maṉitarkaḷ pōl maramum
       picācāki makkaḷiṭaiyē ulavamuṭiyum eṉṟu avarkaḷ mutal muṟaiyākak
       kēḷvippaṭṭārkaḷ, terintu koṇṭārkaḷ.
       kiḻavarkaḷ marattaṭiyilamarntu araciyal pēcukiṟārkaḷ; iḷam peṇkaḷūm
       kiḻavikaḷum aṅkē uṭkārntu koṇṭu kuḻantai piṟappatu, piṟakkātatu
       paṟṟiyellām vivātikkiṟārkaḷ; maram picācāka iruntāl, ataṟkuk keṭṭa
       eṇṇamiruntāl makkaḷukku evvaḷavu āpattu!
       "itai veṭṭiviṭaṇum! ericcuṭaṇum! vērōṭu piṭuṅkiṉāl nallatu! illēṉṉā
       inta marattālē eṉṉa āpattu varumō teriyātu!" eṉṟāḷ iṟukkamāṉa
       koṇṭaiyil veḷḷaip pūkkaḷālāṉa mālaiyai vaittuk koṇṭu cāḷarattarukē
       amarntirunta peṇ.
       ellōrum avaḷ coṉṉataik kēṭṭārkaḷ. ciṟuvarkaḷ anta marattaṭiyil
       viḷaiyāṭukiṟārkaḷ. marakkiḷaiyoṉṟu muṟintu avarkaḷ mēl
       viḻalām.marattiṉmēl iṭi viḻuntāl marattaṭiyil anta
       nērattiliruppavarkaḷellārum uyiriḻappatu tiṇṇam. maramē iṭiyai
       varavaḻaikkum picācu eṉṉatāṉ ceyyātu?
       itaikkēṭṭu makkaḷiṉ kaṇkaḷ payattāl virintaṉa.
       antap paccaic cāḷarattup peṇ cummā irukkavillai marattaip paṟṟi
       ituvarai kavalaippaṭātiruntavarkaḷiṭam avaḷ marattaip paṟṟic collip
       payamuṟuttiṉāḷ.
       marap picācu iṭiyai maṭṭumalla, maṉitaṉaikkūṭa naḷḷiravil taṉṉarukē
       iḻuttuk koṇṭu varalām. maṟunāḷ kālaiyil anta maṉitaṉ oru kiḷaiyil
       tūkkup pōṭṭuk koṇṭu toṅkuvatai ellōrum kāṇpārkaḷ tūkkup pōṭṭuk
       koṇṭu taṟkolai ceytukoḷḷa marakkiḷai mikavum vacatiyāṉatu eṉpatu
       ellārukkum ippōtu niṉaivu vantatu.
       inta marattai vērōṭu piṭuṅkiyeṟiya vēṇṭum, cuṭṭup pocukka vēṇṭum!
       marattukku mēṟkuppuṟattil iṉṉoru vīṭṭiṉ civappu niṟac cāḷarattarukē
       amarntukoṇṭu oruvaṉ taṉṉai uṟṟup pārttuk koṇṭiruppatai atu
       vekukālam kavaṉikkavillai. antap pakkam tirumpip pārtta maram
       tikaittatu, piṟaku makiḻntatu. anta maṉitaṉiṉ kaṇkaḷ
       aḻakāyiruntaṉa. avaṟṟil payamō veṟuppō pakaimaiyō ciṟitumillai;
       aṉpum pācamum aṉutāpamumē iruntaṉa.
       itu marattukku viyappaḷittatu. ēṉeṉṟāl cila nāṭkaḷukku muṉṉāl kūṭa
       anta maṉitaṉiṉ pārvaiyil cañcalam niṟaintiruntatu. avaṉatu
       naṭaiyuṭai pāvaṉaiyil amaitiyiṉmai veḷippaṭṭatu. arai nijār aṇinta
       ciṟuvaṉāka irunta kālattil avaṉ niṉaitta pōtellām marattaṭikku ōṭi
       varuvāṉ, marattiṉ mēl kalleṟivāṉ, marattilēṟi ilaikaḷukkup piṉṉāl
       maṟaintirukkum paṟavaik kūṭukaḷait tēṭip piṭittuc citaippāṉ,
       kiḷaikaḷil kayiṟu kaṭṭi ūñcalāṭuvāṉ. ippōtu avaṉ oru kaṇṇiyamāṉa
       maṉitaṉ. ippōtellām avaṉ taṉ masliṉ jippāviṉ kaikaḷai
       muḻaṅkaikaḷukku mēl maṭittu viṭṭuk koṇṭu,cāḷarattaiyaṭutta mējaikku
       muṉṉāl amarntu, mōvāyai uḷḷaṅkaikaḷāl tāṅkiyavāṟu marattai uṟṟup
       pārttuk koṇṭirukkiṟāṉ. avaṉ ētō cintaṉaiyil āḻntavāṟu mējaiyiluḷḷa
       malark kiṇṇattilirunta oru rōjāvai yeṭuttu mukarkiṟāṉ. marattaip
       pārkkap pārkka, etaiyō cintikkac cintikka avaṉ makiḻcciyaṭaikiṟāṉ,
       tiruptiyaṭaikiṟāṉ. marattaip paṟṟiya avaṉatu cintaṉaikkum
       rōjāvukkumiṭaiyē ētō ōr āccariyamāṉa toṭarpu irukkum pōlum! avaṉatu
       pārvaiyil maramum rōjāvaippōlaḻakākat tōṉṟiyirukkalām.
       marattukku nimmati ēṟpaṭṭatu, ataṉ payam teḷintatu.
       inta maṉitaṉ marattaip paṟṟi muṟṟilum vēṟu vitamākap pēciṉāṉ.
       "inta maram kaṭavuḷiṉ āciyāl nammiṭaiyē niṟkiṟatu. itaik kāppāṟṟi
       vaittukkoḷḷa vēṇṭum, nāḷ muḻutum inta marattaṭiyil maṉitarkaḷ
       kūṭukiṟārkaḷ. oru maṉitaṉai vēṟoru maṉitaṉiṭam iṇaikkiṟatu inta
       maram--atāvatu maṉitaṉukku camūka uṟavaik kaṟpikkiṟatu. itu
       iruppatāltāṉ itaṉaṭiyil ciṟuvarkaḷ kūṭi viḷaiyāṭukiṟārkaḷ. inta
       maram oru tāypōl kuḻantaikaḷukkup pācattaiyum
       makiḻcciyaiyumpakirntaḷikkiṟatu.
       uṇmaiyil inta maram aḻakāṉatu. itaṉ niḻalaḻaku mika aḻaku.
       ākaiyāltāṉ kaḷḷaṅ kapaṭaṟṟa aḻakiya paṟavaikaḷ itil aṭaikkalam
       peṟṟu kīccuk kīccu oli eḻuppukiṉṟaṉa, vaṇṇattup pūccikaḷ
       naṭaṉamāṭukiṉṟaṉa.."
       akkam pakkattu maṉitarkaḷ putiya vitamākac cintikkat toṭaṅkiṉārkaḷ.
       mēṟkup pakkattu civappuc cāḷarattu aḻakiya maṉitaṉ attuṭaṉ
       niṟkavillai. avaṉ coṉṉāṉ...
       "irumpu, ceṅkal, cimeṇṭṭālāṉa kaṭṭiṭaṅkaḷil vacittu vacittu namakku
       aluppu ēṟpaṭṭuviṭṭatu. nam kaṇkaḷukku muṉṉāl oru paccaimaram
       iruppatāltāṉ nammāl iyaṟkaiyai niṉaivuṟuttikkoḷḷa muṭikiṟatu. inta
       marattiṉ tayavāltāṉ nām iṉṉum muṟṟilum ceyaṟkaiyāka ākāmal
       irukkiṟōm. inta maram irukkattāṉ vēṇṭum. cōrvum aluppum mikka
       namatu vāḻkkaiyil inta maram oru kavitai.."
       civappuc cāḷarattu maṉitaṉ oru kaviyō?--cintittup pārttatu maram.
       avaṉ iravil mējai muṉ amarntu ētōeḻutukiṟāṉ, eḻutāta nērattil
       mauṉamākac cāḷarattukku veḷiyē marattaip pārttuk koṇṭirukkiṟāṉ.
       maṉitaṉ keṭutalāṉa coṟkaḷaik kēṭṭuc cañcalamaṭaikiṟāṉ; atupōl nalla
       vārttaikaḷaik kēṭṭu amaitiyaṭai kiṟāṉ, makiḻcciyuṟukiṟāṉ.
       ākavē orutti marattait tūṟṟiyapōtu kēṭṭuk koṇṭiruntavarkaḷ
       nitāṉamiḻantaṉar; ippōtu avarkaḷ maram pārāṭṭap peṟṟatu kēṭṭu
       amaiti peṟṟaṉar. marattaip paṟṟiya avarkaḷatu kavalai tīrntatu.
       maram nilaittu niṉṟatu.
       āṉāl kiḻakkuc cāḷarattup peṇ cummā irukkavillai. yārum taṉakku
       utavāviṭṭāl tāṉē kōṭāriyeṭuttu anta marattai veṭṭiviṭuvatāka avaḷ
       paṟkaḷaik kaṭittuk koṇṭu capatam ceytāḷ. taṉ kaṇ muṉ anta maram
       niṟpatai avaḷāl poṟuttukkoḷḷa muṭiyavillai, eppaṭiyāvatu
       antappicācai akaṟṟiviṭap pōkiṟāḷ avaḷ.
       avaḷuṭaiya capatattaik kēṭṭu maram varuttappaṭṭatu; atē camayam atu
       taṉakkuḷ cirittuk koṇṭatu. atu kiḻakkuc cāḷarattup peṇṇaik kūppiṭṭa
       avaḷiṭam colla virumpiyatu -- uṉ koṇṭaiyilaṇinta pūccaram
       aḻakāyirukkiṟatu. kaṇkaḷil maiyum, neṟṟiyil kuṅkumamum aḻaku
       ceykiṉṟaṉa; uṉ kai viralkaḷ campaka moṭṭuppōl aḻakāyirukkiṉṟaṉa.
       inta aḻakāṉa mirutuvāṉa kaikaḷil kōṭāri eṭuttukkoḷvāyā?"
       inta pēccu mēṟkuc cāḷarattu maṉitaṉiṉ kātukkeṭṭiyatu. avaṉuṭaiya
       aḻakiya viralkaḷ iṟukik koṇṭaṉa. tēvaip paṭṭāl anta viralkaḷukku
       eḵku pōl iṟukat teriyum eṉpatu marattukku naṉṟākavē terintiruntatu.
       ippōtu avaṉ entak kaiyāl kavitai eḻutukiṟāṉō, rōjāppūvaittaṭavik
       koṭukkiṟāṉō atē kaiyāl avaṉ oru kālattil kal viṭṭeṟintu paṟavaik
       kūṭukaḷaic citaittirukkiṟāṉ. kiḷaikaḷai muṟittirukkiṟāṉ, ilaikaḷaik
       kiḻittirukkiṟāṉ. ruttiraṉ pōl kayiṟṟai aḻuttip piṭittuk koṇṭu
       rāṭcacattaṉamāka ūñcal āṭiyirukkiṟāṉ. ākavē avaṉ taṉ muṣṭiyai mēlē
       uyartti eppaṭiyāvatu marattaik kāppāṟṟuvatāka capatam ceytāṉ.
       marattai aḻikka muyalpavaryārāka iruntālum avarai maṉṉikka māṭṭāṉ
       avaṉ. vāḻkkaiyiliruntu kavitaiyai viraṭṭiviṭak kūṭātu. marattai
       aḻikka varupavarai avaṉ taṉ kaṭaici irattat tuḷi irukkum varai
       etirppāṉ. marattukku evvitat tīṅkum ēṟpaṭa viṭa māṭṭāṉ.
       marattukku ippōtu oru putiya payam piṭittuviṭṭatu.. taṉṉai
       muṉṉiṭṭuk kiḻakkuc cāḷarakkārikkum mēṟkuccāḷarakkāraṉukkumiṭaiyē
       caṇṭai vantuviṭumō?
       aṉṟu piṟpakal kaḻintuviṭṭatu. oru veḷḷāṭu taṉṉiru kuṭṭikaḷuṭaṉ
       maraniḻalil pul mēyntatu. mālai nēramāṉatum kuḻantaikaḷ viḷaiyāṭat
       toṭaṅkiṉa. eṇṇaṟṟa paṟavaikaḷiṉ kīc mūc oli tīviramāki, ciṟitu
       nērattukkup piṟaku kuṟaintu niṉṟupōy viṭṭatu. iravu vantatu.
       mēkamaṟṟa karutta vāṉattileṇṇaṟṟa tārakaikaḷ tōṉṟiṉa. melliya
       kāṟṟil ilaikaḷ calacalattaṉa. aṉṟāṭa nikaḻccitāṉ itu. nāṟpuramum
       irunta vīṭukaḷil viḷakkukaḷ erintaṉa, palavakai olikaḷ eḻuntaṉa.
       piṟaku iravu vaḷara vaḷara ovvoru vīṭāka aravam kuṟaintatu,
       viḷakkukaḷ aṇaintaṉa. piṟaku nāṟpuṟamum aṭarnta iruḷ cūḻntu
       koṇṭatu. aṭarnta iruḷ, aḷaviṭa muṭiyāta nicaptam. talaikkumēl
       kōṭikkaṇakkāṉa naṭcattiraṅkaḷoḷira mauṉamāka niṉṟu koṇṭiruntatu
       maram. piṟaku kāṟṟum niṉṟuviṭṭatu. marattiṉ ōrilaikūṭa
       acaiyavillai.
       anta nērattil..
       anta aṭarnta iruḷilum paṭṭap pakalpōl teḷivākap pārkka muṭintatu
       marattāl. kiḻakkiliruntu vantu koṇṭirukkiṟāḷ antap peṇ. avaḷ taṉ
       muntāṉaiyai iṭuppil iṟukac cerukik koṇṭirukkiṟāḷ. pūccarattaik
       koṇṭai yiliruntu eṭutteṟintu viṭṭāḷ. pōriṭa vantirukkiṟāḷ avaḷ.
       ippōtu avaḷukkup pūmālai tēvaiyillai. avaḷ kaiyil kōṭari. maram
       naṭuṅkiyatu.
       atē camayam maṟupuṟattilum maṉitaṉiṉ kālaṭiyōcai kēṭṭatu. maram
       antap pakkam pārttatu. ataṟ nimmatiēṟpaṭṭatu. mēṟkuc cāḷarattu
       maṉitaṉ vanviṭṭāṉ. ippōtu avaṉ kaiyil pēṉā illai, taṭi uṭampil
       jippā illai, muṇṭā paṉiyaṉ. avaṉatu tāṭai iṟukiyiruntatu. pārvaiyil
       kaṭumai. intak kaṇamē karjaṉai ceyyappōkiṟāṉeṉṟu tōṉṟiyatu.
       maram kātu koṭuttuk kēṭṭatu.
       cōkam kalanta nicaptam, muṭivu teriyāta vēḷai.
       marattiṉ ucciyil oru paṟavai kīccoli eḻuppiyatu peyar teriyāta
       malaroṉṟiṉ maṇam eṅkiruntō mitantuvantu vāṉattu mūlaiyilirunta oru
       tārakaiyai nōkki viraintatu. kāṟṟu mella vīca, melliya ciṟu
       kiḷaikaḷacaiyat toṭaṅkiṉa.
       maram itai etirpārttiruntatu pōlum. atu atikam
       āccariyamaṭaiyavillai. puṭaivaiyaṇinta iḷam peṇṇiṉ itaḻkaḷil
       cirippu malarntatu.
       mēṟkuc cāḷara maṉitaṉiṉ iṟukiya tāṭai mirutuvākiyatu. iṭikkural
       eḻuppavillai.
       iruvarum oruvaraiyoruvar pārttukkoṇṭu niṉṟārkaḷ. anta āḻnta
       iruḷilum avarkaḷ oruvar mukattaimaṟṟavar teḷivākap pārkkumaḷavukku
       avvaḷavu arukarukē niṉṟu koṇṭiruntārkaḷ. oruvar viṭum mūccuk kāṟṟai
       maṟṟavar kēṭkumpaṭi avvaḷavu nerukkam.
       "kaiyil kōṭari etukku?"
       "marattai veṭṭap pōṟēṉ."
       "atilē eṉṉa lāpam?"
       "inta maram o picācu!"
       "illē, inta maram oru tēvatai!"
       "picācait tēvataiṅkaṟavaṉ oru muṭṭāḷ!"
       "tēvataiyaip picācā niṉaikkaṟavaṉ oru pāvi! avaṉ maṉacil kuttam
       irukku, itayattilē poṟāmai irukku. ataṉālatāṉ avaṉ veḷḷaiyaik
       kaṟuppākap pārkkiṟāṉ. veḷiccattilēkūṭa avaṉ kaṇṇukku iruṭṭutāṉ
       teriyutu."
       "appaṭiyāṉāl ulakattilē iruṭṭē illaiyā? kaṟuppē illaiyā?"
       "illai"
       "ateppaṭi?" peṇṇiṉ kaiyilirunta kōṭari naḻuvi viḻuntatu. avaḷ
       cintikkat toṭaṅkiṉāḷ. marattukku makiḻcci ēṟpaṭṭatu. oruvar
       kōṭariyaik kīḻē eḻintu viṭṭataiyum maṟṟavar taṭiyai eṟintu
       viṭṭataiyum atu kavaṉittatu.
       "ateppaṭi cāttiyam?" eṉṟu cintittavāṟē antak kiḻakkuc cāḷarap peṇ
       talai nimirntu marattiṉ ilaikaḷukkiṭaiyē oḷi vīcum
       naṭcattiraṅkaḷaip pārkkat toṭaṅkiṉāḷ. piṟaku avaḷ muṇumuṇuttāḷ,
       "ellām veḷiccam, ellām aḻaku; kaṟuppu illai, iruṭṭu illai--iteppaṭi
       cāttiyam?"
       "taṉakkuḷḷēyē veḷiccam piṟantāl itu cāttiyantāṉ."
       "anta veḷiccam eṉṉa?"
       "aṉpu."
       peṇṇiṉ kaṇṇimaikaḷ tuṭittaṉa. avaḷ nīṇṭa perumūccu viṭṭāḷ. avaḷatu
       kuralil ēkkam toṉitta.
       "eṉṉuḷḷē aṉpu piṟakkātā?"
       "ataṟku aṉpaip payila vēṇṭum. aṉpu ceyyak kaṟka vēṇṭum" aḻakākac
       cirittuk koṇṭu coṉṉāṉiḷaiñaṉ.
       "nī eṉakku aṉpaik kaṟṟuk koṭu."
       maram kaṇkaḷai mūṭikkoṇṭatu. ataṟkut tūkkam vantu viṭṭatu.
       maraṅkaḷum tūṅkum. a pala nāṭkaḷākak kavalaiyāl tūṅkāmaliruntatu..
       allatu vēṇṭumeṉṟē pārkkāmaliruntirukkalām. maṉitaṉ cila camayam
       marattaip poruṭpaṭuttāmaliruppatupōl, cila camayam maramum
       maṉitaṉaik kavaṉikkāmalirukka vēṇṭum eṉṟa uṇmaiyai aṉupavammikka
       anta marattukku yārum collik koṭukka vēṇṭiyatillai..
       ('amruta' puttāṇṭu itaḻ, mē 1970)
                    ________________________________________

                               13. uyirttākam
                              camarēṣ pācu

       maḻai peytu koṇṭirunta oru tēypiṟai iravu.
       maḻai eṉṟāl tiṭīreṉṟu vāṉattil mēkaṅkaḷ kuvintu, iṭi iṭittu, miṉṉal
       miṉṉik koṭṭō koṭṭeṉṟuoṉṟiraṇṭu pāṭṭam koṭṭit tīrkkum perumaḻai
       alla. kaṭṭippōṉa toṇṭaiyiliruntu alupput tarum vakaiyiltoṭarntāṟpōl
       olikkum aḻukaik kural pōl cila nāṭkaḷākap peytu koṇṭēyirukkiṟatu
       maḻai. kūṭavēkiḻakkiliruntu iṭaiviṭāmal puyaṟkāṟṟu--
       puṟanakarppakutiyiṉ periya rastāvait tavira maṟṟa terukkaḷum
       cantukaḷum cēṟumcakatiyum niṟainta nīṇṭa cākkaṭaikaḷāki viṭṭaṉa.
       eṅkum kuppai, nāṟṟam. eṇṇaṟṟa vīṭukaḷ oṉṟaiyoṉṟuneruṅkiyavāṟu niṉṟu
       koṇṭiruntaṉa.
       nāṉ iruppup pātaiyaiyoṭṭiya rastāvil pōyk koṇṭiruntēṉ. naṉaintu
       koṇṭēyiruntatāl eṉuṭampiṉ katakatappaik kāppāṟṟikkoḷḷa
       muṭiyavillai. tiṟantaveḷi vaḻiyē aṭittuk koṇṭirunta kāṟṟu
       orēyaṭiyākat tākki uṭampai naṭakkiyatu. paṟkaḷ uracik koṇṭaṉa. vēṟu
       vaḻiyiṉṟi nāṉ iṭatupakkam tirumpi ūrukkuḷnuḻaintēṉ. aṅku puyaliṉ
       tākkutalāvatu kuṟaivāka irukkumē.
       caṇal toḻiṟcālaikaḷ mikun anta ūr ayarntu mayaṅkiṉāṟ pōliruntatu.
       ataṉ iyaṟkaiyāṉa vēlaiccuṟucuṟuppum naṭamāṭṭamum aṭaimaḻaiyil
       namuttuppōy viṭṭaṉa pōlum. vēṟu nāḷākayiruntāl
       terunāykaḷkuraittukkoṇṭē vantu turattum. iṉṟu avai peyarukku ōriru
       muṟai uṟumiviṭṭut taṅkaḷ uṭalil viḻuntiruntataṇṇīrai akaṟṟa
       uṭampaic cilirttuk koṇṭaṉa. kuṭumpastarkaḷ irukkumiṭam
       teriyavillai. vīṭṭu vācalkaḷilōjaṉṉalkaḷlō oru poṭṭu veḷiccaṅkūṭak
       kaṇṇil paṭavillai. teruviḷakkukaḷ oru kaṇ poṭṭaiyāṉa mirukaṅkaḷ pōl
       pārttaṉa. avaṟṟiṉ maṅkiya veḷiccam iruḷaic caṟṟum kuṟaikkavillai.
       nāṉ cellum vaḻi eṉakkuc cariyākat teriyavillai. eṉṟālum vaṭakkut
       ticaiyilēyē pōyk koṇṭirukkiṟēṉeṉṟu terikiṟatu. pātaiyōramākap pōyk
       koṇṭirukkiṟēṉ. tāḻvāṉa pātai, taṇṇīr tēṅkiyirukkiṟatu.
       ētāvatoruvīṭṭut tiṇṇaiyil ēṟikkoṇṭu iravaik kaḻikkalā meṉṟāl
       ataṟkum vaḻiyillai. kāraṇam, cēripōl kāṇappaṭṭa intak kuṭiyiruppil
       vīṭukaḷukkut tiṇṇai illai. vīṭukaḷiṉ nilaiyaip pārttāl
       avaṟṟukkuḷḷēyum taraikāyntirukkātu eṉṟu tōṉṟiyatu. iṅku eṅkēyāvatu
       paṭuttuk koṇṭāl jaṉaṅkaḷ palavitamākap pēcuvārkaḷ. atōṭupōlīciṉ
       tontaravu vēṟu.
       nāṉ naihātti rayil kuṭiyiruppil oru naṇpaṉiṉ vīṭṭukkup pōyk
       koṇṭirukkiṟēṉ. aṅku pōyc cērntuviṭṭāl intac caṅkaṭamāṉa iraviṉ
       maḻai, kuḷiriliruntu pātukāppuk kiṭaikkum. ularnta uṭaiyum cila
       nāṭkaḷukkāvatuuṇavum kiṭaikkum..
       eṅkaḷ kuḻuvaiviṭṭu nāṉ veḷiyē puṟappaṭṭirukkak kūṭātu eṉṟu ippōtu
       tōṉṟukiṟatu. cōṟṟukkup paṟakkumnaṇparkaḷaṭaṅkiya eṅkaḷ kuḻuvil
       oruvaṉ cila nāṭkaḷukkumuṉ iṟantupōy viṭṭāṉ. atiliruntē nāṉ
       aṅkiruntuveḷiyēṟic caṟṟu iḷaippāṟa vēṇṭum eṉṟu niṉaittuk
       koṇṭiruntēṉ. naṇpaṉ iḻantatu nallatutāṉ. cāvaittaviravēṟeṉṉa muṭivu
       ēṟpaṭṭirukka muṭiyum eṉṟu eṉakkut teriyavillai. piḻaittirukka
       eṉṉeṉṉa tēvaiyō avaiyetuvum avaṉiṭamillai. iruntālum neñcukkuḷ..
       atu kiṭakkaṭṭum.. atu oṉṟum periya viṣayamillai. āṉālavaṉ cāvataṟku
       muṉ eṉṉiṭam oru poruḷaik koṭuttu viṭṭup pōyirukkiṟāṉ. ciṟiya
       poruḷtāṉ, āṉāl ataṉcumai malaipōl kaṉamāka, varuttuvatāka
       irukkiṟatu. cumai eṉṉaveṉṟāl..
       aṭēyappā, kāṟṟu mutukelumpiṉ vēraip piṭittuk kulukkukiṟatu.
       maḻaiyum valuttuviṭṭatu tiṭīreṉṟu. ivvaḷavunēraṅkaḻittu ippōtu iṭik
       kumuṟalum kēṭkiṟatu. ippōtu paṟkaḷ maṭṭumalla, elumpukaḷum
       oṉṟōṭoṉṟu uracikkoḷkiṉṟaṉa. marattiṉ mutirnta kiḷaipōl orēyaṭiyāka
       naṉaintu ūṟip pōyviṭṭēṉ...
       ippōtu nāṉ oru nāṟcantikku vantiruntēṉ. pakkattil caṇal
       toḻiṟcālaiyiṉ carakkukaḷai ēṟṟiyirakkap payaṉpaṭumkiḷai iruppup
       pātai. anta iṭam caṟṟut tiṟantaveḷi. aṅkē oru erumai māṭṭuk
       koṭṭilaip pārttu aṅkunuḻaintu viṭalāmā eṉṟu niṉaittu antat ticaiyil
       nāṉ aṭiyeṭuttu vaittapōtu yārō eṉṉaik kūppiṭuvatukēṭṭatu - "ēy,
       iṅkē vā!"
       eṉakku acarīriyil nampikkaiyillāviṭṭālum nāṉ tiṭukkiṭṭuttāṉ
       pōyviṭṭēṉ. aḻaikkappaṭuvatu nāṉtāṉā? maḻaittāraiyai ūṭuruvip pārttu
       antak kuralukkuriyavarait tēṭiṉēṉ. valatu puṟattil oru maṅkalāṉa
       oḷikkīṟṟukaṇṇukkut teṉpaṭṭatu. aṅkē araikuṟaiyākat tiṟantirunta
       kataviṉ mēl cāyntu koṇṭu ōr uruvam, oru peṇ..appaṭiyāṉāl eṉṉaik
       kūppiṭṭirukka māṭṭāḷ. muṉṉōkki aṭiyeṭuttu vaittēṉ.
       "vāyyā iṅka!"
       niṉṟēṉ. "eṉṉayyā kūppiṭṭīṅka?" eṉṟu kēṭṭēṉ.
       "vēṟē yāru irukkāṅka iṅkē?" eṉṟu patil vantatu.
       avaḷ pēciya vitattaik kēṭṭut tiṭukkiṭṭēṉ. mōcamāṉa iṭattukku
       vantuviṭṭēṉ pōlum! atu vēcitteru illāviṭṭālum maṭṭamāṉa jaṉaṅkaḷ
       vacikkum cērip pakutiyāyirukkalām.
       nāṉ uḷḷūrac cirittuk koṇṭēṉ. cariyāṉa āḷāp pārttuttāṉ kūppiṭukiṟāḷ
       antap peṇ!
       antak katavarukil caṟṟu nēram niṉṟāl kūṭat tēvalaitāṉ.
       nāṉ acaiyāmaliruppataik kaṇṭu antap peṇ "inta āḷ ceviṭā eṉṉa?" eṉṟu
       urakkac collik koṇṭāḷ.
       "pōyttāṉ pārkkalāmē!" eṉṟu niṉaittēṉ. uṇmai terintatum avaḷē eṉṉai
       viraṭṭi viṭuvāḷ. maḻaiyiṉtīviram kuṟaiyum varaiyil talaikkumēl oru
       kūrai kiṭaittāl nallatutāṉē! ippōtirukkum nilaiyil erumaikkoṭṭilait
       tāṇṭikkūṭap pōka muṭiyātu. naihātti pōyc cērvatu paṟṟip pēccē
       illai!
       antap peṇṇukkarukil vantēṉ. iyaṟkaiyāka eḻunta tayakkattai
       mīṟikkoṇṭu "ēṉ kūppiṭṭē?" eṉṟu kēṭṭēṉ.
       cirippum ericcalum kalanta kuralil avaḷ coṉṉāḷ, "enta ūr āḷuṭā
       itu..! cari cari, uḷḷē vā!"
       nāṉ uḷḷē nuḻaintatum avaḷ katavai mūṭiviṭṭāḷ. maḻaiyiṉ aravam
       caṟṟuk kuṟaintatu. veḷiyēyiruntu cāralaṭikka vaḻiyillai. iruntālum
       ōṭṭuk kūraiyiṉ ōṭṭaikaḷ vaḻiyē taṇṇīr oḻukit tarai īramāyiruntatu.
       kaṭṭililirunta paṭukkaimaṭṭum naṉaiyavillai. aṟaikkuḷ oru cila
       pāttiraṅkaḷ - pāṉai, taṭṭu, ṭamḷar...
       "inta aṭaimaḻaiyilē eṅkē cākaṟatukkup pōṟē?" eṉakku veku nāḷ
       paḻakkamāṉavaḷpōl avaḷ pēciṉāḷ.
       "rompa tūram.. āṉā.."
       "puriñcutu.." kuṟumpākac cirittāḷ avaḷ. "rūm pūrāc cēṟākkiṭṭē nī ..
       cari, motallē inta īrattuṇiyai avuttuppōṭu!"
       kuḷir oru puṟam, tikaippu oru puṟam; uṟaintu poyviṭum nilai
       eṉakku.. "āṉā.."
       "oṉakku uṭuttikka eṉṉa taruvēṉ? naṉaiñca caṭṭaiyaik kaḻaṭṭu
       motallē..!"
       caṭṭaiyaik kaḻaṟṟa muṭintāl nimmatitāṉ eṉakku. āṉāl..kuralil caṟṟu
       valuvai varavaḻaittukkoṇṭu, "nīkūppiṭṭatu vīṇtāṉ, eṉ caṭṭaip pai
       kāli!" eṉṟēṉ.
       peṇ tikaittu niṉṟāḷ. nāṉ niṉaittatu caritāṉ. avaḷ vāyait
       tiṟantavāṟu eṉṉaip pārttukkoṇṭuciṟitu nēram niṉṟāḷ. avaḷukku eṉ
       pēccil nampikkai ēṟpaṭavillai pōlum!
       "oṇṇumē illiyā?" nirācaiyāl avaḷatu mukam iruṇṭupōy viṭṭatu.
       "kācu iruntā inta mātiri maḻaiyilē alaiñcuk kiṭṭiruppēṉā?" avaḷ
       cōrntu pōy mauṉamāka niṉṟāḷ.ippaṭi naṭakkumeṉṟu eṉakku muṉpē
       teriyum.
       āṉāl avaḷ toḻil ceypavaḷ, piccaikkāri alla.
       nāṉ katavait tiṟakkap pōṉēṉ.
       "ippō eṅkē pōkap pōṟē?" avaḷ piṉṉāliruntu kēṭṭāḷ.
       "anta erumaik koṭṭilukku" eṉṟu collik koṇṭē katavait tiṟantēṉ.
       aiyō! kuḷirkāṟṟu eṉṉaiviḻuṅka varuvatu pōl tākkiyatu. nāṉ veḷiyil
       kāl vaittēṉ.
       avaḷ tiṭīreṉṟu piṉṉāliruntu kūppiṭṭāḷ, "ēy, itaik kēḷu! eppō
       kūppiṭṭēṉō, iṅkēyē rāttiriiruntuṭṭup pō..um, eṉ atiruṣṭamē
       ippaṭittāṉ!" oru perumūccu viṭṭāḷ avaḷ.
       "oṉ atiruṣṭam nallāvēyirukkaṭṭumē! nāṉ koṭṭilukkē pōyiṭaṟēṉ."
       "oṉṉiṣṭam" eṉṟu colliviṭṭu avaḷ kaṭṭilil uṭkārntāḷ. "iṉṉikku iṉimē
       nampikkai illē."
       'inta aṭaimaḻaiyilē taṅka oru iṭam kiṭaiccirukkaṟa pōtu atai
       viṭuvāṉēṉ?' eṉṟu tōṉṟiyatu eṉakku. orupeṇ piḷḷaiyōṭu iravaik
       kaḻippatu mikavum aciṅkam eṉṟum tōṉṟiyatu. ēṉeṉṟāl eṉakku itu oru
       putumātiriaṉupavam. eṉakkup peṇkaḷiṭam ārvamum īrppum
       maṟṟavarkaḷaiviṭa atikamākavē uṇṭu eṉpatu uṇmaitāṉ.āṉāl inta
       mātiriyā! cīccī. itu eṉṉāl muṭiyātu..! āṉāl avaḷōṭu paṭuttuk
       koḷḷāmalum iravaikkaḻikkalāmē..! nāṉ aṟaikkuḷ maṟupaṭi nuḻaintu
       katavai mūṭiṉēṉ.
       avaḷ nalla uyaram. māniṟam. vaṟṟiya kaṉṉaṅkaḷ. eppōtum pacumpullait
       tēṭik koṇṭirukkum māṭṭiṉkaṇkaḷ pōṉṟa periya periya kaṇkaḷil mai,
       mukattil cāyam. taṭimaṉāṉa utaṭukaḷukku mēl mūkku nuṉi
       mēlētirumpiyirukkiṟatu.
       avaḷ ciramappaṭṭut tēṭi oru paḻaiya uḷ pāvāṭaiyai eṭuttukkoṇ van
       koṭuttāḷ -- "itaiyē kaṭṭikka.vēṟē oṇṇumillē."
       eṉakku cirippu vantuviṭṭatu. paravāyillai, yārum pārkkavillaiyē!
       āṉāl..
       tiṭukkeṉṟatu eṉakku. caṭṭaip paiyait toṭṭup pārttēṉ. eṉ naṇpaṉ
       eṉṉiṭam koṭuttuviṭṭuppōṉa,malaipōl kaṉakkum ciṟiya poruḷ irukkiṟatā
       eṉṟu pārttukkoṇṭēṉ. poruḷ alla atu; atu oru irattakkaṭṭi, ām
       irattak kaṭṭitāṉ.. eṉakku oru cantēkam ēṟpaṭṭatu. antap peṇ irunta
       pakkam tirumpi uṟṟuppārttēṉ. avaḷ piṉpakkam tirumpikkoṇṭu taṉ uḷ
       pāṭiyai aviḻttuk koṇṭiruntāḷ.
       "eṉkiṭṭē oṇṇum illē, colliṭṭēṉ!" eṉṟu coṉṉēṉ.
       "evvaḷavu taṭavaitāṉ itait tiruppit tiruppic colluvē?" eṉṟu
       aluppōṭu kēṭṭāḷ avaḷ.
       "iruntālum muṉṉālēyē colliṭaṟatu nallatu.. eṉakku oru ācaiyumillē..
       nāṉ oru vaḻippōkkaṉ mātiri rāvaikkaḻicciṭṭup pōyiṭaṟēṉ."
       avaḷ taṉ māṭṭuk kaṇkaḷaiyuyartti eṉṉai oru pārvai pārttāḷ. piṟaku
       "yār oṉṉaik kaṭṭāyap paṭuttaṟāṅka?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
       avaḷ coṉṉatu caritāṉ. nāṉ anta uḷ pāvāṭaiyai aṇintu koṇṭēṉ.
       iruntālum tiṟanta mēluṭampu kuḷirilveṭa veṭattatu. veḷiyē maḻaiyum
       kāṟṟum paṭṭuk katavu atirntatu.
       avaḷ eṉṉaip pārttuviṭṭuc ciripput tāṅkāmal puṭavaiyai vāyil
       tiṇittukkoṇṭāḷ. piṟaku oru paḻaiyapuṭaivaiyai eṭuttu eṉ pakkam
       eṟintuviṭṭu, "itai oṭampilē cuttikkiṭṭup paṭu" eṉṟāḷ.
       piṟaku avaḷ eṉ īrat tuṇikaḷai oru koṭiyil ularttiviṭṭu, "itellām
       cīkkiram kāñcuṭum" eṉṟucoṉṉāḷ.
       cuka uṇarvu irukkiṟatē, atu mikavum payaṅkaramāṉatu. inta mātiri
       caṅkaṭamāṉa nilaiyil, nāṉ oru vēcippeṇṇiṉvīṭṭil irukkiṟēṉ eṉpataiyē
       maṟantu pōyviṭṭēṉ. "eṉ vayiṟu aṭiyōṭu kāli. ataṉāltāṉ inta
       maḻaiyilēyumkāttilēyum rompa acantu pōyiṭṭēṉ" eṉṟu coṉṉēṉ.
       avaḷ patil collāmal mukattai muḻaṅkālkaḷukku naṭuvē putaittuk
       koṇṭiruntāḷ.
       "cari, paṭuttukkaṟēṉ" eṉṟēṉ.
       avaḷ talaiyait tūkkiṉāḷ. avaḷatu mukattil vētaṉai. teḷivākat
       terinta avaḷatu neñciṉ elumpukaḷ avaḷmūccuviṭumpōtu ēṟi
       iṟaṅkukiṉṟaṉa.
       "cāppiṭaṟiyā.. cōṟum kūṭṭum irukku."
       cōṟum kūṭṭumā? nijamākavā? etirpārāta atiruṣṭantāṉ! cōṟṟu
       maṇattilēyē araivayiṟu nirampi viṭum.cōṟē kiṭaittuviṭṭāl colla
       vēṇṭumā?
       eṉ nākkil nīr ūṟiyatu. eṉ vayiṟō eṉṉiliruntu vēṟupaṭṭa oru taṉip
       pirāṇipōl 'cōṟu' eṉṟa peyaraikkēṭṭatumē uṟcākattuṭaṉ acaintu
       koṭuttatu. āṉāl..
       itaṟkuḷ avaḷ pīṅkāṉ taṭṭil cōṟṟai vaittu viṭṭāḷ. ataip pārttatum eṉ
       maṉatil maṟupaṭi cantēkameḻunta. nāṉ avacaram avacaramākak
       koṭiyilirunta eṉ caṭṭaiyai eṭuttukkoṇṭēṉ. nilaimai
       mōcamākattōṉṟiyatu. nāṉ payantukoṇṭē coṉṉēṉ, "cōttukk koṭukka
       eṉkiṭṭak kācu illē."
       avaḷuṭaiya māṭṭuk kaṇkaḷil ericcal tōṉṟiyatu. "itai evvaḷavu
       taṭavaitāṉ colluvē! erumaikkoṭṭakaitāṉ oṉakkuc cariyāṉa iṭam!"
       cukamāka iruppataiviṭa nimmatiyāka iruppatu mēl. eṉ atiruṣṭaṅkeṭṭa
       naṇpaṉ cāvataṟku muṉṉāl oru periyacumaiyai eṉmēl vaittuviṭṭup
       pōyviṭṭāṉ. ippōtu ataic cumantukoṇṭu naṭamāṭuvatē
       kaṣṭamāyirukkiṟatueṉakku. atai vaittukkoḷvatum kaṣṭam, utaṟit
       taḷḷuvatum kaṣṭam. nāṉ veḷiyē maḻaiyilum puyalilum niṉṟu
       koṇṭiruntatāl intac cumai paṟṟiya niṉaivē iruntirukkātu eṉakku...
       "nī maṉucaṅkaḷōṭa oru nāḷum iruntatilliyā?" avaḷ kēṭṭāḷ.
       nalla kēḷvi! kēḷviyaik kēṭpavaḷ yār? oru vēcippeṇ.
       "iruntirukkēṉ, āṉā oṉ mātiri maṉucaṅkaḷōṭē illē" eṉṟu coṉṉēṉ.
       avaḷ caṟṟunēram mauṉamāka eṉṉaip pārttuk koṇṭiruntāḷ. piṟaku "cōṟu
       irukkē. cāppiṭṭiṭu!illāṭṭi vīṇāttāṉē pōkum!"
       yōcittup pārttēṉ. cāppiṭṭāl eṉṉa! ilavacac cāppāṭu! tavira, vēṟu
       yārum pārkkavillaiyē!
       caṭṭaiyaik kaiyil curuṭṭi vaittukkoṇṭu cōṟṟai aḷḷiyaḷḷip pōṭṭuk
       koṇṭēṉ. piṟaku, oru cemputtaṇṇīr kuṭittēṉ. inta mātiri
       parimāṟappaṭṭa cātattaic cāppiṭuvatu eṉṉaip poruttavaraiyil oru
       cukapōka nikaḻcci.atu kāraṇamākavē eṉ maṉatilum cantēkam
       cūḻntiruntatu.
       piṟaku paṭukkai. atu oru caṅkaṭam. nāṉ kaṭṭilil paṭuttuk koṇṭu "nī
       eṅkē paṭuttukkuvē?" eṉṟu kēṭṭēṉ.
       avaḷ mauṉamāka eṉṉaip pārttuviṭṭut taṉ naḻuviyirunta mukkāṭṭai
       iḻuttup pōrttik koṇṭāḷ.
       nāṉ eḻuntu uṭkārntēṉ.
       avaḷ kaṭṭilukkarukil kīḻē uṭkārntu koṇṭu coṉṉāḷ, "nīyē tūṅku,
       nāṉtāṉ tiṉam tūṅkaṟēṉē! orurāttiritāṉē! nāṉ oṉṉaik kūppiṭṭatālē.."
       pēcik koṇṭirukkum pōtu avaḷ nāṉ eṉ caṭṭaiyaik kaiyilcuruṭṭi vaittuk
       koṇṭiruppataik kavaṉittāḷ. piṟaku koṭiyaip pārttuviṭṭu eṉ pakkam
       tirumpiṉāḷ. nāṉumavaḷaip pārttēṉ.
       "caṭṭai īramāyirukkē" eṉṟāḷ.
       "ataṉālē oṉakkeṉṉa?"
       avaḷ mauṉamāki viṭṭāḷ. cōrntu pōyirunta eṉ narampukaḷ caṟṟu cukaṅ
       kaṇṭatum vetuvetuppāki vaḻakkamāṉa valuvaip peṟṟuviṭṭaṉa eṉṟu
       tōṉṟiyatu. ivvaḷavu nēram eṉṉait tiṇṭāṭac ceyta maḻai, puyal
       ivaṟṟiṉ oli katavuvaḻiyē maṅkalāka vantu tālāṭṭuppōl iṉimaiyāka
       olittatu, tūkkam kaṇṇimaikaḷai aḻuttiyatu.
       avaḷ pakkam tirumpip pārttēṉ. appaṭiyē uṭkārntiruntāḷ avaḷ. avaḷ
       entap pakkam pārttuk koṇṭirukkiṟāḷeṉṟu cariyākat teriyavillai.
       avaḷuṭaiya tōṟṟattil cōrvu, amukkivaikkappaṭṭa vētaṉai terintatu,
       yārkaṇṭārkaḷ! ivarkaḷiṭam pācāṅkukkup pañcamillai, nāṉ
       uṟaṅkiyapiṉ.. nāṉ nāḷaikkē intat turatiruṣṭam piṭittaporuḷukku oru
       ēṟpāṭu ceytuviṭap pōkiṟēṉ! cākum taruvāyil avaṉ ēṉ eṉṉiṭam intap
       poruḷaik koṭuttuviṭṭup pōkavēṇṭum? oru irattak kaṭṭi! ām, irattak
       kaṭṭitāṉ! viyarvai nāṟṟamaṭikkam kantait tuṇippoṭṭalam.
       perumpaciyiṉ nāṟṟamum ataṟkuḷ aṭaṅkiyiruntatu. cettuk koṇṭirunta
       naṇpaṉ vāyiliruntu vaḻintukoṇṭirunta irattattai nakkiyavāṟu eṉṉiṭam
       colliyiruntāṉ, "itai nī vaccukka!"
       avaṉ colliya vitattai ippōtu niṉaittuk koṇṭālum neñcukkuḷḷē.. antap
       pēccu ippōtuvēṇṭām!
       appōtum avaḷ atē nilaiyil uṭkārntiruppataip pārttu nāṉ tiṭīreṉṟu
       colliviṭṭēṉ, "nīyum kaṭṭillayēkoñcam taḷḷip paṭuttukka."
       avaḷ eṉṉaic caṟṟu nēram pārttuk koṇṭiruntuviṭṭu, "cī, eṉṉa
       taraṅkeṭṭa maṉuṣaṉ!" eṉṟāḷ. piṟakupaṭuttuk koṇṭāḷ.
       eṉ uṭal iḷaippāṟiya cukattil tārāḷamākak kiṭantatu. antap peṇṇiṉ
       uṭampu eṉṉiṭamiruntu caṟṟut taḷḷiyiruntālum ataṉ katakatappai eṉṉāl
       uṇara muṭintatu.
       eṉṉa vicittira iravu! evvaḷavu vicittiramāṉa cūḻnilai! maṟṟavarkaḷ
       pārttāl eṉṉa colvārkaḷ! cīccī..! āṉāleṉ cōrntu taḷarnta uṭampukku
       ivvaḷavu cukam itaṟkumuṉ eppōtāvatu kiṭaittirukkiṟatā eṉṟu eṉakku
       ñāpakamillai.tūkkak kalakkattil kaṇkaḷ mūṭukiṉṟaṉa..
       āṉāl..
       atu kūṭātu.. eṉ naṇpaṉaip paṟṟittāṉ colkiṟēṉ..
       atiruṣṭaṅ keṭṭavaṉ cākum camayattil "eṉ irattam!" eṉṟu collit tuṇip
       poṭṭalattaik koṭuttāṉ.
       "eṉṉa irattam?" eṉṟu kēṭṭēṉ.
       avaṉ kaṇṇīraiyum vāyilirunta oḻukik koṇṭirunta irattattaiyum
       tuṭaittuk koṇṭē, "eṉ neñcōṭarattam.. nāṉ tiṉam cāppiṭāmē.." eṉṟu
       collit taṉ cōkaipiṭitta, naṭuṅkum viralkaḷāl poṭṭalattaittaṭaviṉāṉ.
       eṉṉāla kōpattaiyaṭakka muṭiyavillai. "etukkaṭā?" eṉṟu kēṭṭēṉ.
       "kuṭumpam naṭattaṟatukkā" avaṉait tiṭṭa muṟpaṭṭa eṉṉai avaṉ pēciya
       vitam taṭuttuviṭṭatu. eṉ toṇṭaikkuḷ ētō aṭaittuk koṇṭatu.
       atu pōkaṭṭum..
       antap peṇ vētaṉaiyōṭu muṉaṅkiṉāḷ.
       "eṉṉa āccu?" eṉṟu kēṭṭēṉ.
       avaḷ eṉṉaip pārttuviṭṭu, "oṇṇumillē" eṉṟu coṉṉāḷ. āṉāl avaḷ
       kaṇkaḷiraṇṭum vētaṉaiyālcivantiruntaṉa. avaṟṟil aḻukaiyiṉ niḻal.
       avaḷuṭaiya veppamāṉa mūccuk kāṟṟum eṉ uṭampukku itamāyiruntatu.
       kuḷirāl uṟaintu eṉ uṭalukkuc cūṭākaottaṭam koṭuppatupōla. avaḷ
       appaṭiyoṉṟum avalaṭcaṇamillai eṉṟu tōṉṟiyatu. utaṭukaḷum
       mūkkuntāṉkoñcam mōcam. avaḷuṭaiya mūṭiya kaṇṇimaikaḷ, neñciṉ mēl
       kōttirunta kaikaḷ, paṭintirunta mārpu ivaiyellāmcērntu oru
       vicittira piramaiyai uṇṭākkiṉa.
       "oṉakkut tūkkam varaliyā?" avaḷ kēṭṭāḷ.
       "nāṉ tūṅkap pōṟatillē" eṉṟu coṉṉēṉ. maṉatukkuḷ niṉaittuk koṇṭēṉ,
       'nāṉ tūṅkiṭṭā oṉakkurompa vacatiyāyiṭum illiyā? atu maṭṭum
       naṭakkātu! nī pēciṉāl eṉakku cantēkam valukkiṟatu. pēcāma irēṉ!'
       veḷiyē iṉṉum puyal, maḻaiyiṉ ārppāṭṭam kuṟaiyavillai. ōṭṭiliruntu
       oḻukum maḻaittuḷikaḷ taraiyil viḻumoli kēṭkiṟatu. kūṭavē mūñcūṟiṉ
       kīccu mūccu cattam.$
       avaḷiṭamiruntu maṟupaṭiyum vimmal.
       "eṉṉa āccu?"
       ciṟitu mauṉattukkup piṟaku avaḷ patil coṉṉāḷ, "cīkku"
       eṉṉa cīkku?"
       patilillai.
       "collēṉ!"
       ippōtum mauṉam.
       "eṉṉa cīkkuṉṉu collit tolaiyēṉ!"
       nāṉ erintu viḻuntēṉ. "kācam, kālarā kīlarāvāyiruntā nāṉ ippavē
       veḷiyē pōyiṭaṟēṉ. viyātiyōṭa orucērkkaiyum vēṇṭām eṉakku!"
       "yārōṭa cērkkai piṭikkum oṉakku?" avaḷ tiruppit tākkiṉāḷ.
       uṇmaitāṉ, cērkkai paṟṟip pēccu etaṟku iṅkē "eṉṉa cīkkuṉṉu collēṉ!"
       eṉṟēṉ.
       "inta mātiri vāḻkkaiyilē ēṟpaṭaṟa cīkkutāṉ.." inta mātiri
       vāḻkkaiyilē? aiyō..! nāṉ payattilumveṟuppilum curuṅkip pōṉēṉ. "inta
       viyātiyōṭē.."
       eṉ kēḷviyaip purintu koṇṭāḷ avaḷ. "añcu pēr oru rāttiriyilē.."
       "eṉṉa akkiramam! ēṉ vaittiyam paṇṇikkalē?"
       "kācukku eṅkē pōvēṉ?"
       "paṇantāṉ campātikkaṟayē!"
       "atumotalāḷiyōṭa paṇamṉā!"
       "motalāḷiyā? ituvum oru vēlaiyā!"
       "illāmē eṉṉa? motalāḷikku itu oru toḻil. inta rūm, kaṭṭil, matta
       cāmāṉkaḷ ellām motalāḷikkucontam. nāṅka iṅkē kūlikku oḻaikkaṟōm."
       itaik kēṭṭu cōrntu pōyviṭṭēṉ nāṉ. appaṭiyāṉāl ivarkaḷ makiḻcciyāka
       illaiyā? ivarkaḷumkūlikku vēlai ceypavarkaḷtāṉā?
       "anta rāskal motalāḷi ēṉ cikiccaikku ēṟpāṭu paṇṇalē?"
       atu avaṉ iṣṭam. toḻiṟcālaiyilē evvaḷavu toḻilāḷikaḷ cettup pōṟāṅka!
       toḻiṟcālai mutalāḷiavaṅkaḷukkellām vaittiyam paṇṟāṉā?"
       uṇmaitāṉ. avaḷuṭaiya vētaṉai niṟainta, amaitiyāṉa pārvai eṉṉai
       nilai kulaiyac ceytatu. pōrkkaḷattilcippāy uyiriḻakkiṟāṉtāṉ. āṉāl
       aṉṟāṭa vāḻkkaiyil inta mātiri yuttam!
       "appaṭīṉṉā.." eṉṟu pēca ārampittēṉ.
       "appaṭīṉṉā vēṟē eṉṉa? motalāḷi kaṇṇilē maṇṇait tūvi nāṅka eṭuttu
       vaccukkaṟa kācilē vaittiyamceñcukkuvōm.."
       "ucirōṭirukkavā?" cirikka muyaṉṟa eṉ mukam kōṇik koṇṭatu.
       "āmā, ellārukkum ucirlē ācaitāṉē!" vētaṉai mikutiyāl utaṭukaḷaik
       kaṭittukkoṇṭu coṉṉāḷ avaḷ.
       uṇmaitāṉē! nilattil puli vāḻkiṟatu eṉṟu terintiruntum maṉitaṉ aṅku
       vīṭu kaṭṭukiṟāṉ, ūrai amaittukkoḷkiṟāṉ. veḷḷam, puyal, paci eṉṉatāṉ
       illai ulakattil? appaṭiyum vāḻa ēṅkukiṟāṉ maṉitaṉ. eṉatiruṣṭaṅkeṭṭa
       naṇpaṉum vāḻattāṉ ācaippaṭṭāṉ. antap poṭṭalattiluḷḷa ovvoru kācum
       irattattiṉovvoru tuḷi. antap poṭṭalamē oru irattak kaṭṭi..!
       "nī tūṅkap pōṟatillaiyā?" avaḷ kēṭṭāḷ. illai, eṉ kaṇkaḷil
       tūkkamillai. eṉmēl avaḷatu mūccukkāṟṟupaṭukiṟatu-vētaṉaiyāl cūṭāṉa
       mūccukkāṟṟu. kaṇappu neruppu pōl itamāyiruntatu atu. poṭṭalam
       vaittirunta caṭṭaiyaiiṟukap paṟṟikkoṇṭu eḻuntu niṉṟaṉ.
       veḷiyē muṉ pōlavē maḻai-puyaliṉ cīṟṟam. iravē anēkamākak
       kaḻintuviṭṭatu.
       eṉ uṭaikaḷai aṇintu koṇṭēṉ.
       avaḷ eḻuntāḷ, "kiḷampiṭṭiyā? eṉṟu cirittuk koṇṭē kēṭṭāḷ.
       caṭṭaip paiyilirunta poṭṭalattai iṟukap piṭittuk koṇṭu "āmā"
       eṉṟēṉ..
       anta atiruṣṭaṅ keṭṭavaṉ vāyiliruntu oḻukiya irattattai nakkiyavāṟu,
       cettukkoṇṭē "itai nī vaccukka"eṉṟāṉ.
       ēṉ? ēṉ?
       avaḷ taṉ vētaṉaiyai aṭakkikkoṇṭu taṇinta kuralil "maṟupaṭi vā" eṉṟu
       coṉṉāḷ.
       antap peṇṇukkuttāṉ eppaṭippaṭṭa kaṇkaḷ! īṉa vāḻkkaiyiṉ cuvaṭukaḷ
       patinta mukam, mēlē vaḷainta mūkkunuṉi, taṭitta utaṭukaḷ..
       iruntālum ittakaiya mukattaip pārttatēyillai nāṉ!
       vēkamākat tirumpip poṭṭalattai avaḷ kaiyil tiṇittēṉ. avaḷ mūccu
       eṉmēl paṭṭatu. uṭaṉēpārvaiyait tāḻttikkoṇṭu, piṉpakkam tirumpi,
       kumuṟum kōpattil paṟkaḷaik kaṭittuk koṇṭēṉ. eṉ vāyiliruntukiḷampiya
       vārttaiyaik kāṟṟu aṭittuk koṇṭu pōyviṭṭatu.
       "eṉṉaip piṉṉāliruntu kūppiṭātē!" eṉṟu colli viṭṭuc cumai
       tīrntavaṉāka vaṭakku nōkki naṭakkat toṭaṅkiṉēṉ.
       vāṉappirasta āciramattukku alla, naṇpaṉiṉ vīṭṭai nōkki.
       kiḻakkuk kāṟṟu eṉṉai mēṟkē kaṅkaik karaip pakkam taḷḷiviṭa
       muyaṉṟatu. ataṉāl iyalavillai..
       ('tiruṣṇā', 1957)
                    ________________________________________

                     14. naṇpaṉukkāka muṉṉurai
                                  pimal kar

       eṉ naṇpaṉ kālañceṉṟa vacutā mukōpāttiyāy oru pirapalamākāta
       eḻuttāḷaṉ. vacutā uyirōṭiruntapōtu cumārirupatu irupattiraṇṭu
       āṇṭukaḷukku muṉṉāl. nāṅkaḷ mūṉṟu naṇparkaḷ oṉṟu cērntu avaṉuṭaiya
       puttakamoṉṟaiveḷiyiṭṭōm. antap puttakap piratikaḷ vekukālam
       kōyāpakāṉil oru accakattil muṭaṅkik kiṭantu vīṇākiviṭṭaṉa. nāṅkaḷ
       ataṉ cila piratikaḷai naṭaipātaip puttakak kaṭaikaḷukku iraṇṭaṇā
       nālaṇā vilaikku viṟṟōm.antap piratikaḷai yārāvatu vāṅkip
       paṭittiruppārkaḷ eṉṟu eṅkaḷukkut tōṉṟavillai.
       vekukālattukkup piṟaku atē puttakam ippōtu maṟupaṭi
       acciṭappaṭukiṟatu. atai acciṭupavaṉ eṉakkum vacutāvukkumnaṇpaṉāṉa
       puvaṉ. mutaltaṭavai puttakattai veḷiyiṭṭavarkaḷil puvaṉum oruvaṉ.
       puttakattiṉ peyar 'narakattiliruntu pirayāṇam'. intat taṭavaiyum
       atē peyartāṉ vaikkappaṭṭirukkiṟatu. mutalpatippil puttakattil mūṉṟu
       kataikaḷ iruntaṉa. intap patippil iṉṉum iraṇṭu kataikaḷ
       cērkkappaṭṭuḷḷaṉa.vacutā oru maruttuvamaṉaiyil iṟantu pōṉāṉ. aṅku
       pōkavō, avaṉ kaṭaicik kālattil ētāvatu eḻutiyiruntālatai
       cēkarikkavō cāttiyappaṭavillai. eṅkaḷukkuk kiṭaittuḷḷa
       paṭaippukaḷaiyē intap puttakattil cērttirukkiṟōm.
       nāṉ mutalilēyē vācakarkaḷiṭam maṉṉippuk kōra vēṇṭum. nāṉ
       eḻuttāḷaṉillai; muṉṉurai eppaṭieḻutuvateṉṟu eṉakkut teriyātu, eṉ
       moḻinaṭaiyum oru muṉṉuraikkēṟṟatalla. puvaṉtāṉ eṉakku intap
       poṟuppaikkoṭuttirukkiṟāṉ. iḷamaik kālattil nāṉum vacutāvōṭu eḻuttu
       muyaṟcikaḷil īṭupaṭṭiruntatāl nāṉtāṉ muṉṉuraieḻutat takuntavaṉ eṉṟu
       puvaṉ niṉaikkiṟāṉ. tavira, avaṉaiviṭa eṉakku vacutāvaippaṟṟi atikam
       teriyum eṉpatuavaṉ karuttu. intak karuttu cariyillai.. puvaṉ eḻuta
       muyalāviṭṭālum vacutāviṭam avaṉatu nēcam
       eṉṉuṭaiyataiviṭakkuṟaintatalla; vacutāvuṭaṉ avaṉatu nerukkamum
       appaṭittāṉ iruntālum vacutāviṉ puttakattukku muṉṉurai eḻutumpoṟuppu
       eṉmēl viḻuntirukkiṟatu.
       vacutā pōṉṟa oru pirapalamākāta eḻuttāḷaṉiṉ, yārum paṭikkāta,
       ellārālum maṟakkappaṭṭa oru puttakattai irupatuirupattiraṇṭu
       āṇṭukaḷukkup piṟaku nāṅkaḷ maṟupaṭi piracurikka muṉ vantataṟku oru
       viḷakkam tēvai. naṭpuṇarvu oṉṟaittaviravēṟu mukkiyamāṉa kāraṇam
       etuvumillai. iṟantupōṉa naṇpaṉukkāka inta muṟaiyil eṅkaḷ aṉpait
       terivippatileṅkaḷukku taṉippaṭṭa muṟaiyiṉ ciṟitu āṟutal
       kiṭaikkiṟatu..
       nāṉkaintu mātaṅkaḷ muṉṉāl puvaṉ kācikkup pōyiruntāṉ. aṅku
       rāmāpurāvil oruvaraic cantittāṉ.avar vayatu mutirntavar. oru nāḷ
       puvaṉ avaruṭaiya vīṭṭil uraiyāṭik koṇṭiruntapōtu oru paiyaṉ aṅku
       vantu orupōṭṭōvaik koṭuttuviṭṭap pōṉāṉ. cila nāṭkaḷukku maṉ anta
       aṟaiyil oṭṭaṭaiyaṭikkumpōtu anta pōṭṭōkīḻē viḻuntu ataṉ kaṇṇāṭi
       uṭaintu viṭṭatām. ippōtu maṟupaṭi kaṇṇāṭi pōṭṭu vantirukkiṟatu atu.
       taṟceyalākaataip pārtta puvaṉ atil vacutā iruppataik kavaṉittāṉ.
       niṟam maṅkiya anta pōṭṭōvil iṭam peṟṟirunta mūvariloruvaṉ vacutā.
       maṟṟa iruvar anta mutiyavarum avaruṭaiya peṇṇum.
       "ivaṉ eṉṉōṭa naṇpaṉ vacutā" eṉṟu puvaṉ coṉṉāṉ. "ivaṉ oru
       eḻuttāḷaṉ."
       "eṉ peṇṇum appaṭittāṉ coṉṉā. āṉā nāṉ oru nāḷum avaṉ eḻutip
       pārkkallē" kiḻavar coṉṉār."oru taṭavai nāṉ haritvārukkup paṇiviṭai
       ceyyaṟataip pārttēṉ. itu haritvārilē eṭatta pōṭṭō. intappaiyaṉ oru
       tuṟavi mātiri iruntāṉ.. ippapō ivaṉ eṅkēyirukkāṉ, teriyumā?"
       puvaṉ ēṉō avariṭam vacutā iṟanta ceytiyaic collavillai. "eṉakkut
       teriyātu eṉṟu colliviṭṭāṉ.
       kāciyiliruntu tirumpi vantapiṟaku vacutāviṉ puttakattai maṟupaṭi
       veḷiyiṭa vēṇṭumeṉṟu tōṉṟiviṭṭatu puvaṉukku.itaṟku eṉṉa kāraṇameṉṟu
       pala taṭavaikaḷ avaṉaik kēṭṭuviṭṭēṉ. avaṉ patil colvāṉ,
       "piracurikkaṟatu namkaṭamai. vacutā uyirōṭiruntapōtu nāṉ evvaḷavō
       taṭavai 'eṉkiṭṭē kācu iruntā oṉ puttakattai
       muṉṉālēyēpiracurittiruppēṉ'ṉu avaṉkiṭṭē colliyirukkēṉ. ippō eṉkiṭṭē
       paṇam irukku. nāṉ atai avaṉōṭa puttakattaiveḷiyiṭac celavu ceyya
       virumpaṟēṉ."
       inta nāṟpattāṟu nāṟpattēḻu vayatilum puvaṉ muṉpōlavē
       uṇarccivacappaṭupavaṉāyirukkiṟāṉ. eṉṉālappaṭi irukka muṭiyavillai.
       eṉakkuḷḷa orē āṟutal vacutāvukkāka inta muṉṉuraiyai eḻuta
       muṭikiṟatu eṉpatutāṉ.vācakarkaḷ peruntaṉmaiyōṭu eṉ kuṟaiyai
       maṉṉittu viṭuṅkaḷ.
       mutal ulakap pōr muṭinta āṇṭil --atāvatu 1918-l mēṟku vaṅkāḷattil
       vacutā piṟantāṉ. atu kārttikaimātamāyirukkalām. avaṉuṭaiya tantai
       oru pōsṭ māsṭar. avarkaḷ kuṭumpam aṭikkaṭi vevvēṟu ūrkaḷukku
       māṟṟalākik koṇṭiruntatu. inta māṟṟalkaḷ vaṅkāḷattilum pīkāriluntāṉ.
       vacutāviṉ tāyār aṭakkamum amaitiyumkaṭavuḷ paktiyum mikkavar.
       vacutā kallūriyil paṭittuk koṇṭiruntapōtu avaṉuṭaiya akkā
       pukkakattil iṟantupōy viṭṭāḷ. avaṉukku vēṟu uṟaviṉar iruntārkaḷā
       eṉpatu eṅkaḷukkut teriyātu.
       vacutā kallūrip paṭippukkākak kalkattā vantapōtu eṅkaḷukku avaṉuṭaṉ
       aṟimukam ēṟpaṭṭatu. avaṉ keṭṭikkāra māṇavaṉalla, pārppataṟkum
       aḻakāyirukka māṭṭāṉ. karakarapput toṇṭai avaṉakku. āṉāl naṇpaṉ
       eṉṟamuṟaiyil avaṉ vilaimatippaṟṟavaṉ. avaṉ tāṉ paṭittatai viṭap
       pattu maṭaṅku cintittāṉ. avaṉ eṅkaḷukku ētāvatucollavō teḷivākkavō
       muyalumpōtu avaṉatu karakaratta kural uṇarcci mikutiyāl mikavum
       kavarccikaramākiviṭum.avaṉ mikavum uṇarccivacappaṭupavaṉ eṉpatai
       avaṉuṭaiya kaṇkaḷē collum. avaṉukku nīḷa mukam, kūrmaiyāṉamēvāy,
       nīḷamāṉa melliya mūkku. āṉāl kaṇkaḷ caṟṟuc ciṟitāka,
       pirakācamāyirukkum. aṭarttiyāṉa puruvaṅkaḷ, māniṟam,curuṭṭai muṭi,
       oru cātāraṇa vaṅkāḷi iḷaiñaṉiṭamiruntu avaṉai vēṟupaṭuttik kāṭṭum
       taṉittaṉmai etuvum avaṉiṭamillai. āṉāl avaṉōṭu neruṅkip paḻakiya
       eṅkaḷukku, avaṉ eṅkaḷ mātiri alla, avaṉiṭam ētō oru taṉikkavarcci
       irukkiṟatu eṉṟu terintiruntatu.
       pi.ē. paṭittuk koṇṭiruntapōtu vacutā etat toṭaṅkiṉāṉ. ataṟku
       muṉṉālēyē avaṉ eḻutat toṭaṅkiviṭṭāṉā eṉṟu eṅkaḷukkut teriyātu.
       avaṉuṭaiya mutal katai eṅkaḷ naṇparkaḷ naṭattivanta oru
       pattirikaiyil veḷivantatu. antak katai ippōtu kiṭaikkavillai.
       kalkattāvil kuṇṭu viḻunta kālam atu. eṅkum kuḻappam. makkaḷ
       payattiltappiyōṭik koṇṭiruntārkaḷ. intak kuḻappac cūḻnilaiyil
       maṟṟavarkaḷ katai eḻutiyatu pōl vacutāvum eḻutiṉāṉ. mikacātāraṇak
       katai atu. appōtu nāṅkaḷ avaṉaip pukaḻntālum antak katai mikavum
       cātāraṇantāṉ. anta kataicampantamāka etuvum eṅkaḷukka niṉaivillai.
       taṉ uṇmaiyāṉa eḻuttup paṭaippu 1943ām āṇṭiltāṉ toṭaṅkiyateṉṟu
       vacutāvē niṉaittatāka eṅkaḷukkuttōṉṟukiṟatu. appōtu nāṅkaḷellārum
       vēlaiyilamarntu viṭṭōm. vacutā civil capḷai aluvalakattil
       vēlaipārttu vantāṉ. nāṉum puvaṉum vēṟu aluvalakaṅkaḷil paṇi
       purintōm. vacutā paupajāril ōr uṇavuviṭutiyiltaṅkiyiruntāṉ. tiṉam
       mālaiyil nāṉum puvaṉum avaṉaip pārkkap pōvōm. muṉṉiravu varai
       avaṉōṭiruppōm.vacutā taṉ eḻuttaip paṟṟic colluvāṉ, tāṉ eḻutiyatu
       ētāvatu iruntāl ataip paṭittuk kāṭṭuvāṉ. avaṉatumaṉam
       amaitiyaṟṟiruntatu. entap paṭaippaiyum iṟutivarai eḻutap
       poṟumaiyillai avaṉukku. ētō eḻutap pōvatākaccolluvāṉ, āṉāl eḻuta
       māṭṭāṉ. etaiyāvatu eḻutat toṭaṅkuvāṉ, araikuṟaiyāka viṭṭuviṭuvāṉ.
       mātakkaṇakkil itē mātiri naṭakkum. itu eḻutap pōkiṟēṉ, atu eḻutap
       pōkiṟēṉ eṉṟu colvāṉ, oṉṟum eḻutamāṭṭāṉ.
       intat tokuppiṉ mutal katai 'vinōtiṉiyiṉ tukkam.' antak kālattu
       mātap pattirikaiyoṉṟil piracuramāyiṟṟu.vacutā colla virumpiya ētō
       oru viṣayam mutal taṭavaiyāka intak kataiyil veḷippaṭṭatu.
       patiṉmūṉṟām vayatil vinōtiṉikkuk kalyāṇam. appōtu avaḷuṭaiya
       kaṇavaṉiṉ vayatu patiṉeṭṭu. kaṉamāṉacivappuk karaip puṭavai
       avaḷuṭaiya ciṟiya uṭampil niṟka villai. ākaiyāl avaḷ pātip
       puṭaivaiyaip poṭṭalampōl curuṭṭi mutukil vaittukkoṇṭu alaivāḷ.
       avaḷuṭaiya kaṇavaṉ kaṅkāpatā avaḷukkākat tiruṭṭuttaṉamākap paṭakut
       tuṟaiyiliruntu maṇpommai, kaṇṇāṭi vaḷaiyal, jikiṉāp poṭṭu,
       kuṅkumam, koyyākkāy, nāval paḻam ellām vāṅki varuvāṉ. vinōtiṉi
       ivaṟṟaik kaṭṭilukkaṭiyil oḷittu vaippāḷ, iravil
       avaṟṟaiyeṭuttuviḷaiyāṭuvāḷ, koyyākkāyaik kaṭittut tiṉpāḷ. kaṅkā
       patāvukkup paṭakuttuṟaiyil vēlai kiṭaittatum avaṉavaḷukkuk
       kaṇṇāṭiyālāṉa caitaṉyariṉ pommai oṉṟu vāṅkit tantāṉ. atiliruntu
       avaḷ caitaṉya paktaiākiviṭṭāḷ.
       ivvāṟu vinōtiṉi yuvatiyāṉāḷ, kuḻantaikaḷukkut tāyaṉāḷ, vīṭṭai
       nirvākam ceytāḷ. piṟaku avaḷatuiḷamai kaḻintatu, mutumaiyil
       kāleṭuttu vaittāḷ. inta camayattil kaṅkāpatā iṟantuviṭṭāṉ.
       itaṉpiṟaku vinōtiṉikkuvāḻkkaiyil piṭippu viṭṭuppōy viṭṭatu. avaḷ
       taṉ kaṇavaṉuṭaṉ nāṟpattaintu varuṭaṅkaḷukku mēl
       kuṭittaṉamnaṭattiyiruntāḷ. inta nīṇṭa kuṭumpa vāḻkkaiyiṉ
       kaṭṭamaippu avaḷukkup paḻakip pōyiruntatu. kaṇavaṉiṉmaraṇam intak
       kaṭṭamaippaik kulaittuviṭṭatu. avaḷukku ippōtu vāḻkkai cūṉyamāka,
       poruḷaṟṟatākat tōṉṟiyatu.ōṭik koṇṭirukkum āṟṟut taṇṇīr vaḻiyil eṅkō
       maṇal maṇṇil maṟaintuviṭṭāṟpōl... kaṭavuḷ cila kōṭukaḷaiyum
       niṟaṅkaḷaiyum vaittukkoṇṭu avaḷatu vāḻkkaiyākiya oru ciṟu
       cittirattai tīṭṭiyiruntār. antac cittirattiṉpātik kōṭukaḷ aḻintu
       pōyviṭṭaṉa, niṟaṅkaḷ veḷiṟip pōy viṭṭaṉa. avaḷatu vāḻkkaic
       cittiramum aḻintupōyviṭṭatu. iṉi maṟupaṭiyum cittiram uruppeṟa
       vāyppillai.
       vinōtiṉi taṉ vāḻkkaiyiṉ veṟumaiyait taṉ piḷḷaiyiṉ mūlam tīrttuk
       koḷḷap pārttāḷ. āṉālavaḷ maṉam itaṟku iṭaṅkoṭukkavillai. cāmi,
       pūjai ivaṟṟilum maṉataic celutta muṭiyavillai avaḷāl.kaṇṇāṭi
       caitaṉyar avaḷuṭaiya paktikkuriyavar. avaḷ nāṟpattaintu āṇṭukaḷāka
       avarukku vaḻipāṭu ceytuvarukiṟāḷ. āṉāl kaṅkāpatāviṉ maṟaivukkuppiṉ
       caitaṉyarum veṟum kaṇṇāṭiyāki viṭṭār. ovvoru pūjaikkuppiṟakumantak
       kaṭavuḷiṉ maṇ patumai āṟṟil pōṭappaṭukiṟatu. anta maṇṇum maṟṟa
       alaṅkāraṅkaḷum taṇṇīril karaintu pōkiṉṟaṉa allatu taṇṇīrāl
       aṭittukkoṇṭu pōkappaṭukiṉṟaṉa, etuvum miñcuvatillai eṉpatu
       tiṭīreṉṟu piṟantatuavaḷukku. maṉita vāḻvilum ittakaiya muṭivu oru
       tavirkka muṭiyāta uṇmai. kaṅkāpatāvaiyum vinōtiṉiyaiyum
       āṟṟilpōṭuvataṟkāka mēḷatāḷattōṭu avarkaḷai āṟṟaṅ karaikkuk koṇṭu
       vantākiviṭṭatu. kaṅkāpatāvai āṟṟil pōṭṭuviṭṭārkaḷ. vinōtiṉitāṉ
       pākki. avaḷaip pōṭṭatum avaḷ taṉ kaṇavaṉōṭu cērntu viṭuvāḷ. ivvāṟu
       niṉaittuviyōtiṉi kaṭavuḷai vaṇaṅkiṉāḷ iṉṟu.
       vacutā taṉ tāyiṉ niṉaivil intak kataiyai eḻutiṉāṉ. vacutāviṉ tāy
       kaṭavuḷ paktiyuṭaiyavarāṉālum taṉ kaṇavariṉmaraṇattukkup piṟaku
       avarukku vacutāviṭamō kaṭavuḷiṭamō uṇmaiyāṉa āṟutal kiṭaikkavillai.
       "ammāvukku mēlulakattilum nampikkaiyillai. cāvait tāṉ nampukiṟāḷ.
       eṉakku oṉṟum puriyavillai" eṉṟucolluvāṉ vacutā.
       tāyiṉ maṟaivukkup pala nāṭkaḷukkup piṟaku vacutā iṉṉoru katai
       eḻutiṉāṉ. ataṉ talaippu 'tukkattiliruntuviṭutalai' antak katai
       intat tokuppiṉ iraṇṭāvatu katai. atikam pirapalamillāta
       pattirikaiyoṉṟil antakkatai veḷiyākiyatu.
       'vinōtiṉiyiṉ tukkam' ilakkaṇa moḻinaṭaiyil eḻutap paṭṭiruntatu.
       toṭakkattil vacutā ilakkaṇa moḻiyiltāṉeḻutiṉāṉ. 'tukkattiliruntu
       viṭutalai' pēccu moḻiyil eḻutappaṭṭatu.
       'vinōtiṉiyiṉ tukkam' kataiyil vinōtiṉiyiṉ orē āṟutal cāvutāṉ. avaḷ
       cāvaiyē taṉ tukkattiṉ muṭivukkuvaḻiyākak karutiṉāḷ. ippaṭic colvatu
       avvaḷavu cariyākap paṭavillai. avaḷ cāviṉ mūlamtāṉ kaṇavaṉuṭaṉ
       ōrātmīkamāṉa maṟucantippai etirpārttāḷ. vacutā 'tukkattiliruntu
       viṭutalai' kataiyil intac cāvaiye iṉṉum naṉṟākaārāya muyaṉṟāṉ.
       avaṉ intak kataiyait taṉ tāyiṉ maraṇattukku veku nāṭkaḷukkap piṟaka
       eḻutiṉāṉ eṉpatē muṉpē colliyirukkiṟēṉ. vacutāviṉ tāy nōyvāyappaṭ
       ṭiruntapōtu avaṉukku oru peṇṇuṭaṉ aṟimukam ēṟpaṭṭatu. nāṉ
       avaḷuṭaiyapeyarai iṅku collavillai. vacatikkāka avaḷ peyar nirupamā
       allatu niru eṉṟu vaittuk koḷvōm.
       vacutā taṉ tāy nōyvāyppaṭṭirukkum ceyti kēṭṭut taṉ kirāmattukkup
       pōṉāṉ. tāy iṟantapiṉ avaruṭaiyaīmac caṭaṅkukaḷ niṟaivēṟum varai
       aṅkēyē taṅkiṉāṉ. nāṉum puvaṉum pattām nāḷ caṭaṅkukku vacutāviṉ
       kirāmat tukkup pōṉōm. appōtu vacutā eṅkaḷiṭam oru vicittiramāṉa
       ceytiyaic coṉṉāṉ. āṟṟaṅkaraiyilmayāṉattil avaṉuṭaiya tāyiṉ caṭalam
       tikutikuveṉṟu erintu koṇṭiruntapōtu avaṉ oru nāval
       marattaṭiyiluṭkārntu koṇṭu niruvaip paṟṟiyē niṉaittuk
       koṇṭiruntāṉām! ataṉ piṟakum intap pattu nāṭkaḷumtaṉ tāyaiviṭa
       atikamāka niruvaip paṟṟiyē niṉaikkiṟāṉām.
       itu ēṉ? inta mātiri enta viṣayattaiyum 'ēṉ?' eṉṟu ārāyvatu
       vacutāviṉ cupāvam. avaṉ taṉ tāyaip paṟṟievvaḷavu cintikkak
       kaṭamaippaṭṭavaṉō avvaḷavu cintikka villai. tāyiṉ maraṇattāl
       ēṟpaṭṭirukka vēṇṭiya tukkamumvētaṉaiyum avaṉakku ēṟpaṭavillai.
       itaṟkup patilāka avaṉ nirupamāvaip paṟṟiyē niṉaittuk
       koṇṭirukkiṟāṉ.itu avaṉai oru kuṟṟa uṇarvuk uḷḷākkiyatu. tāṉ oru
       peruṅkuṟṟam ceytuviṭṭōm eṉṟa uṇarvu ēṟpaṭṭatu avaṉukku. avaṉ taṉṉai
       aṉāvaciyamāka varuttik koḷkiṟāṉ eṉṟu nāṅkaḷ avaṉai evvaḷavō
       tēṟṟiyumpayaṉillai.
       avaṉ cila nāṭkaḷ ivvāṟu varuttamākap poḻutaik kaḻittāṉ,
       nirupamāvaiyum varuttappaṭac ceytāṉ. piṟaku taṉkēḷvikku ētō oru
       viṭai kaṇṭupiṭitta intat 'tukkattiliruntu viṭutalai' kataiyai
       eḻutiṉāṉ.
       'vinōtiṉiyiṉ tukkam' kataiyil vinōtiṉi cāvil taṉ tukkattiṉ tīrvaik
       kāṇkiṟāḷ. 'tukkattiliruntu viṭutalai'kataiyil cukēntu uṇarkiṟāṉ
       'cāvu eṉpatu veṟum jaṭantāṉ. vāḻkkatāṉ etirviṉaiyaip paṭaikkiṟatu,
       cāvō etaiyumpaṭaippatillai.'
       curukkamākac colvateṉṟāl, vinōtiṉi cāviṉ mūlam peṟa virumpiya
       amaitiyai cukēntu vāḻviṉ mūlam, uyirttuṭippiṉ mūlam peṟa
       muyalkiṟāṉ.
       cukēntutāṉ 'tukkattiliruntu viṭutalai' kataiyiṉ nāyakaṉ. avaṉuṭaiya
       vayatu kataiyil caṟṟu atikamākak kāṭṭappaṭṭirukkiṟatu.
       mēleḻuntavāriyākap pārttāl itu oru kātal katai pōlat tōṉṟum. āṉāl
       vāḻvukkum cāvukkumiṭaiyēēṟpaṭum muraṇpāṭutāṉ intak kataiyiṉ karu
       eṉpatu eṉ karuttu. cukēntu oru vicittiramāṉa maṉakkuḻappattōṭu
       cōkamākavāḻkkai naṭattuvatai nām kataiyiṉ toṭakkattil kāṇukiṟōm.
       avaṉ rēṇu eṉṟa peṇṇaik kātalikkiṟāṉ.āṉāl avaṉuṭaiya tāyaip paṟṟiya
       niṉaiviṉ tīviram avaṉ rēṇuvuṭaṉ iyaṟkaiyāṉa uṟavu koḷvatait
       taṭukkiṟatu.uṟuttal. tāṉ taṉ tāyiṉ cāpattaic cumantu koṇṭu vāḻntu
       varuvatākat tōṉṟukiṟatu avaṉukku. itu eppaṭieṉṟu avaṉukkup
       puriyavillaitāṉ taṉ tāykkuc ceyya vēṇṭiya kaṭamaiyai
       niṟaivēṟṟavillai eṉṟu maṭṭumavaṉukkup purikiṟatu.
       cukēntu intak kuḻappattiliruntu veḷiyēṟuvāṉ eṉṟu nām etirpārāta
       nilaiyil intak kuḻappattukkut tīrvāka orunikaḻcci nikaḻkiṟatu.
       kataiyiṉ iṟutiyil nērum āccariya nikaḻcciyaittāṉ kuṟippiṭukiṟēṉ.
       appōtu kuḷirkālattiṉtoṭakkam. anta nērattil cukēntuvum rēṇuvum
       rēṇuviṉ vīṭṭu moṭṭaimāṭiyilamarntu pēcik koṇṭirukkiṟārkaḷ.kalkattāc
       cantukaḷiliruntu eḻum aṭuppuk karippukai, kās viḷakkiṉ maṅkiya oḷi,
       ciṟitu nilavu ivaiyellām cērntuoru maṅkalāṉa veḷiccam
       paraviyirukkiṟatu eṅkum. rēṇu pēcikkoṇṭiruntuviṭṭu eḻuntu
       pōyiruntāḷ. cukēntumaṭṭum taṉiyāka uṭkārntiruntāṉ. appōtu yārō
       taṉṉarukil vantu uṭkārntiruppatāka avaṉukkut tōṉṟiyatu.veḷḷai niḻal
       pōṉṟa ōr uruvam. mutalil anta maṅkalāṉa veḷiccattil atai
       aṭaiyāḷaṅkaṇṭu koḷḷa muṭiyavillai avaṉāl. caṟṟuk kavaṉittup
       pārttatil purintatu atu avaṉuṭaiya ammā!
       mutalil avaṉukku viyappu ēṟpaṭṭatu. piṉṉar avaṉukkup purintatu.
       ammā ēṉ aṅ vantirukkiṟāreṉṟu.tāyiṭam pācamum tāykkākat tukkamum
       poṅki vantaṉa avaṉukkuḷ. ētō oru vakai iṉampuriyāta maṉanilaiavaṉai
       āṭkoṇṭatu. avaṉ taṉ tāyiṭam ētō colla muṟpaṭṭāṉ. tiṭīreṉṟu iteṉṉa
       maṇam? yāruṭaiya maṇam?ētō niṉaivil avaṉ talai kuṉintāṉ.
       caṭṭaippaik kuḷḷiruntu oru pūviṉ maṇam varuvatai uṇarntāṉ.
       ciṟitunērammuṉpu rēṇu taṉ koṇṭaiyilirunta oru rōjā malarai eṭuttu
       avaṉ paikkuḷ vaittatu avaṉukku niṉaivu vantatu.anta malariṉ
       maṇamtāṉ evvaḷavu iṉimaiyāka, itamāka, uyirt tuṭippōṭu irukkiṟatu.
       rēṇuviṉ uṭal, uḷḷam,avaḷatu kātal ivaiyellām antak kaṇattil oru
       pēralaiyākak kiḷampi avaṉai aṭittuc cellat toṭaṅkiyatu.anta
       nilaiyil cukēntu taṉ tāyiṭam, "iṉimēl nī varātē!" eṉṟu coṉṉāṉ.
       vacutā taṉṉuḷḷattil aṉupavitta paccātāpa uṇarvai cukēntu kaṭantu
       celvatākak kataiyil cittirikkiṟāṉ. tāṉniruvaip paṟṟiya cintaṉaiyil
       āḻntiruntapaṭiyāl taṉ tāyiṉ maraṇattukkākap pōtiya aḷavu
       varuntavillai eṉṟa kuṟṟauṇarvāl avaṉukku ēṟpaṭṭiruntatu.
       cōkattiliruntu ippōtu viṭutalai kiṭaittu viṭṭatu avaṉukku.
       niruviṭamavaṉukkirunta īṭupāṭu iyaṟkaiyāṉatutāṉ eṉpatai avaṉ
       uṇarntu koṇṭāṉ. ēṉeṉṟāl niru uyirōṭirukkiṟāḷ.vāḻvum aṉpum oṉṟōṭoṉṟu
       iṇaintavai.
       'tukkattiliruntu viṭutalai' kātal kataiyalla, atu kātalaip paṟṟic
       collavillai. maṉitaṉ vāḻkkaiyil īṭupāṭu koṇṭavaṉ, inta
       īṭupāṭillāmal yārum vāḻa muṭiyātu eṉṟa karuttaiyē vacutā intak
       kataiyil colla muyalkiṟāṉ.
       intak katai vacutāviṉ vāḻkkaiyil nalla tākkattai ēṟpaṭuttiyatu eṉṟu
       nāṉ niṉaikkiṟēṉ. cukēntu intaviḷaivukku oru cātaṉamāka amaintāṉ..
       ittokuppiṉ mūṉṟāvatu katai 'narakattiliruntu pirayāṇam'. tokuppiṉ
       mutal patippukku intap peyartāṉvaikkappaṭṭiruntatu. intat
       tokuppukkum itē talaipputāṉ koṭukkappaṭṭuḷḷatu.
       'tukkattiliruntu viṭutalai' kataiyeḻutic cumār ōrāṇṭukkup piṟaku
       vacutā intak kataiyai eḻutiṉāṉ.itaik kātal kataiyeṉṟu collalām. oru
       kātal kataikku 'narakattiliruntu pirayāṇam' eṉṟa talaippu
       vicittimākattōṉṟalām. intak kataiyil ōr iḷaiñaṉiṉ kātal vēṭkaiyum
       kātal tōlviyum cittirikkappaṭṭuḷḷaṉa. vacutātaṉṉaiyē intak kataiyil
       katānāyakaṉ parimalākac cittirittirukkiṟāṉ. katānāyakiyiṉ peyar
       nirupamātāṉ. kalkattāvilcatāṉanta cauttiri cantil oru vīṭṭiṉ
       māṭiyil nirupamā vacittu vantāḷ. anta vīṭṭiṉ kīḻttaḷattil parimaliṉ
       naṇpaṉoruvaṉ taṅkiyiruntāṉ. parimal avvappōtu naṇpaṉaip pārkka
       varuvāṉ. ivvāṟutāṉ avaṉukku nirupamāvuṭaṉpariccayam ēṟpaṭṭatu..
       intap pariccayam nerukkamāka vaḷarac ciṟitu kālam piṭittatu eṉṟākum
       parimal mutal cantippilēyēnirupamāvāl īrkkappaṭṭāṉ eṉpatai ūkikka
       muṭikiṟatu. cilar kātal oru teyvīka uṇarvu eṉṟu
       niṉaikkiṟārkaḷ.kātal maṉita itayattukku uyirūṭṭuvatākak
       karutukiṟārkaḷ. ittakaiyavarkaḷil parimalum oruvaṉ. mikavum
       cātāraṇappeṇṇāṉa nirupamāvukku caṅkōca cupāvamuḷḷa parimalaip
       piṭikkāmaṟpōṉatu iyaṟkaiyē.
       eṉiṉum kataiyiṉ mutaṟpakutiyil parimalum nirupamāvum neruṅkip
       paḻakukiṟārkaḷ. iraṇṭām pakutiyil iruvariṭaiyēkātal ēṟpaṭukiṟatu.
       parimaliṉ kātal āḻamāṉatu, uṇmaiyāṉatu. inta kātal taṉ vāḻkkaiyai
       arttamuḷḷatāka vilaiyuyarntatāka ākkuvatākap parimal niṉaittāṉ.
       nirupamā appaṭi niṉaikkavillai. appaṭi niṉaikkak kāraṇamum
       illai.avaḷukkuc cintikkat teriyavillai. iruntālum intak kātalil
       avaḷukkuk kiḷukiḷuppu ēṟpaṭṭatu.
       intak kātal iṟutiyil muṟintu viṭṭatu. itaṉ kāraṇattai ūkikka
       muṭiyum. nirupamā vīṭṭuk kīḻttaḷattil kuṭiyirunta parimaliṉ naṇpaṉ
       maṉmataṉiṉ cūḻcciyālum nīcattaṉmaiyālum intak kātal muṟintatu. inta
       muṟivukkukkāraṇam parimaltāṉ eṉṟu ovvoru camayam tōṉṟukiṟatu. cila
       camayaṅkaḷil nirupamātāṉ itaṟkup poṟuppu eṉṟutōṉṟukiṟatu. maṉmataṉ
       nirupamāvai aṭaivataṟkup parimaluṭaṉ pōṭṭiyiṭṭāṉ. āṉāl avaṉ mikavum
       tantiracāliyāka tiruṭṭuttaṉamāka, pōkkirittaṉamākac ceyalpaṭṭāṉ.
       avaṉ nirupamāviṉ tāyaiyum piṟaku nirupamāvaiyum
       vacappaṭuttikkoṇṭāṉ. nirupamāviṉ tāykkuk kātalaip paṟṟi
       akkaṟaiyillai. avaḷukkut terintatellām kuṭumpa vāḻkkaiyumpeṇṇiṉ
       cukamuntāṉ. avaḷ parimalait takunta varaṉākak karutavillai.
       nirupamāvum tavaṟu ceytuviṭṭāḷ--maṉmataṉiṉputticālittaṉamum
       tiṟamaiyum avaḷaik kavarntu viṭṭaṉa. tavira avaḷ parimalai ēṟṟuk
       koḷvatai avaḷuṭaiya tāyvirumpavillai. ciṟu vayatiliruntē
       nirupamāvukku nōy eṉṟāl payam, aruvaruppu. parimalai nōyāḷiyākak
       karutiṉāḷ avaḷ.vekunāṭkaḷākavē avaḷ parimalait taṉ kātalaṉākak
       karuta muyaṟci ceytu vantāḷ. āṉāl kalyāṇattukkup piṟakuintak kātal
       aṉṟāṭa vāḻkkaiyiṉ oru pakutiyākiviṭṭāl nirupamāvukku vāḻkkaiyil
       iṉpam, amaiti kiṭaikkumā?kiṭaikkum eṉṟu tōṉṟa villai avaḷukku.
       oruvakaiyil parimalaiyum kuṟṟavāḷiyākak karutalām. avaṉ kātal
       pātaiyil vekutūram aṉāyācamākap payaṇittuvanta piṟaku tiṭīreṉṟu
       ōriṭattil niṉṟu viṭṭāṉ. itaṟkāṉa kāraṇattai ūkikka muṭiyum. intak
       kātal mūlam avaṉukkukkiṭaikkakkūṭiyatellām itaṟkuḷḷēyē avaṉukkuk
       kiṭaittirukkalām. ippōtu avaṉ kātalāl nērum tukkam,ataṉ niṟaiviṉmai
       ivaṟṟaip paṟṟi yōcikkat toṭaṅkiyirukkalām. kātaliṉ lāpa
       naṣṭaṅkaḷaic cintittup pārtta avaṉ kātal nilaiyāṉatalla, atu
       eppōtum orē mātiri iruppatillai eṉṟu purintu koṇṭāṉ.
       uyirttuṭippuḷḷaaḻakukkut tēyvu uṇṭu, māṟutal uṇṭu. atupōl kātalilum
       niṟaiviṉmai uṇṭu, tukkam uṇṭu, parimal etirpārttanilaiyāṉa,
       tēyvillāta aṉpu uṇmai vāḻkkaiyil aṭaiya muṭiyāta oṉṟākum.
       nirupamāviṉ kuṟṟam avaḷ oru cātāraṇap peṇ eṉpatutāṉ. avaḷ vēṇṭiyatu
       vāḻkkaiyil cukam, vacati.parimalai ēṟṟukkoḷḷa avaḷ tayaṅkiṉāḷ.
       avaḷatu tayakkattiṉ oru pakuti maṉmataṉiṉ cūḻcciyiṉ viḷaivu,iṉṉoru
       pakuti vāḻkkaiyil avaḷatu etirpārppiṉ viḷaivu.
       'narakattiliruntu pirayāṇam' vacutāviṉ conta varalāṟu tāṉ--iṟutiyil
       niruviṉ kātal avaṉukku amaitiyaḷikkavillai. niru iṟutiyil
       vēṟoruvaṉai maṇantukoṇṭu viṭṭāḷ. kātaliṉ intat tōlvi paṟṟi nāṅkaḷ
       niṉaittatupōl vacutā niṉaikkavillai. avaṉ colvāṉ, "kātal paṟṟi
       namatu karuttu mikavum kuṟukiyatu. kātal eṉpatu oru peṇallatu ōr
       āṇaic cārntiruppatāka nām niṉaikkiṟōm. antap peṇ allatu āṇ
       vilakippōyviṭṭāl nāmtuṉpattāl tuṭittuc cākiṟōm. itu ēṉ?"
       inta 'ēṉ?' eṉṟa kēḷviyiliruntu vacutā oru pōtum viṭatalai
       peṟavillai. nām vāḻkkaiyil cātāraṇamākaccantikkum aṟpa
       ellaikaḷukkuṭpaṭṭa aṉpu avaṉukkup piṭikkavillai. inta aṉpai avaṉ
       iṟutiyil maṟuttuviṭṭāṉ. poṟāmai, pērācai, nīcattaṉam mutaliya
       uṇarvukaḷ valuppataṉ kāraṇamāka nam vāḻkkai uḷḷūra
       mācupaṭṭuppōvatai avaṉ kaṇṭāṉ. nam kuṟaikaḷē nammai
       narakavācikaḷāka ākki viṭṭaṉa eṉpatu avaṉ karuttu. inta
       narakattiliruntu mīṭcipeṟuvataic cittirikkum muyaṟciya avaṉatu
       'narakattiliruntu pirayāṇam' katai. taṉippaṭṭa
       kātaliṉpamākiyaellaiyaik kaṭantu cella avaṉ muyaṟci ceytāṉ pōlum.
       vacutā kalkattāvai viṭṭuc ceṉṟa atē āṇṭil nāṉ tirumaṇam
       ceytukoṇṭēṉ. eṉ maṉaivikku vacutāvaitteriyum. avaḷ vacutāviṉ
       eḻuttai racittāḷā eṉṟu eṉakkut teriyātu. nāṉ vacutāvai eṉ
       tirumaṇamvaraikalkattāvil taṅkumpaṭi kēṭṭuk koṇṭēṉ. avaṉ
       taṅkavillai. itaṟkuc cila mātaṅkaḷ muṉputāṉ nāṅkaḷ
       avaṉatuciṟukatait tokuppai veḷiyiṭṭiruntōm.
       ataṉ piṟaku nāṉ vacutāvaic cantikkavillai. varuṭattil ōriraṇṭu
       kaṭitaṅkaḷ avaṉiṭamiruntu varum. puvaṉukkumatēmātiri eppōtāvatu
       kaṭitam varum. avaṉ oru nāṭōṭiyāki viṭṭāṉ eṉṟa avaṉuṭaiya
       kaṭitaṅkaḷiliruntueṅkaḷukkup purintatu. piṟaku oru camayam avaṉ
       tīvira kaṭavuḷ paktaṉāṉāṉ. iṟutiyil avaṉ kaṭavuḷai viṭṭuviṭṭuppotu
       nala cēvaiyil īṭupaṭṭu viṭṭāṉ.
       vacutāviṉ kaṭaici iraṇṭu kataikaḷaip paṟṟi nāṉ colvataṟku
       oṉṟumillai. nāṉ nakarattil vacikkum pirāṇi.vacutā narakattaiviṭṭu
       veḷiyē payaṇikkac ceyta muyaṟcikaḷ paṟṟi eṉakkut teriyātu. 'īcuvar'
       eṉṟa avaṉatu nāṉkāvatukataiyum, 'aṭaikkalam' eṉṟa aintāvatu
       kataiyum avaṉatu vāḻkkaiyiṉ iṟutip pakutiyiṉ varalāṟṟait
       terivikkalām.puvaṉ kāciyiliruntu tirumpi varumpōtu antak kiḻavariṉ
       peṇṇiṭamiruntu inta iraṇṭu kataikaḷiṉ kaiyeḻuttuppiratikaḷaiyum
       vāṅki vantiruntāṉ. iraṇṭumē muṟṟup peṟāta kataikaḷ. ivaṟṟaip
       paṭikkum vācakarkaḷum itai uṇarvārkaḷ.
       'īcuvar' cātāraṇa naṭaiyil eḻutappaṭṭatalla. itai oru kuṟiyīṭṭuk
       katai eṉalām. paṭikkumpōtu atu mikavumeḷimaiyākat tōṉṟum. āṉāl
       iṟutiyil ētō ora veṟumai, kuṟai teṉpaṭum. kataiyiṉ iyaṟkaikku
       māṟāṉataṉmai ataṉ toṭakkattilēyē teriyavarum. oru vaḻip pōkkaṉ
       maḻaiyum puyalumāṉa ōr iraviṉ iruḷil orukōvilil aṭaikkalam
       peṟukiṟāṉ. aṅkē iruṭṭilēyē ora tuṟaviyaic cantikkiṟāṉ. avaṉuṭaṉ
       uraiyāṭumpōtutuṟavi colkiṟār, "eṉṉiṭamirukkum paiyil oru viḷakku
       irukkiṟatu. atai ēṟṟikkoṇṭāl enta maḻaiyilumiruṭṭilum vaḻi
       teriyum."
       vaḻippōkkaṉ kēṭkiṟāṉ, "apṭiyāṉāl nīṅkaḷ ēṉ iruṭṭil
       uṭkārntirukkiṟīrkaḷ? viḷakkai ēṟṟikkoṇṭuvaḻi naṭakkalāmē!"
       "eṉ paiyil orē mātiri mūṉṟu viḷakkukaḷ irukkiṉṟaṉa--oṉṟu acal,
       maṟṟa iraṇṭum pōli. inta iruṭṭileṉṉāl acal etu, pōli etu eṉṟu
       kaṇṭupiṭikka muṭiyavillai" eṉkiṟār tuṟavi!
       itaikkēṭṭu, 'ākā, inta viḷakku nammiṭamiruntāl evvaḷavu
       naṉṟāyirukkum!' eṉṟu vaḻippōkkaṉukkut tōṉṟukiṟatu. avaṉuṭaiya
       ācaiyaip purintukoṇṭu viṭukiṟār tuṟavi. "uṉṉāl muṭintāl nī acal
       viḷakkaik kaṇṭu piṭittukkoḷ" eṉṟu avar colli avaṉiṭam viḷakkukaḷaik
       koṭukkiṟār. mūṉṟu viḷakkukaḷum orē mātiriyāka iruk kiṉṟaṉa. iruṭṭil
       avaṟṟil acal etu nakal etu eṉṟu vaḻip pōkkaṉāl kaṇṭupiṭikka
       muṭiyavillai.
       "muṭiyavillaiyā?" tuṟavi kēṭkiṟār.
       "muṭiyavillai."
       tuṟavi viḷakkukaḷait tirumpa vāṅkik koḷkiṟār. "ivaṟṟil oṉṟu acal
       viḷakku. ēṟṟat terintavaṉ kaiyilatu niccayam eriyum. avaṉ taṉ conta
       caktiyāl atai ēṟṟuvāṉ" eṉkiṟār avar.
       katai ittuṭaṉ niṉṟu viṭukiṟatu. āṉāl vacutā toṭanntu ētō eḻutap
       palamuṟai muyaṉṟirukkiṟāṉ, ammuyaṟcikaḷiltōlviyuṟṟirukkiṟāṉ eṉṟu
       kaiyeḻuttup piratiyiliruntu terikiṟatu. avaṉ tuṟaviyiṉ putir pōṉṟa
       pēccukkup poruḷkāṇa muyaṉṟu tōlviyaṭaintirukkalām.
       "aṭaikkalam" katai kāciyil eḻutappaṭṭatu. ataṉ toṭakkam irukkiṟatu,
       muṭivu illai. ovvōrāṇṭumkuḷirkālattil kāciyaiyaṭutta kirāmap
       pakutiyil toṟṟunōy paravuvatuṇṭu. oru taṭavai aṅku kaṭumaiyāṉa
       toṟṟunōyparaviyatu. aracāṅka ūḻiyarkaḷ kūṭa aṅkē pōkat tuṇiya
       villai. kaṅkaik karaiyil citaikaḷ iṭaiviṭātu erintaṉa.kāciyil
       vacittuvanta katānāyakaṉ orunāḷ kālaiyil kaṅkaiyil nīrāṭiviṭṭu
       tirumpumpōtu yārō taṉṉaip piṉṉāliruntukūppiṭuvatāka uṇarntāṉ.
       pakkattu kirāmattiliruntu oru naṇpaṉ vantu avaṉukkuk kapīriṉ
       pāṭalkaḷai rākattōṭupāṭik kāṭṭuvāṉē, avaṉtāṉō?
       atē rākattil atē kural kēṭṭatu - "nāṅkaḷ tuṉpuṟukiṟōm, nāṅkaḷ
       amaitiyiḻantu viṭṭōm, marattukku vēruṇṭu, eṅkaḷukku vēr illai. orē
       iṭattil nilaittirukka muṭiyavillai eṅkaḷāl.."
       aṉṟu vacutā vīṭu tirumpavillai. toṟṟunōy paraviyirunta
       kirāmappuṟattukkup pōyc cērntu viṭṭāṉ avaṉ.
       ivvaḷavutāṉ eḻutiyiruntatu kataiyil. intak kataiyai eḻutiya maṟunāḷ
       vacutā aṅkiruntu pōyviṭṭatākak kiḻavarumavaruṭaiya makaḷum avaṉiṭam
       coṉṉārkaḷ. avaṉ eṅkē pōṉāṉ eṉṟu avarkaḷukkut teriyātu..
       cōṭṭā nākpūrp pakutiyil ōriṭattil oru miṣaṉ maruttuvamaṉaiyil
       vacutā iṟantu pōṉāṉ. avaṉ iṟantupala nāṭkaḷukkup piṟakutāṉ
       eṅkaḷukku avaṉuṭaiya maraṇacceyti kiṭaittatu.
       avaṉ maruttuvamaṉeyil etuvum eḻutiyatākat teriyavillai. eḻuta
       vēṇṭiya tēvai avaṉukkut tīrntu pōyirukka vēṇṭum.
       vacutāviṉ paṭaippukaḷaip paṟṟi nāṉ avaṉuṭaiya naṇpaṉ eṉṟa muṟaiyil
       eḻutiyirukkiṟēṉ. itutāṉ iyaṟkai.eṉ karuttukaḷil tavaṟu irukkalām.
       tavaṟa iruntāl vācakarkaḷ eṉṉai maṉṉikkaṭṭum.
       intat tokuppiṉ mukappil oru 'camarppaṇam' irukkiṟatu. atu mutal
       patippilum iruntatu. anta camarppaṇattil kuṟippiṭappaṭṭuḷḷa
       nirupamārāy vacutāviṉ anta nirupamātāṉ..
       ('āmrā tīṉ pirēmik ō puvaṉ,' jūlai 1968)
                    ________________________________________

                             15. pāratanāṭu
                              rāmapata cauturi

       rāṇuvak kuṟiyīṭṭuppaṭi anta iṭattiṉ peyar BF332. atu oru rayilvē
       sṭēṣaṉ alla. aṅkē piḷāṭpāramumillai, ṭikkeṭ kauṇṭarum illai.
       tiṭīreṉṟu orunāḷ aṅkē rayil taṇṭavāḷattaiyoṭṭip paḷapaḷakkum
       muḷvēlipōṭappaṭṭatu. avvaḷavutāṉ. iru ticaikaḷilum pōkum rayilkaḷil
       etuvumē niṟpatillai. orēyoru speṣal rayilmaṭṭum eṉṟāvatu oru nāḷ
       kālaiyil aṅku vantu niṟkum. eṉṟaikku niṟkum eṉpatu eṅkaḷukku
       maṭṭumatāṉ muṉṉatākat teriyum. nāṅkaḷ eṉṟāl pikāri camaiyalkāraṉaic
       cērttu nāṅkaḷ aintu pēr.
       rayil niṟpatillai, sṭēṣaṉ illai. appaṭiyum anta iṭattukku oru peyar
       kiṭaittu viṭṭatu -- 'aṇṭā hālṭ'.aṇṭā eṉṟāl muṭṭai. nāṅkaḷum antap
       peyaraip payaṉpaṭuttat tuvaṅki viṭṭōm.
       arukilirunta iraṇṭu kuṉṟukaḷukku naṭuvil makatō iṉattavar vāḻntu
       vanta kirāmam oṉṟu iruntatu. antakkirāmattilniṟaiyak kōḻikaḷ
       vaḷarkkappaṭṭaṉa. makatōkkaḷ aṅkiruntu veku tolaivilirunta
       purkkuṇṭāvil caṉikkiḻamai tōṟum kūṭum cantaiyil kōḻikaḷaiyum
       muṭṭaikaḷaiyum viṟkap pōvārkaḷ. cila camayam cantaiyil
       kōḻiccaṇṭaiyum naṭakkum.
       āṉāl BF332kku 'aṇṭā hālṭ' eṉṟu peyar vara itu kāraṇamalla.
       eṅkaḷukka antak kirāmattu muṭṭaikaḷmēl evvita ācaiyum illai.
       rayilvē ilākā oru kāṇṭirākṭaruṭaṉ ōr oppantam ceytu koṇṭiruntatu.
       avaṉiṭam oru ṭirāli vaṇṭiiruntatu. avaṉ civappuk koṭi kaṭṭappaṭṭa
       anta ṭirāliyait taṇṭavāḷaṅkaḷiṉmēl taḷḷik koṇṭu vantu aṅkēkūṭai
       kūṭaiyāka muṭṭaikaḷai iṟakkuvāṉ. pikāri camaiyal kāraṉ pakōtilāl
       avaṟṟai iravil vēka vaippāṉ. piṟakuventa muṭṭaikaḷ tōlurikkappaṭum.
       urikkappaṭṭa muṭṭait tōl nāḷaṭaivil malaipōl kuvintu viṭṭatu.
       itaṉāltāṉanta iṭattukku 'aṇṭā hālṭ' eṉṟu peyar vantatu.
       rāṇuva moḻiyil vaḻaṅkappaṭṭa BF332-l uḷḷa BF eṉṟa eḻuttukkaḷ
       Breakfast (kālaiyuṇavu) eṉṟa āṅkilaccolliṉ curukkam eṉṟu
       niṉaikkiṟēṉ.
       appōtu rāmkaṭ eṉṟa ūril pōrk kaitikaḷiṉ mukām oṉṟiruntatu. aṅku
       ittāliyap pōrk kaitikaḷtuppākkikaḷālum muḷvēliyālum
       ciṟaippaṭuttappaṭṭiruntārkaḷ. cila camayam avarkaḷ oru rayilil
       ēṟṟappaṭṭuvēṟōriṭattuk koṇṭu cellap paṭuvārkaḷ. avarkaḷ ēṉ, eṅkē
       koṇṭu pōkap paṭukiṟārkaḷeṉṟu eṅkaḷukkutteriyātu.
       maṟunāḷ kālaiyil rayil vantu niṟkum eṉṟu eṉakkuc ceyti varum.
       muṭṭaikaḷum kūṭavē varum. nāṉ pakōtilāliṭam muṭṭaikaḷaik kāṭṭi
       "muṉṉūtti muppatu kālaic cāppāṭu" eṉṟu colvēṉ.
       pakōtilāl eṇṇi aṟunūṟṟu aṟupatu muṭṭaikaḷuṭaṉ upariyāka
       irupattaintu muṭṭaikaḷ eṭuttukkoḷvāṉ.muṭṭaikaḷil cila aḻukip
       pōyirukkalām eṉpataṟkāka upari muṭṭaikaḷ. piṟaku avaṟṟai naṉṟāka
       vēka vaippāṉ. ventamuṭṭaikaḷai mūṉṟu kūlikaḷiṉ utaviyōṭu
       tōlurippāṉ.
       inta muṭṭait tōlkaḷtāṉ muḷvēlikku veḷiyē malaiyākak kuviyum.
       kālaiyil rayil vantu niṟkum. ataṉ iru ticaikaḷiliruntum rāṇuvac
       cippāykaḷ kīḻē kutippārkaḷ kāvalukkāka.
       piṟaku kōṭupōṭṭa ciṟaiyuṭaiyaṉinta pōrk kaitikaḷ rayililiruntu
       iṟaṅkuvārkaḷ. ovvoruvar kaiyilum oruperiya kuvaḷai, oru pīṅkāṉ
       taṭṭu.
       mūṉṟu kūlikaḷum iraṇṭu periya periya ṭiramkaḷaik kaviḻttu avaṟṟai
       mējai pōlap payaṉpaṭuttuvārkaḷ.pōrkkaitikaḷ varicaiyāka anta
       ṭiramkaḷaik kaṭantu pōvārkaḷ. oru kūli ovvoru kaitiyiṉ
       kuvaḷaiyilumcuṭac cuṭak kāppiyai ūṟṟuvāṉ, iṉṉoru kūli ovvoru
       kaitikkum iraṇṭu tuṇṭu roṭṭi koṭuppāṉ, mūṉṟāvatukūli iraṇṭiraṇṭu
       muṭṭaikaḷ koṭuppāṉ. piṟaku kaitikaḷ rayilil ēṟikkoḷvārkaḷ. tōḷil
       aṭaiyāḷap paṭṭaiyumkākkic cīruṭaiyum aṇinta kārṭu vicil ūtuvāṉ,
       koṭi acaiyum, rayil puṟappaṭṭuviṭum. makatōkkaḷ yārum aṅku
       neruṅkuvatillai. avarkaḷ tūrattiluḷḷa vayalkaḷil makkāc cōḷam
       vitaittavāṟē nimirntu niṉṟu intak kāṭciyaip pārppārkaḷ.
       cila camayam rayil ceṉṟa piṟaku nāṅkaḷ mukāmaip pakōtilāliṉ
       poṟuppil viṭṭuviṭṭu makattōkkaḷiṉ kirāmattukkup kāykaṟikaḷ vāṅkap
       pōvōm. makatōkkaḷ kuṉṟuc carivil kaṭuku, kattirikkāy, pīrkkaṅkāy
       payiriṭuvārkaḷ.
       tiṭīreṉṟu oru nāḷ aṇṭā hālṭ ellā rayilkaḷum niṟkumiṭamāki viṭṭatu.
       muḷvēlikkum taṇṭavāḷattukkumiṭaiyiluḷḷa nilam ceppaṉiṭappaṭṭu
       piḷāṭpārampōl mēṭākkappaṭṭatu.
       pōrkkaitikaḷai ēṟṟivanta rayilkaḷ maṭṭumiṉṟi rāṇuvattai ēṟṟi vanta
       vicēṣa rayilkaḷum aṅkē niṟkattoṭaṅkiṉa. avaṟṟil kāparṭiṉ pēṇṭ
       aṇintu koṇṭu ataṉ piṉpakkap paiyil paṇappai vaittirunta
       amerikkacippāykaḷ vantārkaḷ. rāṇuvap pōlīcār kīḻē iṟaṅki iṅkumaṅkum
       naṭappārkaḷ, vēṭikkaiyākap pēcuvārkaḷ.pōrkkaitikaḷaip pōlavē rāṇuva
       cippāykaḷum varicaiyāka niṉṟu roṭṭi, kāppi, muṭṭai vāṅkikkoṇṭu
       rayil ēṟikkoḷvārkaḷ. kākkiyuṭaiyaṇinta rayilkārṭu kōṭiyai
       acaittavāṟu vicil ūtuvāṉ. nāṉ rāṇuva mējariṭamōṭippōy capḷai
       pārattil kaiyeḻuttu vāṅkuvēṉ.
       rayil pōyviṭum. eṅku eṉṟu eṅkaḷukkut teriyātu.
       aṉṟum amerikka cippāykaḷai ēṟṟikkoṇṭu rayil vantu niṉṟatu. mūṉṟu
       kūlikaḷum cippāykaḷukku uṇavukoṭukkat toṭaṅkiṉārkaḷ. cippāykaḷ
       "muṭṭai aḻukal, roṭṭit tuṇṭu kāyñcu pōccu" eṉṟu colli avaṟṟaieṟintu
       viṭāmalirukkiṟārkaḷā eṉṟu kavaṉittuk koṇṭiruntāṉ pakōtilāl.
       appōtu taṟceyalāka muḷvēlip pakkam tirumpip pārttēṉ.
       muḷvēlikkuc caṟṟu tūrattil oru makatōc ciṟuvaṉ kaṇkaḷai akala
       virittukkoṇṭu intak kāṭciyaip pārttukkoṇṭiruntāṉ. avaṉ kōvaṇam
       maṭṭumē aṇintiruntāṉ. avaṉuṭaiya araiñāṇil oru ulōkattuṇṭu
       kaṭṭappaṭṭiruntatu. oru nāḷ avaṉ erumaikkaṉṟu oṉṟiṉmēl cavāri
       ceyvatai nāṉ pārttirukkiṟēṉ.
       antap paiyaṉ āccariyattōṭu rayilaiyum civanta mukamuṭaiya amerikka
       cippāykaḷaiyum pārttuk koṇṭiruntāṉ.
       oru cippāy avaṉaip pārttu 'ēy!' eṉṟu payamuṟuttavum antap paiyaṉ
       alaṟiyaṭittukkoṇṭu kirāmattai nōkkiōṭiṉāṉ, cila cippāykaḷ itaip
       pārttu 'hō hō'veṉṟu cirittārkaḷ.
       paiyaṉ maṟupaṭi orunāḷum varamāṭṭāṉ eṉṟu nāṉ niṉaittēṉ.
       āṉāl maṟutaṭavai rayil vantu niṉṟapōtu antap paiyaṉ muḷvēlikku
       veḷiyē vantu niṉṟu koṇṭiruppataikkavaṉittēṉ. avaṉōṭu kūṭa
       avaṉaiviṭac caṟuṟu periya iṉṉoru paiyaṉ. periya paiyaṉiṉ kaḻuttil
       nūlilkaṭṭappaṭṭa tuttanākat tāyattu oṉṟu toṅkik koṇṭiruntatu.
       purkkuṇṭāc cantaiyil ittakaiya tāyattukaḷkuviyal kuviyalāka
       viṟkappaṭuvataip pārttirukkiṟēṉ. ivai tavira kuṅkumam, mūṅkil
       kaḻiyil toṅkaviṭappaṭṭa pala niṟanūlkaḷ, kaṇṇāṭi maṇi, pāci maṇi
       mālaikaḷ iṉṉum pala poruḷkaḷum viṟkappaṭum. cila camayam oru
       nāṭōṭiviyāpāri kaḻuttil niṟaiyap pācimaṇi mālaikaḷaip pōṭṭuk koṇṭu,
       muḻaṅkālvarai tūciyuṭaṉ makatōkkaḷiṉ kirāmattukkup pōvataip
       pārttirukkiṟēṉ.
       iru ciṟuvarkaḷum muḷvēlikku maṟupuṟam niṉṟu koṇṭu viyappōṭu
       amerikka cippāykaḷaip pārttuk koṇṭiruntārkaḷ. muṉpu vantirunta
       paiyaṉiṉ kaṇkaḷil payam. cippāy yārāvatu payamuṟuttiṉāl ōṭip pōkat
       tayārāyiruntāṉ.avaṉ.
       nāṉ capḷai pārattaik kaiyil vaittukkoṇṭu alaintu koṇṭiruntēṉ.
       vāyppuk kiṭaikkumpōtumējaraip pukaḻntu kākkāy piṭittēṉ. oru cippāy
       rayil peṭṭiyiṉ katavarukil niṉṟu koṇṭu kāppiyaik kuṭittavāṟēantac
       ciṟuvarkaḷait taṉ pakkattiliruntu iṉṉoru cippāykkuc cuṭṭikkāṭṭi
       "aciṅkam!" eṉṟu coṉṉāṉ.
       makatōkkaḷ aciṅkam eṉṟu eṉakku atuvarai tōṉṟiyatillai. avarkaḷ
       vivacāyam ceykiṟārkaḷ. kavaṇ allatuampeṟintu puṉuku pūṉai
       vēṭṭaiyāṭukiṟārkaḷ. pāṭṭup pāṭukiṟārkaḷ, matu tayārittuk
       kuṭikkiṟārkaḷ, cila camayamvilliṉ nāṇ pōla nimirntu koṇṭu etirttu
       niṟkiṟārkaḷ. kōvaṇamaṇinta, kucci pōṉṟa uṭalvāku, kaṟuppu,
       coracorappu..
       antac cippāy 'aciṅkam' eṉṟu colliyatu eṉṉai uṟuttiyatu. antap
       paiyaṉkaḷ mēl eṉakkuk kōpam vantatu.cippāykaḷil oruvaṉ oru pāṭṭiṉ
       variyoṉṟai urakkap pāṭiṉāṉ. cilar 'hā hā'veṉṟu cirittārkaḷ.oruvaṉ
       kuvaḷaiyilirunta kāppiyai orē maṭakkil kuṭittu viṭṭuk kūliyaip
       pārttuk kaṇṇaṭittāṉ, kuvaḷaiyaimaṟupaṭi nirappac colli. iṉṉam
       evvaḷavu nēram rayil niṟka vēṇṭumeṉṟu pārkka vanta pañcāpi rayil
       kārṭu mējaruṭaṉmūkkāl pēciṉāṉ.
       piṟaku vicil ūtiyatu, koṭiyacaintatu, ellārum-- civappup
       paṭṭaiyaṇinta rāṇuvap pōlīs uṭpaṭa-- avacaraavacaramāka rayilil
       ēṟiṉārkaḷ.
       rayil ceṉṟa piṟaku maṟupaṭiyum paḻaiyapaṭi veṟumai, maṇal veḷiyil
       kaḷḷicceṭi varicaipōl muḷvēli.
       cilanāṭkaḷukkup piṟaku iṉṉoru rayil vantatu. intat taṭavai atil
       vantavarkaḷ pōrkkaitikaḷ. avarkaḷrāmkaṭṭiliruntu vēṟeṅkō pōyk
       koṇṭiruntārkaḷ. eṅkē eṉṟu eṅkaḷukkut teriyātu, terintu
       koḷḷaviruppamumillai.
       avarkaḷ kōṭupōṭṭa ciṟaiyuṭaiyai aṇintiruntārkaḷ. avarkaḷ mukattil
       cirippu illai, avarkaḷaiccuṟṟilum raiḵpiḷ ēntiya cippāykaḷ.
       eṅkaḷukkum koñcam payamāyirukkum. oru pōrkkaiti vēṣṭi jippā
       aṇintukoṇṭu tappa muyaṉṟatāka nāṅkaḷ purkkuṇṭāvil kēḷvip paṭṭōm.
       nāṅkaḷ vaṅkāḷikaḷātalāl mikavum payappaṭṭōm.
       rayil ceṉṟa piṟaku nāṉ kavaṉittēṉ. muḷvēlikku veḷiyē anta iraṇṭu
       paiyaṉkaḷōṭu, kuṭṭaiyāṉa tuṇiyaṇintu oru patiṉaintu vayatuppeṇṇum
       iraṇṭu āṇkaḷum vayal vēlaiyai viṭṭuviṭṭu vantu niṉṟu
       koṇṭiruntārkaḷ.avarkaḷ taṅkaḷukkuḷ ētō pēcikkoṇṭu cirittirkaḷ;
       piṟaku aruvi nīrōṭuvatu pōl kalakalaveṉṟu pēcikkoṇṭēkirāmattai
       nōkki naṭantārkaḷ.
       orunāḷ amerikka cippāykaḷ pirayāṇam ceyta rayil oṉṟu varuvataip
       pārttum vayalil vēlai ceytukoṇṭirunta makatōkkaḷ cumār pattup pēr
       ōṭivantārkaḷ. rayil jaṉṉal vaḻiyē kākkiyuṭaiyaip pārttatumē
       avarkaḷrayil aṅkē niṟkum eṉṟu purintu koṇṭirukka vēṇṭum. anta
       vaḻiyē tiṉam ōriru pirayāṇi rayilkaḷum carakku rayilkaḷum pōvatu
       vaḻakkam. avai anta iṭattil niṟpatumillai, avaṟṟaip pārttu
       makatōkkaḷ ōṭi varuvatumillai. eṅkaḷmukāmil kāykaṟikaḷum mīṉum
       koṇṭu vantu viṟka āḷaṉuppumpaṭi makētō kirāmattut talaivaṉiṭam oru
       nāḷcoṉṉēṉ.
       "vayal vēlaiyai viṭṭu varamuṭiyātu" eṉṟu cirittuk koṇṭē coṉṉāṉ
       avaṉ.
       āṉāl ippōtu makatōkkaḷ ōṭi vantu niṟpataip pārttu
       āccariyamāyiruntatu eṉakku.
       karuppu uṭalil kōvaṇam maṭṭum aṇinta āṇkaḷ, akalak kaṭṭaiyāṉa
       tuṇiyuṭuttiya peṇkaḷ; kirāmattuccakkiliyaṉ taitta muraṭṭuc
       ceruppukaḷ kālil, avarkaḷ muḷvēlikku veḷiyē varicaiyāka niṉṟārkaḷ.
       rayil vantu niṉṟatu. amerikka cippāykaḷ kaikaḷil kuvaḷaikaḷai
       eṭuttukkoṇṭu tiṭutiṭuveṉṟu iṟaṅkiṉārkaḷ.
       aṉṟu aṅkē irunūṟṟup patiṉeṭṭup pērukkuk kālaiyuṇavu
       tayārāyiruntatu.
       appōtu kuḷira ārampittu viṭṭatu. tolaivil kuṉṟiṉmēl paṉippōrvai.
       maraṅkaḷum ceṭikoṭikaḷumpaṉiyāl kaḻuvappaṭṭup paccaip pacēleṉṟu
       iruntaṉa.
       oru cippāy taṉ amerikkak kuralil inta iyaṟkaiyaḻakai racittāṉ.
       iṉṉoruvaṉ rayilukku veḷiyē niṉṟukoṇṭu muḷ vēlikku appālirunta
       veṭṭaveḷiyaic caṟṟunēram pārttukkoṇṭiruntāṉ. piṟaku tiṭīreṉṟu avaṉ
       kuvaḷaiyai rayil peṭṭiyiṉ paṭiyiṉmēl vaittuviṭṭut taṉ pēṉṭ
       paikkuḷkaiyai viṭṭāṉ. paiyiliruntu oru paḷapaḷappāṉa eṭṭaṇā
       nāṇayattai eṭuttu atai makatōkkaḷ irunta ticaiyileṟintāṉ.
       antak kācu muḷvēlikku uṭpuṟattil tār pōṭap paṭṭirunta taraiyil
       viḻuntatu. makatōkkaḷ viyappōṭu antaccippāyaip pārttārkaḷ, kīḻē
       kiṭakkum nāṇayattaip pārttārkaḷ, piṟaku oruvaraiyoruvar
       pārttukkoṇṭu niṉṟārkaḷ.
       rayil ceṉṟa piṟaku avarkaḷum pōkat toṭaṅkiṉārkaḷ. nāṉ avarkaḷiṭam,
       "torai oṅkaḷukku pakṣīs koṭuttirukkār. eṭuttukkiṭṭup pōṅka" eṉṟēṉ.
       avarkaḷ eṉ mukattaip pārttuk koṇṭu niṉṟārkaḷ. yārum vantukācaip
       poṟukkikkoḷḷa muṉvaravillai.
       nāṉē kācai eṭuttu makatōk kiḻavaṉiṭam koṭuttēṉ. avaṉ oṉṟum
       puriyāmal eṉ mukattaip pārttāṉ. piṟakuellārum mauṉamāka aṅkiruntu
       pōyviṭṭārkaḷ.
       muṭṭaikaḷ capḷai ceyta kāṇṭirākṭariṭam vēlai pārppavaṉ nāṉ. eṉakku
       inta vēlai caṟṟum piṭikkavillai.jaṉanaṭamāṭṭamillāta iṭam. pirayāṇi
       rayil etuvum niṟpatillai. mukāmil nāṉum pakōtilālum mūṉṟu
       kūlikaḷuntāṉ.veṟum poṭṭal veḷi, pakalil cūṉiyamāṉa vāṉam, eṉ
       maṉatilum calippu. makatōkkaḷum eṅkaḷai neruṅkuvatillai.nāṉē pōy
       avarkaḷiṭamiruntu kāykaṟikaḷ, mīṉ vāṅki varuvēṉ. avarkaḷ viṟka
       varuvatillai. āṟu mail tūramnaṭantu purkkuṇṭāc cantaiyil viṟkac
       celkiṟārkaḷ.
       piṟaku cila nāṭkaḷ cippāy rayilō kaiti rayilō varavillai.
       tiṭīreṉṟu orunāḷ araiñāṇil irumputtuṇṭu kaṭṭik koṇṭirunta antac
       ciṟuvaṉ eṉṉiṭam vantu kēṭṭāṉ,"rayil varātā, pāpu?"
       "varum, varum" eṉṟu cirittukkoṇṭē coṉṉēṉ.
       paiyaṉaic collik kuṟṟamillai. eṅkum kuṭṭaiyāṉa kuṉṟukaḷ, vaṟaṇṭa
       nilam. kirāmavācikaḷ nerukkiyaṭittukkoṇṭu pirayāṇam ceyyum pas
       oṉṟaip pārppataṟkukkūṭa vēlamarak kāṭṭaik kaṭantu nāṉku mail pōka
       vēṇṭum.kālaivēḷaiyil oru pakkamum mālaiyil etirppakkamum pōkum.
       pirayāṇikaḷ rayil taṉ vēkattaikkūṭac caṟṟumkuṟaittuk koḷḷāmal anta
       iṭattaik kaṭantuviṭum. appaṭiyum nāṅkaḷ rayil peṭṭikaḷiṉ jaṉṉalkaḷ
       vaḻiyēmaṅkalākat teriyum maṉita mukaṅkaḷaip pārkkak
       kūṭārattiliruntu veḷiyē ōṭi varuvōm. maṉitarkaḷaip
       pārkkāmaleṅkaḷukkuc calippāyirukkum.
       ākavē amerikka cippāykaḷ varukiṟārkaḷeṉṟa ceyti kēṭṭāl koñcam
       ericcal ēṟpaṭṭālum kūṭavē ōrāṟutalum tōṉṟum eṅkaḷukku.
       cila nāṭkaḷukkup piṟaku cippāy rayil varuvatākac ceyti vantatu.
       maṟunāḷ rayil vantatu. vaḻakkampōl cippāykaḷrayililiruntu iṟaṅki
       muṭṭai, roṭṭi, kāppi eṭuttuk koṇṭārkaḷ.
       tiṭīreṉṟu muḷvēlikku veḷiyē makatōkkaḷiṉ kūṭṭam. avarkaḷ irupatu
       pēr irukkalām, muppatu pēr irukkalām.muḻaṅkāl uyaramuḷḷa
       kuḻantaikaḷaic cērttāl mottam evvaḷavu pēr eṉṟu colla maṭiyātu.
       kuṭṭait tuṇiyuṭuttiya peṇkaḷum malaṅka malaṅka viḻittukkoṇṭu
       niṉṟārkaḷ aṅkē.
       avarkaḷaip pārttu eṉakku ōr iṉampuriyāta payam ēṟpaṭṭatu.
       pakōtilālō kūlikaḷō makatō kirāmattukkuppōka virumpiṉāl eṉakkup
       payamāyirukkum.
       aṅkē piḷāṭpāram illai. rayilil ēṟi iṟaṅka vacatikkākap pātaiyōram
       tār pōṭṭuc caṟṟu mēṭākkappaṭṭiruntatu.amerikkac cippāykaḷ kāppiyai
       uṟiñcik kuṭittavāṟu iṅkumaṅkum naṭantu koṇṭiruntārkaḷ. avarkaḷil
       cilarmakatōkkaḷai uṟṟup pārttuk koṇṭiruntārkaḷ.
       tiṭīreṉṟu oru cippāy pakōtilālai neruṅkit taṉ pēṇṭ paiyiliruntu
       paṇap paiyai eṭuttāṉ. piṟakuatiliruntu ōr iraṇṭu rūpāy nōṭṭai
       eṭuttup pakōtilāliṭam "cillaṟai irukkā?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
       cippāykaḷ potuvākac cillaṟai vaittuk koḷvatillai. kaṭaikkāraṉiṭam
       ētāvatu cāmāṉ vāṅkiṉālallatu ṭākciyōṭṭikkup paṇam koṭuppatāṉāl
       karaṉci nōṭṭaik koṭuttu viṭuvārkaḷ, "pākkiyai nīyē vaccukka"eṉṟu
       colli viṭuvārkaḷ. nāṉ itai rāñciyil palamuṟai pārttirukkiṟēṉ.
       pakōtilāl cippāykku, ōraṇā, iraṇṭaṇā, nālaṇā cillaṟai koṭuttuk
       koṇṭiruntāṉ. appōtu makatōkkaḷiṉ kūṭṭattil irumput tuṇṭai araiñāṇil
       aṇintirunta ciṟuvaṉ cirittukkoṇṭē kaiyai nīṭṭi ētōkēṭṭāṉ.
       pakōtilāliṭamiruntu cillaṟaikaḷai vāṅkikkoṇṭa cippāy avaṟṟai
       makatōkkaḷirunta pakkam eṟintāṉ. itaṟkuḷnāṉ capḷai pārattil
       kaiyeḻuttu vāṅkikkoṇṭu vantu viṭṭēṉ. kārṭu vicil ūtiviṭṭāṉ. rayil
       ōṭat toṭaṅkiyatu.
       nāṉ makatōkkaḷ pakkam tirumpip pārttēṉ.
       avarkaḷ caṟṟu nēram mauṉamākak kīḻē kiṭanta cillaṟaikaḷaip
       pārttukkoṇṭu niṉṟārkaḷ. piṟaku tiṭīreṉṟuaraiñāṇil irumputtuṇṭu
       kaṭṭiyirunta ciṟuvaṉum tutta nākat tāyattu aṇinta ciṟuvaṉum
       muḷvēlikkuḷ nuḻaintuvantārkaḷ.
       appōtu muraṭṭuc ceruppu aṇinta makatōk kiḻavaṉ, "jākkiratai!" eṉṟu
       kattiṉāṉ. antac cattattil nāṉkūṭattiṭukkiṭṭup pōyviṭṭēṉ.
       āṉāl iru ciṟuvarkaḷum avaṉuṭaiya eccarikkaiyaip poruṭpaṭuttavillai.
       avarkaḷ ellāc cillaṟaikaḷaiyum poṟukkikkoṇṭu tōluritta piñcuc cōḷak
       koṇṭai pōl cirittārkaḷ. makatō āṇkaḷum peṇkaḷum kūṭavēcirittārkaḷ.
       makatōk kiḻavaṉ kōpattuṭaṉ ētētō muṇumuṇuttuk koṇṭē kirāmattukkup
       pōṉāṉ. maṟṟa makatōkkaḷumtaṅkaḷukkuḷ kalakalaveṉṟu pēcikkoṇṭum
       cirittukkoṇṭum kirāmattukkut tirumpiṉārkaḷ.
       avarkaḷ ceṉṟapiṉ anta iṭattil maṟupaṭi veṟumai, nicaptam. cila
       camayaṅkaḷil eṉakku mikavum aluppu ēṟpaṭum.tūrattil kuṉṟukaḷ,
       iluppaik kāṭu, vēla maraṅkaḷukkappāl koñcamākat taṇṇīrōṭum aruvi,
       pacumaiyāṉa vayalkaḷ.avaṟṟil āṅkāṅkē kōvaṇamaṇinta karuppu
       maṉitarkaḷ, kaṇkaḷukkuk kuḷircciyāṉa kāṭci.
       avvappōtu cippāya rayil vantu niṟkum. cippāykaḷ kālaiyuṇavu
       uṇṭuviṭṭup pōvārkaḷ. makatōkkaḷmuḷvēlikku veḷiyē kūṭṭamāka vantu
       niṟpārkaḷ.
       "torai, pak ṣīs! torai, pak ṣīs!"
       orē camayattil pala kuralkaḷ.
       mējariṭam pārattil kaiyeḻuttu vāṅka vanta nāṉ tiṭukkiṭṭut tirumpip
       pārttēṉ.
       anta iru ciṟuvarkaḷ maṭṭumalla, cila iḷaiñarkaḷum kaikaḷai nīṭṭi
       pakṣīs kēṭkiṟārkaḷ. kuṭṭait tuṇiyaṇintavaḷarnta peṇṇum kēṭkiṟāḷ.
       muṉporunāḷ nāṉ kāykaṟi vāṅkak kirāmattukkup pōyiruntapōtu avaḷtāṉ
       "rayil eppō varum?" eṉṟueṉṉaik kēṭṭavaḷ.
       tōḷil paṭṭaiyaṇinta mūṉṟu nāṉku cippāykaḷ pēṇṭ paiyiliruntu kai
       niṟaiyac cillaṟaiyai eṭuttuavarkaḷ pakkam eṟintārkaḷ. makatōkkaḷ
       rayil puṟappaṭumvarai kāttirukkāmal oruvar mēloruvar viḻuntu
       kācukaḷaippoṟukkat toṭaṅkiṉārkaḷ. avarkaḷ avacara avacaramāka
       muḷvēlikkuḷ nuḻaintu varumpōtu cilarukku uṭampil kīṟal, kāyam
       ēṟpaṭṭatu. cilaruṭaiya kōvaṇaṅkaḷ vēliyil cikkik koṇṭaṉa. rayil
       ceṉṟa piṟaku avarkaḷai naṉṟākak kavaṉittup pārttēṉ. makatō
       kirāmattiṉaril pātip pēr aṅku vantuviṭṭatākat tōṉṟiyatu. ellārukkum
       koñcam kācu kiṭaittu viṭṭatu. ākaiyāl avarkaḷ mukattil cirippu.
       āṉālevvaḷavu tēṭiyum muraṭṭuc ceruppaṇinta anta makatōk kiḻavaṉai
       maṭṭum pārkka muṭiya villai. avaṉ varavillai. mutal taṭavai avaṉ
       ataṭṭiyum ciṟuvarkaḷ poṟukkiyeṭutta kācukaḷai eriyavillai eṉṟu
       avaṉukkuk kōpamāyirukkalām.
       kiḻavaṉ maṭṭum ippōtu taṉiyē vayalil maṇṇai veṭṭik koṇṭirukkiṟāṉ
       eṉṟa niṉaippu eṉakku itamāyiruntatu.
       mukāmil irunta eṅkaḷ aintupērukku eppaṭiyō poḻutu kaḻintatu.
       iṭaiyiṭaiyē cippāy rayil varum, niṟkum, pōkum.makatōkkaḷ muḷvēlikku
       veḷiyē kūṭṭamākakkūṭi 'torai, pa k ṣīs! torai pak ṣīs!" eṉṟu
       kattuvārkaḷ.
       appōtu cila nāṭkaḷ makatōk kiḻavaṉ vayalvēlaiyai viṭṭuviṭṭuk
       kaikaḷiliruntu maṇṇait taṭṭiviṭṭuk koṇṭuaṅkē vēkamāka vantu
       ellāraiyum ataṭṭuvāṉ. āṉāl yārum avaṉai poruṭpaṭuttuvatillai. avaṉ
       paritāpamākaavarkaḷaip pārttukkoṇṭu niṟpāṉ. āṉāl yārum avaṉ pakkam
       tirumpip pārppatillai.
       cippāykaḷ pēṇṭ paiyiliruntu cillaṟaiyai eṭuttu eṟivārkaḷ.
       makatōkkaḷ oruvar mōloruvar kuppuṟa viḻuntukācukaḷaip
       poṟukkuvārkaḷ. kācu 'eṉakku, oṉakku' eṉṟu caṇṭai pōṭṭuk koḷvārkaḷ.
       itaip pārttuc cippāykaḷ'hā hā'veṉṟu cirippārkaḷ.
       itaṉpiṟaku makatōk kiḻavaṉ varuvatillai. makatōkkaḷiṉ
       'piccaikkārattaṉam avaṉukkup piṭikkavillai, ataṉāl avaṉaṅku
       varuvatillai eṉpataṟkāka nāṉ karvappaṭṭēṉ. makatōkkaḷiṉ naṭattai
       eṅkaḷukkup piṭikkavillai. avarkaḷatuinta naṭattaikkāka nāṉ
       veṭkappaṭṭēṉ. avarkaḷuṭaiya vaṟumaimikka tōṟṟattaip pārttuc
       cippāykaḷ avarkaḷpiccaikārarkaḷ eṉṟu niṉaippatu eṉakku mikavum
       varuttamaḷittatu. orunāḷ avarkaḷ 'pak ṣīs! pak ṣīs!' eṉṟu kattik
       koṇṭiruntārkaḷ. nāṉ rayil kārṭu jāṉakināttuṭaṉētō pēcik
       koṇṭiruntēṉ. 'kiṟīc, kiṟīc' eṉṟu oliyeḻuppiya pūṭs aṇintu eṉ
       pakkamākap pōyk koṇṭirunta orurāṇuva atikāri toṇṭaiyaik kāri koṇṭu
       'piccaik kārap pacaṅka' eṉṟu coṉṉāṉ.
       nāṉum jāṉakināttum oruvaraiyoruvar pārttuk koṇṭōm. eṉ mukam
       avamāṉattil kaṟuttatu. eṉṉāltalai nimira muṭiyavillai. uḷḷūra
       ericcal paṭṭēṉ- kaiyālākāta ericcal.
       "piccaikkārap pacaṅka! piccaikkārap pacaṅka!"
       eṉ kōpamellām makatōkkaḷ mēl tirumpiyatu. rayil pōṉatum nāṉ
       pakōtilāḷaik kūṭṭikkoṇṭu pōyavarkaḷai viraṭṭiṉēṉ. avarkaḷ poṟukkik
       koṇṭa kācukaḷai maṭiyil cerukikkoṇṭu cirittavāṟē ōṭippōyviṭṭārkaḷ.
       eṉiṉum makatōkkaḷāl eṉakku ēṟpaṭṭa avamāṉa uṇarvai ōraḷavu
       taṉittatu oru karvam. makatōk kiḻavaṉiṉuruvattil anta karvam oru
       kuṉṟupōl eṉ kaṇ muṉṉāḷ uyarntu niṉṟatu.
       oru ceytikēṭṭu eṉakku āṟutal ēṟpaṭṭatu. kāṇṭirākṭaraic cantikkap
       purkkuṇṭā pōṉapōtu nāṉ kēṭṭaceyti atu. aṇṭāhālṭṭai mūṭiviṭap
       pōkiṟārkaḷām.
       kūlikaḷil iruvar ivvaḷavu kālam mējaiyākap payaṉpaṭṭa iraṇṭu
       ṭiramkaḷaiyum muḷvēlikku veḷiyē taḷḷikkoṇṭiruntārkaḷ. mūṉṟāvatu
       kūli eṅkaḷ kūṭārattuk kayiṟṟai aviḻttuk koṇṭiruntāṉ. pakōtilāl
       "āṭṭamkḷōs, āṭṭam kḷōs!" eṉṟu colliyavāṟu ṭiramkaḷaik kālāl
       utaittukkoṇṭiruntāṉ.
       tiṭīreṉṟu iṅku eḻunta aravattaik kēṭṭu makatōkkaḷ ōṭi vantārkaḷ.
       nāṅkaḷ avarkaḷai āccariyattōṭu pārttōm. ēṉō pakōtilāl cirittāṉ.
       itaṟkuḷ muḷvēlikku veḷiyē kūṭṭam kūṭiviṭṭatu.
       tiṭīreṉṟu vicil oli. rayil varum aravam, jaṉṉalkaḷil kākkiyuṭai.
       eṅkaḷukku orupuṟam ericcal, orupuṟam viyappu. rayil varappōkum
       ceytiyai eṅkaḷukku aṉuppap purkkuṇṭāāpīs maṟantuviṭṭatā? inta
       mukāmaiyē eṭuttuviṭap pōvatāka nāṅkaḷ kēḷvippaṭṭatu tavaṟā? rayil
       neruṅkaneruṅka oru vicittiramāṉa cattam palamākak kēṭṭatu. cattam
       alla, pāṭṭu. rayil mika arukil vantapōtu cippāykaḷellārum oṉṟu
       cērntu urakkap pāṭuvatu kēṭṭatu.
       nāṉ oṉṟum puriyāmal oru puṟam rayilaip pārttēṉ, iṉṉoru puṟam
       tirumpi muḷvēlip pakkam pārttēṉ. antanimiṣam makatōk kiḻavaṉ mēl eṉ
       pārvai viḻuntatu. kūṭṭattōṭu kūṭṭamāka niṉṟukoṇṭu avaṉum "torai,pak
       ṣīs! torai, pak ṣīs" eṉṟu kattik koṇṭiruntāṉ.
       makatōk kiḻavaṉum maṟṟavarkaḷum piccaikkārarkaḷ pōl, paittiyam
       piṭittavarkaḷ pōl kattik koṇṭiruntārkaḷ. āṉāl iṉṟu anta rayil iṅkē
       niṟkavillai. maṟṟa pirayāṇi rayilkaḷaippōl atuvum aṇṭāhālṭṭaip
       puṟakkaṇittup pōyviṭṭatu. rayil iṉi niṟkātu eṉṟu eṅkaḷukkup
       purintatu.
       rayil pōyviṭṭatu. āṉāl ivvaḷavu kālamāka vayalkaḷil vivacāyam ceytu
       koṇṭirunta makatōkkaḷ ellārumpiccaikkārarkaḷāki viṭṭārkaḷ.
       (pāratvarṣa ēpaṅ aṉyāṉya kalpa, 1969)
                    ________________________________________

                 16. cīṭṭukkaḷālāṉa vīṭupōla
                           caiyatu mustapā cirāj

       I
       tīpakmitrā
       nāṉ ituvarai ōṭiya tūrattil oru vīṭṭuk katavukūṭat
       tiṟantirukkavillai. oru jaṉṉal kūṭat
       tiṟantirukkavillai.maiyiruṭṭu-ūril piḷāk avuṭ amaliliruntāṟpōla.
       teru naṉaintiruntatu. inta amaitiyum vaḻakkattukku māṟupaṭṭatu.
       iravu pattu maṇiyākiviṭṭatu. piṉpakkattil ippōtutāṉ ētō oru vipattu
       nērntirukkiṟatu. iruntālumnakaram muḻuvataiyum payamuṟuttiviṭa
       allatu pēccillāmal ceytuviṭa ivai pōtumāṉa kāraṇaṅkaḷalla.
       varavaramaṉitarkaḷiṉ irattattiṉ cūṭu taṇintukoṇṭu varukiṟatu.
       avarkaḷ eḷitil uṇarccivacappaṭāmalirukkak kaṟṟukkoṇṭuviṭṭārkaḷ.
       rāmpāpu, ciyāmpāpu, jatu pāpu ellōrum pēram pēcik kāykaṟikaḷ vāṅkik
       koṇṭirukkiṟārkaḷ.avarkaḷuṭaiya ceruppukkuk kīḻē taraiyil appōtutāṉ
       cintiya irattam.... irattattukku moḻiyētum illai....
       piṉṉāl caṟṟut tolaivil kālaṭic cattam kēṭṭu iṉṉum vēkamāka ōṭiṉēṉ.
       nāṉ ippōtu urakkak katti maṇṭaiyai uṭaittukkoṇṭālum enta vīṭṭuk
       katavum tiṟakkātu, yārum jaṉṉalait tiṟantukūṭa veḷiyē eṭṭippārkka
       māṭṭārkaḷ eṉṟu eṉakkut teriyum. ellārum inta akālattil ōṭṭukkuḷ
       nuḻaintu koḷḷum āmaimātiri pōrvaikaḷukkuḷ curuṇṭu paṭuttukkoṇṭu
       viṭṭārkaḷ. āmaikkuk kural illai eṉṟu nāṉ uyiriyalnūlil
       paṭittirukkiṟēṉ.
       nakarattiṉ intap pakuti eṉakku muṟṟilum pariccayamillātatu.
       ōṭikkoṇṭiruntapōtu eṉakku oru vēṭikkaiyāṉa eṇṇam tōṉṟiyatu.
       ulakattiṉ entap pakutiyilum nīr-nilam-vāṉa veḷiyil maṉitaṉ pōkāta
       iṭamillaieṉṟu perumaiyākac collappaṭukiṟatu. āṉāl eṉṉa āccariyam!
       ulakam kiṭakkaṭṭum, inta nakarattilēyē iṉṟuvaraieṉ kāl paṭāta
       iṭaṅkaḷ, eṉakkut teriyāta iṭaṅkaḷ evvaḷavō irukkiṉṟaṉa! cummā
       pīṟṟik koṇṭu eṉṉalāpam? irupattēḻu vayatāṉa, tuṇiccal mikka
       iḷaiñaṉāṉa tīpak mitrā eṉṟa peyaruḷḷa nāṉ evvaḷavō
       iṭaṅkaḷukkuppōṉatillai, ettaṉaiyō iṭaṅkaḷaip pārttatillai. evvaḷavō
       viṣayaṅkaḷ eṉakkut teriyāmalē iruntuviṭappōkiṉṟaṉa. etaṟkum
       aṭaṅkāta uṇarccimayamāṉa, āpattāṉa inta vāḻkkai enta nimiṭamum
       nīrkkumiḻipōl maṟaintupōyviṭalām. oru ciṟiya irumputtuṇṭu pōtum eṉ
       irupattēḻu varuṭaṅkaḷai vīṇākkiviṭa. ulakam, vāḻkkaiivaṟṟiṉ
       perumpakuti eṉ pārvaikkut terivataṟku muṉ nāṉ erittuviṭappaṭuvēṉ
       allatu taṇṇīril eṟiyappaṭuvēṉallatu paruntu, kākkai, nāykaḷiṉ
       uṇavākat tērnteṭukkap paṭuvēṉ. aiyō, aḻakiya iṉiya paḻattiṉ cuḷai
       pōṉṟa eṉuṭal, uḷḷam. iḷamai..!
       ataṉāltāṉ nāṉ ōṭikkoṇṭiruntēṉ. eṉ uṭalum uḷḷamum iḷamaiyum taṅkaḷ
       taṅkaḷ moḻiyil "tappiyōṭippiḻaittuk koḷ! tappiyōṭip piḻaittuk koḷ!"
       eṉṟu alaṟiṉa.
       eṉṉaip piṭittuviṭa muṭiyum eṉṟa nampikkaiyai avarkaḷ iṉṉum
       kaiviṭavillai eṉṟu eṉakkup purintatu.eṉṉaik kollumvarai avarkaḷukku
       nimmatiyillai. avarkaḷ eṉṉaip piṉtoṭarntu vantu
       koṇṭirukkiṟārkaḷ.inta āpattāṉa iravil nakaramum etirpārāta muṟaiyil
       māṟippōy viṭṭatu. aṇikaḷ niṟainta nākarīkap pūṅkāvaralāṟṟuk
       kālattukku muntaiya aṭarnta kāṭkiviṭṭatu. pala māṭik
       kaṭṭiṭaṅkaḷellām payattil taṅkaḷ nīṇṭaaṅkiyai kaḷaintu koṇṭu periya
       periya maraṅkaḷāka niṟkiṉṟaṉa. inta rāmpāpu, ciyāmpāpu, jatupāpu
       ellārumiruṭṭil tavaḻntu koṇṭu pōy, maṉita kulattiṉ
       kaṣṭaṅkaḷukkellām kāraṇamāṉa paḻam paḻukkum anta paḻaiyamarattait
       tēṭik koṇṭirukkiṟārkaḷ. avarkaḷuṭaiya kaikaḷil mūṉṟu ciṉṉañciṟu
       kōṭarikaḷ aṭaṅkiya poṭṭalam.ovvōru kōṭariyiṉ vilai aintu kācu.
       mūṉṟu terukkaḷ cantikkum iṭam vantatu. valatu pakkam pōvatā, iṭatu
       pakkam pōvatā eṉṟu yōcittut tayaṅkuvataṟkuḷ - tuppākki cuṭum
       payaṅkara oli! tuppākki cuṭumpōtu miṉmiṉi pōl citaṟum neruppup
       poṟikaḷ terikkiṉṟaṉavāeṉṟu tirumpip pārttēṉ. vēṭikkaitāṉ, āpattuk
       kālattilkūṭa nammuḷ irukkum acaṭṭuk kuḻantaittaṉmaiceyaṟpaṭukiṟatu.
       maṟukaṇamē orē tāvil iṭatupakkam tirumpi ōṭiṉēṉ, uyarattil oru
       veḷiccam terintatu. tuṇiccal mikka korillāoṉṟu jaṉṉalait tiṟantu
       ataṉ kampiyil mūkkait tēyttuk koṇṭu veḷiyē pārkkiṟatu. aḻakāṉa
       vīṭu. ataṉ mēlkoṭikaḷ aṭarttiyāka vaḷarntiruntaṉa. ētō oru malariṉ
       maṇam eṉ viruppattukku māṟāka eṉ uṇarvil pukuntatu.nāṉ
       neñcuyaramirunta kēṭṭiṉ katavait tiṟantu uḷḷē nuḻaintatum
       pattiramāka irukkum uṇarvu ēṟpaṭṭatu. intamātiri vīṭukaḷil
       cātāraṇamāka oru nāy irukkum, vācalil 'nāy jākkiratai' eṉṟu
       aṟivippu irukkum eṉpatu niṉaivuvantatu. āṉāl nāṉ uḷḷē nuḻainta
       piṟakum nāyiṉ kuraippoli kēṭkavillai. nalla vēḷai, inta vīṭṭil
       nāyillai. alla, iruntālum ataik kaṭṭi vaittirukkiṟārkaḷ vīṭṭukkuḷ.
       ciṟitu nēram ōyveṭuttuk koṇṭēṉ. veḷiyē enta aravamumillai. avarkaḷ
       vēṟu cantukaḷil eṉṉait tēṭikkoṇṭirukkiṟārkaḷpōlum. iṉṉum koñca
       nērattukku eṉakku āpattillai. mēlē tiṟantirunta jaṉṉaliliruntu
       vantamaṅkiya veḷiccattil nāṟpuṟamum pārttukkoṇṭēṉ. oru ciṟiya
       pulveḷi. irupuṟamum malarc ceṭikaḷ. inta iruṭṭil,inta āpattāṉa
       iṭattil hāsṉuhāṉāp pūvukkuttāṉ evvaḷavu tuṇiccal! kōpamum ericcalum
       ēṟpaṭṭatu eṉakku.itu ucitamillai! pūcceṭikaḷai oru aṟai aṟaintu
       "vāyai mūṭu" eṉṟu colliviṭa vēṇṭum. "iṅku varātīrkaḷ!"eṉṟu
       paṟavaikaḷai ataṭṭa vēṇṭum. kātal jōṭikaḷaik kaṇṭikka vēṇṭum!.
       kaṇavaṉum maṉaiviyum arukarukē paṭuttukkoḷvatait taṭai ceyya
       vēṇṭum. toḻilāḷarkaḷ aḻintu pōkaṭṭum! iñcīṉiyarkaḷ vēlai ceyya
       vēṇṭām!viññāṉikaḷ ōyveṭuttuk koḷḷaṭṭum!
       anta camayattil maṟupaṭiyum tuppākki cuṭum oli kēṭṭatu. vīṭukaḷ
       atirntaṉa. vaṇṭikaḷiṉ kaṭakaṭa ōcai. pirakācamāṉaveḷiccak
       kaṟṟaiyoṉṟu kaṇa nēram tōṉṟip piṟaku iruḷil maṟaintuviṭṭatu. pōlīs
       vantuviṭṭatu!
       vīṭṭuppakkam piṉ vāṅkiṉēṉ. etiril periya kampikkatavu
       tiṟantiruntatu-vāricu illāta cottumātiri. appaṭiyāṉāl itu pala
       ḵpiḷāṭṭukaḷ koṇṭa vīṭu. katavai mūṭuvār eṉṟu rāmpāpu niṉaittuk
       koṇṭiruppār.rāmpāpuallatu jatu pāpu mūṭuvār eṉṟu niṉaittuk
       koṇṭiruppār ciyāmpāpu. vīṭṭuk kāvalkāraṉ oruvaṉ iruntālum avaṉ
       kañcā kuṭittuviṭṭu eṅkēyō mayaṅkik kiṭakkiṟāṉ pōlum. āmām,
       irukkiṟāṉ. māṭippaṭikkuk kīḻēyuḷḷa ciṉṉañciṟu aṅkaṇattil oru
       kaṭṭilil acaiviṉṟik kiṭappavaṉtāṉ kāvalkāraṉ.
       akalamāṉa māṭippaṭikaḷiṉmēl aravam ceyyāmal ēṟiṉēṉ. paṭikaḷukku mel
       mutal māṭiyil oru miṉcāra viḷakku erintukoṉṭiruntatu. viḷakkaic
       cuṟṟilum oṭṭaṭai, tūci. kīḻē pul taraiyaiyum pūcceṭikaḷaiyum pārttu
       nāṉ anta vīṭu aḻakāka, tūymaiyāka irukkum eṉṟu niṉaittiruntēṉ. āṉāl
       ataṉ kiḻaṭṭut taṉamum parāmarippuk kuṟaivum ippōtu kaṇṇil paṭat
       toṭaṅkiṉa. nāṉ mēlē ēṟa ēṟa aruvaruppaḷikkum pāḻaṭainta iṭamoṉṟil
       nuḻaiyum uṇarvu ēṟpaṭṭatu eṉakku. māṭiyil nāṉku katavukaḷil
       pūṭṭukaḷ toṅkik koṉṭiruntaṉa. iṉku vacittuk koṇṭiruntavar
       kaḷellārum orē kūṭṭamāka eṅkē pōy viṭṭārkaḷ. iraṇṭām māṭiyil mūṉṟu
       katavukaḷ. iṅkum oṭṭaṭai paṭinta viḷakku. mūṉṟu katavukaḷil iraṇṭil
       pūṭṭukkaḷ toṅkiṉa. mūṉṟāvatu katavukkuriya ḵpiḷāṭṭiṉ jaṉṉaliltāṉ
       nāṉ antak korillāvaip pārttirukka vēṇṭum. anta āḷ taṉiyāka
       irukkiṟāṉā, allatu kuṭumpattōṭu irukkiṟāṉā...?
       oru ḵpiḷāṭṭil katavilum peyarppalakai illai, aḻaippu maṇi illai.
       cuvarkaḷil civappu, kaṟuppu eḻuttukkaḷil eḻutappaṭṭirunta
       vākkiyaṅkaḷ eṅkum ellārukkum maṉappāṭamāṉavai. payattil eṉ uṭal
       cilirttatu. inta iṭam eṉakkup pātukāppāṉatillai. nāṉē taṟceyalāka
       'avarkaḷuṭaiya' kōṭṭaikkuḷ vantu akappaṭṭukkoṇṭu viṭṭēṉō?
       vēṟu vaḻiyillai. tuṇivai varavaḻaittukoṇṭu pēṇṭ paikkuḷ kaiyaiviṭṭu
       atilirunta .38 kuṟukkaḷavuḷḷa rivālvarai iṟukappiṭittuk koṇṭēṉ.
       atil oru kuṇṭu tāṉ pākki irukkiṟatu, atu pōtum. piṉṉāl pala
       maṇikaḷ, nāṭkaḷ, mātaṅkaḷ, varuṭaṅkaḷ piḻaittiruppataṟkāka
       ippōtaikku oru cila maṇinēram piḻaittirukka vēṇṭum.itu eṉakku
       mikavum avaciyam. aiyō, eṉ irupattēḻu vīṇāṉa varuṭaṅkaḷē! eṉ iḷamai
       mantirattāl kaṭṭuṇṭapūṉaikkuṭṭi pōl! eṉṉuḷḷē mauṉamākap pārttuk
       koṇṭirukkiṟatu.
       katavu vaḷaiyattai metuvāka āṭṭiṉēṉ - iraṇṭu taṭavai. piṟaku
       metuvākak katavait taṭṭiṉēṉ.
       II
       hiraṇmay tattarāy
       ..eṉṉa āccu? maṟupaṭiyum pavarkaṭṭā? maḻaikkālam muḻuvatum intat
       tontaravu toṭarum. meḻukuvartti vāṅkivāṅkip pōṇṭiyāki viṭṭēṉ!
       kārpparēṣaṉ ..
       inta camayam marumakaḷ ōṭi vantāḷ.
       "..kēṭṭīṅkaḷā..? inta rāttiri maṟupaṭi ārampiccuṭṭatu."
       kutitteḻuntēṉ. "eṉṉammā ārampiccuṭṭutu?"
       rāṇuvukku eṉmēl ekariccal ēṟpaṭṭirukkumō? vayatāka āka eṉ
       kaṇkaḷaippōl kātukaḷum valuviḻantu koṇṭirukkiṉṟaṉa eṉpatu avaḷukkut
       terintirukka vēṇṭum. appaṭiyum avaḷ ericcal paṭukiṟāḷ. avaḷukku
       nāḷukkunāḷ eṉmēlericcal vaḷarvatu eṉakkut teriyum;. nāṉ tiṭīreṉṟu
       "yārō kūppiṭaṟāṅka pōlirukku" eṉṟu collikkoṇṭu vācalukkuōṭuvatu..
       ivaiyellām ericcalūṭṭukiṉṟaṉa. nāṉ itai uṇarkiṟēṉ. kuṟippāka, nāṉ
       muṉṉaṟaiyil caumēṉiṉpōṭṭōvai vaittiruppatu avaḷukkup piṭikkavillai.
       avaṉatu camīpa kālattup pōṭṭō, itu oṉṟutāṉ periyaaḷavu pōṭṭō. itil
       avaṉ maṭṭum irukkiṟāṉ. avaṉuṭaiya maṟṟa pōṭṭōkkaḷellām veku
       kālammuṉpu eṭukkappaṭṭavai. avaṟṟuḷ palavaṟṟil rāṇuvum kūṭa
       irukkiṟāḷ. avaiyellām pōṭṭō ālpattil irukkiṉṟaṉa. nāṉ anta
       ālpattaic cila camayam eṉṉiṭamē vaittiruppēṉ, cila camayam
       rāṇuviṭam koṭuppēṉ, cilacamayam avaḷē eṉṉiṭam kēṭṭu vāṅkikkoṇṭu
       pōvāḷ. āṉāl avaṟṟil ippōtaiya caumēṉaip pārkka muṭiyavillai. ippōtu
       avaṉuṭaiya neṟṟiyil curukkam viḻuntirukkiṟatu, tāṭaiyelumpu turutti
       niṟkiṟatu, avaṉuṭaiya uṭaliṉmeṉmai tēyntukoṇṭu varukiṟatu, kaṇkaḷil
       ōr acātāraṇa oḷi. avaṉuṭaiya inta māṟṟaṅkaḷellām inta pōṭṭōvil iṭam
       peṟṟirukkiṉṟaṉa.
       caumēṉ, eṉ orē piḷḷai, eṉ cellap piḷḷai. "avaṉ aṉupavikkum
       tuṉpaṅkaḷaiyellām, vētaṉaikaḷaiyellām eṉakkuk koṭuttuviṭu!" eṉṟu
       nāṉ kaṭavuḷai vēṇṭik koṇṭēṉ. ēṉeṉṟāl ulakattil pala etirikaḷuṭaṉ
       pōriṭṭa aṉupavam intak kiḻavaṉukku uṇṭu. pala payaṅkara
       nikaḻccikaḷaip pārttirukkiṟēṉ nāṉ. payaṅkarac cūṭu,ellāvaṟṟaiyum
       cuṭṭerikkum neruppu, puyal, maḻaiyiṉ tākkutalkaḷ, iṉṉum pala
       etirpārāta etirikaḷai etirkoṇṭirukkiṟēṉ nāṉ. evvaḷavu vakai
       āpattukaḷ nērntirukkiṉṟaṉa! nāṉ avaṟṟaiyellām
       poṟuttukkoṇṭōveṟṟikoṇṭō iṉṉum nilaittirukkiṟēṉ. ākaiyāl entavita
       nōy, kaṣṭam, vētaṉaiyait tāṅkik koḷvatumeṉakkuc ciramamāyirukkātu.
       āṉāl caumēṉ! avaṉatu ātmā meṉmaiyāṉatu. avaṉ vāḻkkaiyiliruntu
       evvaḷavōetirpārkkiṟāṉ. vāḻkkaiyiṉ mōkaṉak kavarcciyil avaṉ
       kaṉavukaḷ pala kaṇ koṇṭirukkiṟāṉ. ākaiyāl nāṉkaṭavuḷai
       vēṇṭikkoḷvēṉ, "caumēṉiṉ kaṣṭaṅkaḷai eṉṉiṭam koṭu, avaṉuṭaiya
       iṉpaṅkaḷ avaṉiṭamēirukkaṭṭum" eṉṟu āṉāl..
       pōṭṭōvaip paṟṟiyallavā pēcikkoṇṭiruntēṉ! avaṉ tiṭīreṉṟu ēṉ inta
       pōṭṭō eṭuttuk koṇṭāṉeṉṟu eṉakku muṉṉāl puriyavillai, piṟaku
       purintatu. inta pōṭṭō avaṉ veḷiyēṟuvataṟṟumuṉ eṉakkum
       avaṉmaṉaivikkum āṟutalaḷippataṟkākak koṭutta niṉaivuc ciṉṉam, "itai
       vaittukkoṇṭu āṟutal peṟuṅkaḷ!" eṉṟucollāmal colliviṭṭup pōyviṭṭāṉ
       avaṉ!
       ām, nāṉ eḻupattiraṇṭu vayatuk kiḻavaṉ. veṟum niṉaivukaḷuṭaṉ kālan
       taḷḷa muṭiyum eṉṉāl. eṉ pōṉṟakiḻavarkaḷ appaṭittāṉ vāḻkiṟārkaḷ.
       āṉāl eṉ marumakaḷ rāṇu? avaḷāl muṭiyumā? avaḷuṭaiya irattamum
       tacaiyumuḷḷamum iṉṉum ōyntuviṭavillaiyē! avaḷukku caumēṉiṉ uṭampu
       vēṇṭum. avaḷ caumēṉai nēraṭiyākappeṟa vēṇṭum, veṟum niṉaivākavō
       kuṟiyīṭukaḷākavō alla. ākaiyāl avaḷuṭaiya kaṣṭattai eṉṉāl
       purintukoḷḷamuṭikiṟatu. avaḷ kaiyālākāta kōpattil tuṭituṭikkiṟāḷ.
       kaṇavaṉaic capikkiṟāḷ, talaiyaic cuvaril mōtikkoṇṭu tiṭṭukiṟāḷ.
       avaḷ taṉ kaṇavaṉ oru kōḻai eṉṟu niṉaikkiṟāḷ. nāṉ avaḷaik kuṟṟañ
       collavillai. caumēṉippaṭic ceyyalāmā? avaṉē tērnteṭuttuk kātalitta
       peṇ rāṇu. mutalil eṉakku avarkaḷuṭaiya kātalaippaṟṟioṉṟum teriyātu.
       piṟpāṭu terintukoṇṭapōtu nāṉ makiḻcciyaṭaintēṉ. rāṇuvai aṉpōṭu
       ēṟṟuk koṇṭēṉ..
       rāṇu caumēṉ mēl ēṟpaṭṭa kōpattil vēṟu yārōṭāvatu..
       illai, appaṭi naṭantuviṭātu!
       intak kālattil peṇkaḷ uṭalpacikku aṭimaiyāvataik kavaṉittu
       varukiṟēṉ. avarkaḷ terintō teriyāmalōintat tacai veṟikku
       āḷākiṟārkaḷ. putumai eṉṟālē kūṭṭaiyuṭaittukkoṇṭu veḷiyē varuvatutāṉ
       eṉṟuavarkaḷ niṉaikkiṟārkaḷ. camūka neṟimuṟaikaḷai mīṟip
       pāluṇarvukkup pūraṇa cutantiram koṭuttāltāṉ maṉitaṉukkumuḻumaiyāṉa
       viṭutalai kiṭaikkum eṉṟu nava nākarīkam avarkaḷukkuk kaṟpikkiṟatu..
       inta maṉappōkku rāṇuvait toṟṟik koḷḷavillai eṉṟu nāṉ niṉaikkiṟēṉ.
       avaḷatu kuṭumpap pārampariyam,kalvi, āḷumai ivaiyellām avaḷiṭam nāṉ
       nampikkaik koḷḷap pōtumāṉavai. iruntālum caumēṉiṉ maṟaivālavaḷiṭam
       ōr etirviḷaivu ēṟpaṭuvatu iyaṟkaitāṉ. vitavait tirumaṇattai
       ātarittataṟkāka īcuvaracantara vityācākaraittūṟṟumaḷavukku nāṉ oru
       maṭṭamāṉa paḻamaivātiyalla. caumēṉ uṇmaiyilēyē iṟantu pōyiruntāl
       nāṉrāṇuviṉ appā eṉṉa coṉṉālum ataip poruṭpattāmal avaḷukku
       maṟumaṇam ceytuvaippēṉ.. rāṇaataṟku icaintāl.
       iteṉṉa niṉaippu? eṉakkut tikkeṉṟatu. eṉ kālkaḷ pāṟaiyāyk kaṉattaṉa.
       eṉ uṭampu naṭuṅkiyatu. caumēṉ eṉorē piḷḷai. appaṭiyāṉāl nāṉ
       eṉṉaiyaṟiyāmal avaṉuṭaiya cāvai virumpukiṟēṉā? illaiyillai,
       avaṉeṅkiruntālum piḻaittirukkaṭṭum! avaṉ eṉṉa ceytālum cari, eṉakku
       āṭcēpamillai. nāṉ vēṇṭuvatu avaṉ piḻaittirukkaṭṭum eṉpatutāṉ.
       ituvarai caumēṉiṉ pōṭṭōvuṭaṉ pattirikaikaḷil pala viḷamparaṅkaḷ
       koṭuttākiviṭṭatu.pōlīs sṭēṣaṉkaḷukkut takaval koṭuttuviṭṭēṉ. ūr pēr
       teriyāta cavaṅkaḷiṉ paṭaṅkaḷaip pārppatōṭu nillāmalnērē
       cavakkiṭaṅkukaḷukkum pōy vantirukkiṟēṉ. cavaṅkaḷai caumēṉiṉ
       cavantāṉō eṉṟu cantēkappaṭṭirukkiṟēṉ.ippaṭittāṉ orutaṭavai nāṉ
       oṉpatu anāmatēyac cavaṅkaḷil oṉṟai caumēṉiṉ cavantāṉ eṉṟu
       nampiyapōtuiṉṉoruvaṉ vantu antac cavam mirukāṅkaṉ eṉpavaṉuṭaiyatu
       eṉṟāṉ. pala cōtaṉaikaḷukkuppiṟaku atu mirukāṅkaṉiṉ caṭalantāṉ eṉṟu
       terintatu.
       ākaiyāl avaṉ pōlīcukkup payantō vēṟu eṉṉa kāraṇamākavō oḷivu
       maṟaivāyirukkiṟāṉ eṉṟu tōṉṟukiṟatu.avaṉ viraivil orunāḷ taṉṉuṭaiya
       tantaikkum maṉaivikkum muṉṉāl niccayam tōṉṟuvāṉ. kāraṇam avaṉ
       niccayamtaṉ ceykaikku oru viḷakkam taruvāṉ. avaṉukkuk kaṭitameḻuta
       vāyppillāmalirukkalām. mēlum kaṭitattil ellā viṣayaṅkaḷaiyum
       viḷakka muṭiyātu. kaṭitameḻutuvatu āpattākavumirukkalām. ākaiyāl
       avaṉ niccayam nēril vantu viḷakkamtaruvāṉ. inta mātiri
       miṉcāramillāta iravu vēḷaiyil, iruṭṭil, naḷḷiravil teruvil
       jaṉanaṭamāṭṭamillātapōtu,maḻaiyum puyalum palamāyirukkumpōtu avaṉ
       aravamillāmal naṉainta uṭaiyil mēlēṟi vantu katavait taṭṭuvāṉ.
       intakkaṭṭiṭattil maṟṟa ḵpiḷāṭṭukaḷilellām pūṭṭu toṅkuvataip pārttu
       aṅkiruntavarkaḷellārum ōṭippōyviṭṭārkaḷ, yārum nāṉ vantiruppataik
       kavaṉikka māṭṭārkaḷ eṉṟu nimmatiyaṭaivāṉ...
       ākaiyāltāṉ vācalkatavai eppōtum tiṟantu vaittirukkumpaṭi
       kāvalkāraṉiṭam colli vaittirukkiṟēṉ.kāvalkāraṉ payaṅkoḷḷi, āṉāl
       irakkamuḷḷavaṉ. irakkam kāraṇamāka avaṉ māṭippaṭiyiṉ katavait
       tiṟantu vaittirukkiṟāṉ, kōḻaittaṉam kāraṇamāka vācal kēṭṭaimūṭi
       vaittirukkiṟāṉ. nāṉ orēyoru jaṉṉalait tiṟantu vaittukkoṇṭu iravu
       muḻutum-- ām, iravu muḻutum -- teruvai eṭṭip pārttuk koṇṭirukkiṟēṉ.
       eṉakku iravil tūkkamvaruvatillai. nāṉ uṟaṅkiviṭṭāl, appōtu avaṉ
       vantāl, eṉ muṉṉāl vantu niṟkak kūccappaṭuvāṉ. ciṟuvayatileṉṉiṭam
       aṉāvaciyamākap payappaṭuvāṉ avaṉ. rāṇu vantu katavait tiṟappāḷ.
       avaṉ avaḷuṭaiya aṟaikkuḷpōyviṭuvāṉ..
       rāṇu eppōtu pōṉāḷ? ētō rakaḷai, kuḻappam eṉṟu coṉṉāḷē! intap
       pēṭṭaikku miṉcāram capḷaiceyyum iyantirattai yārō cētappaṭuttiviṭṭu
       iruṭṭil nācakkāri vēlaikaḷ ceykiṟārkaḷō? veṭic cattam kēṭṭuk
       koṇṭēyiruntatu. yārukkum yārukkum caṇṭai naṭakkiṟatu? eṉakku oṉṟum
       teriyavillai. oṉṟum teriyāmaliruntatutāṉeṉakku emaṉāki viṭṭatu. eṉ
       piḷḷaiyaip paṟṟit terintu koḷḷāmaliruntatāltāṉ inta vētaṉaiyai
       aṉupavittukkoṇṭirukkiṟēṉ.
       nāṉ maṟupaṭiyum jaṉṉalarukē pōkavēṇṭum. rāṇu vantatāl nāṉ aṅkiruntu
       nakarntu vantiruntēṉ. aṭē,miṉcāram vantuviṭṭatē! inta nērattil
       caumēṉ teruvil vantiruntāl nāṉ avaṉaik kavaṉittirukka muṭiyātu.
       avaṉaravamiṉṟi māṭippaṭikaḷil ēṟik koṇṭiruppāṉ, itō katavu
       vaḷaiyattai āṭṭap pōkiṟāṉ, rāṇuvaip peyarcollik kūppiṭap pōkiṟāṉ.
       kūppiṭaṭṭum. eṉakkut terintu pōyviṭum...
       III
       rāṇu tattarāy
       oru rāttirikūṭa ivarkaḷiṭamiruntu tappuvatillai, itō maṟupaṭi
       ārampittuviṭṭārkaḷ. iravu pūrāvum naṭakkum intaārppāṭṭam. naṭu
       naṭuvē tūkkam kalaiyum. appōtu kōpam varum. kōpattāl kaḷaippu,
       cōrvu ēṟpaṭum. aḻukai varum.āṉāl iṉṟu aḻukai eṉpatē avamāṉam,
       eṉṉaiyē ciṟumaippaṭuttik koḷvatākum. maṉitaṉ taṉ nātiyaṟṟanilaiyai
       muḻutum uṇarntu viṭṭāl cūṭu taṇintu pōkiṟāṉ. nāṉum āṟippōyirukka
       vēṇṭum. āṉāl muṭiyavillaieṉṉāl, avarkaḷ yāreṉṟu eṉakkut
       teriyavillai. āṉāl oṉṟu maṭṭum purikiṟatu-avarkaḷai ētō oru
       neruppuuḷḷūra erikkiṟatu. anta neruppiṉ cūṭu tīviramāki yār
       mēlāvatu veṭittu avaṉai viḻuṅki viṭukiṟatu. eṉ kaṇavarumippaṭittāṉ
       viḻuṅkappaṭṭirukkiṟār. itu paṟṟi eṉakku āṟutal oru puṟam, kōpam oru
       puṟam. eṉ pōṉṟa iṉṉumpala peṇkaḷiṉ kaṇavarkaḷ, tantaiyar,
       kuḻantaikaḷukkum inta muṭivu nērntirukkiṟatu eṉpatu āṟutal.
       eṅkaḷāl- eṉpōṉṟa peṇkaḷāl- oṉṟum ceyya muṭiyavillaiyē eṉṟu kōpam.
       cila mātaṅkaḷukku muṉṉāl eṉ kaṇavar vēlaiceytu vanta periya
       toḻiṟcālai mūṭappaṭṭu avarukku vēlai pōyviṭṭatu. vīṭṭu vāṭakai
       pākki. kuṭumpattil vaṟumai. eṉ māmaṉār celavāḷi. avarāl atikam
       cēmittu vaikkamuṭiyavillai. avaruṭaiya peṉṣaṉ tokaiyil
       kālantaḷḷukiṟōm. āṉāl ituvum oru piḻaippā?
       eṉakkukkaṣṭamāyirukkiṟatu. uḷḷam tuṭikkiṟatu; veḷiyē kiḷampi
       ētāvatu vēlai tēṭik koḷḷat tōṉṟukiṟatu. āṉāl eṉmāmaṉār paḻaṅkāla
       maṉappōkkuḷḷavar, kōḻaiyuṅkūṭa. alaintu tirintu eṉ kaṇavarait tēṭik
       kaṇṭu piṭikkaniṉaittēṉ nāṉ. āṉāl eṉ māmaṉār eṉṉait taṉiyāka eṅkum
       pakaviṭavillai. itu oru aṭimai vāḻvu eṉṟueṉakkuc cila camayam
       tōṉṟukiṟatu. nāṉ eṉakkut teriyāmalēyē oru kūṇṭil aṭaipaṭṭu viṭṭēṉ.
       antacuyanalam piṭitta kiḻavaṉār eṉṉait tam kāliyāṉa paṇappeṭṭiyaik
       kāval kākkum pūtamāka iṅkē vaittukkoṇṭirukkiṟār.
       ūhūm, iṉimēl tāṅka muṭiyātu eṉṉāl. nāṉ ōṭippōy viṭappōkiṟēṉ. nāṉ ēṉ
       iṅkē irukkavēṇṭum? inta veṟumai, vīṇākak kāttiruttal, calippūṭṭum
       pakalkaḷ, iravukaḷ ... intak kaṭṭiṭattil kuṭiyirunta
       kuṭumpaṅkaḷellām iṅkiruntu ōṭippōy viṭṭaṉa. intap pēṭṭaiyē
       kāliyākik koṇṭirukkiṟatu. cila kiḻaṭukaḷum kuḻantaikaḷuntāṉ
       eñciyirukkiṟārkaḷ. eppōtāvatu kēṭkum veṭikuṇṭu allatu tuppākki
       veṭikkum oliyait tavira vēṟenta aravamumiṉṟi oru nirantara amaiti
       kuṭikoṇṭirukkiṟatu iṅkē. eppōtāvatu yārō teruvil naṭakkum
       kālaṭiyōcai kēṭkiṟatu. intac cūṉiyamāṉa āviyulakattil ciṟaipaṭṭut
       tēyntu pōkiṟatu eṉ irupattiraṇṭu vayatu iḷamai. nāṉ iṅkē irukka
       māṭṭēṉ, nāṉ ōṭippōkap pōkiṟēṉ!
       eṅkē ōṭippōvatu? ammā appāvukku eṉmēl uḷḷūrak kōpam -- nāṉ avarkaḷ
       tērnteṭuttirunta varaṉaiutaṟit taḷḷiviṭṭēṉeṉṟu. nāṉ avarkaḷuṭaiya
       viruppattukku māṟāka, avarkaḷukkut teriyāmal ivarai pativutirumaṇam
       ceytukoṇṭēṉ. piṟakutāṉ nāṅkaḷ irutarappārukkum ceyti terivittōm.
       itaṟkup piṉ veku nāṭkaḷvarai eṉ piṟanta vīṭṭil pūkampam ēṟpaṭṭuk
       koṇṭiruntatu. erimalai veṭittuk koṇṭiruntatu. pukkakattil
       appaṭiyoṉṟum nēravillai. eṉ māmiyār uyirōṭiruntāl aṅkum ivai
       nērntirukkum. kāraṇam, peṇkaḷtāṉ peṇkaḷiṉ etirikaḷ. eṉ tāy eṉ
       etiri. ākaiyāl nāṉ tāyvīṭu tirumpa vaḻiyillai. tirumpic ceṉṟāl
       etiri iḷappam ceyvāḷ.
       appaṭiyāṉāl eṅkē pōvēṉ? iravum pakalum cintittup pārkkiṟēṉ. oru
       vaḻiyum teriyavillai. eppaṭiyumnāṉ ōṭippōkattāṉ pōkiṟēṉ! nāḷukku
       nāḷ uḷḷūrak kāyntu koṇṭirukkiṟēṉ nāṉ! iṉṉum cila nāṭkaḷippaṭi
       iruntāl nāṉ cettuppōy viṭuvēṉ. vēṇṭām. nāṉ piḻaittirukka
       ācaippaṭukiṟēṉ!
       avar pōvataṟku muṉ oṉṟum collavillai. mālaiyil ṭī kuṭittuviṭṭu
       veḷiyē pōṉār. nāḷ muḻutum'um'meṉṟu pēcāmal uṭkārntiruntār.
       ippōtellām eṭuttataṟkellām erintu viḻukiṟāreṉṟu nāṉum avaraietuvum
       kēṭpatillai. varavara nitāṉamiḻantuviṭṭār, muṉ kōpiyākiviṭṭār.
       vēlai viṣayamākak kavalaippaṭukiṟāreṉṟu nāṉ niṉaittēṉ. avar atikam
       pēcuvatillai. etuvum collāmal veḷiyē pōyviṭuvār. eppōtu
       vīṭutirumpuvār eṉṟu niccayamillai. māmaṉār kavalaippaṭṭuk
       koṇṭiruppār. eṉ kaṇavar vī tirumpiyatum eṉ māmaṉārukku ētō
       camātāṉam colvār. eṉṉiṭam oṉṟum colvatillai. colvatu avaciyam eṉṟu
       avar niṉaikkavillai. iravil avaruṭaiya sparicattukkākat tavippēṉ.
       paḻakkam kāraṇamāka eṉ irattamum tacaiyum paraparakkum.avarō eṉṉai
       mellat taḷḷiviṭṭu "rompa cūṭāyirukku. koñcam taḷḷip paṭuttukkō,
       rāṇu" eṉṟu collit tirumpip paṭuttuk koḷvār.
       eṉakku aḻukai varum. avarukku eṉmēl ētāvatu kōpamā? eṉmēl
       cantēkappaṭukiṟārā? yārāvatu avariṭam eṉṉaippaṟṟik kōḷ
       mūṭṭiyirukkiṟārkaḷā? kaṭavuḷukkut teriyum-- nāṉ maṉattāl
       eppaṭiyiruntālum uṭalāl kuṟṟametuvum ceyyavillai. nāṉ mauṉamāka
       aḻuvēṉ.
       āccariyameṉṉaveṉṟāl, nāṉ aḻuvatu avarukkut terintuviṭum. avar eṉṉai
       iru kaikaḷālum piṭittukkoṇṭu, "illē rāṇu, eṉakku ommēlē kōvamillē,
       yārmēlēyum illē. eṉ kōvamellām eṉmēlētāṉ.eṉṉaiyē eṉṉālē tāṅkikka
       muṭiyalē. eṉṉai nampu, rāṇu! eṉakkup poṟukka muṭiyāta tukkam.." eṉ
       colvār.
       nāṉ peṇṇākaiyāl avarukku āṟutalākac colvēṉ, "oṅka tukkattai eṉkiṭṭē
       koṭuṅka!"
       "cī, paittiyam!" eṉṟu colliviṭṭu avar mauṉamāki viṭuvār. eṉṉai
       aṇaittirukkum kaikaḷ taḷarum. piṟaku avar mallāntu paṭuttiruppār.
       avar ētō cintittuk koṇṭirukkiṟār eṉṟu puriyum eṉakku, "eṉṉa āccu
       oṅkaḷukku? colluṅkaḷēṉ! oṅkakāllē viḻaṟēṉ" eṉṟu keñcuvēṉ.
       avar patilē collamāṭṭār. allatu "oṇṇumillē eṉṟu colvār.
       avaruṭaiya kavalaiyellām paṇaṅkācu paṟṟittāṉ eṉṟu nāṉ niṉaippēṉ.
       vēlaiyillāmaliruppavarkaḷukkuitu iyaṟkaitāṉ. "kavalaippaṭātīṅka.
       ētāvatoru vēlai niccayam kiṭaicciṭum" eṉṟu avarait tēṟṟuvēṉ.
       avar veḷiyēṟuvataṟku mutal nāḷiravu tūkka mayakkattil oru collait
       tirumpat tirumpac coṉṉār. appōtunāṉ viḻittuk koṇṭutāṉiruntēṉ. antac
       collaik kēṭṭu nāṉ tiṭukkiṭṭēṉ, eṉ neñcu paṭapaṭattatu.
       eṉṉa colkiṟār ivar?
       "turōki..! nāṉ turōki..! nāṉ turōki..!"
       ētō purintatu.. illai.. puriyavillai. marmattiṉ kaṟupputtirai caṟṟu
       vilakiyatu. allatu nāṉ kēṭṭatu piramaiyākairukkalām. eṉ ūkam
       tavaṟāyirukkalām. āṉāl eṉ irattam paṉiyākak kuḷirntuviṭṭatu. toṭai
       kaṉattatu,maṇṭai paṉiyāy uṟaintatu. jīvaṉillāmal paṭuttuk kiṭantēṉ.
       inta viṣayattai māmaṉāriṭam collavillai nāṉ. colvatu avaciyameṉṟu
       niṉaikkavillai. eṉṉa naṭantateṉṟueṉakkut teriyum. eṉ caṅku
       vaḷaiyalum kuṅkumamum inta cumaṅkalit tōṟṟamum veṟum vēṣam. nāṉ oru
       kuṭumpattiṉmarumakaḷāka naṭamāṭuvatu veṟum pācāṅku. eṉakkut teriyum
       avar tirumpi varap pōvatillai!
       apṭiyum eṉ irattattil etirpārppu muḷḷāyk kuttukiṟatu.
       māṭippaṭikaḷiṉ curaṅka veḷiyil kāṟṟu cuḻalkiṟatu.ataṉāl ēṟpaṭum
       ōcai katavu vaḷaiyattai āṭṭum oli pōlirukkum. nāṉ tiṭukkiṭṭu eḻuntu
       uṭkārukiṟēṉ.katavuppakkam ōṭukiṟēṉ. katavait tiṟappataṟku muṉpē
       avariṭam eṉṉa colvatu eṉṟu yōcittup pārttuk koḷkiṟēṉ.piṟaku
       katavait tiṟakkiṟēṉ. maṅkiya oḷiyil mañcaḷāka ētō kōṭukaḷ acaintu
       maṟaikiṉṟaṉa. veṟum cūṉiyam!piṉṉālēyē ōṭi varukiṟār māmaṉār.
       "vantuviṭṭāṉā..? camu vantuṭṭāṉā..? camu illaiyā..? ēmmā patil
       collāmēnikkaṟē?" eṉṟu paṭapaṭakkiṟār.
       eṉṉa colvēṉ nāṉ? "oruttarum illē, veṟuṅkāttutāṉ" eṉṟu colliviṭṭut
       tirumpi varukiṟēṉ, tirumpiyatum anta pōṭṭō pārvaiyil paṭukiṟatu.
       kōpattil, ericcalil, vētaṉaiyil ataik kīḻē pōṭṭu
       uṭaikkattōṉṟukiṟatu. illāta anta maṉitariṉ niḻalaip pārttu "turōki!
       nampikkait turōki!" eṉṟu kattat tōṉṟukiṟatu..
       IV
       katavait tiṟantavaḷai eṉakkut teriyātu. āṉāl avaḷukkup piṉṉāl ōr
       uyaramāṉa sṭūliṉ mēlvaittirukkum pōṭṭō yāruṭaiyatu eṉṟu eṉakkut
       teriyum. maṟukaṇam eṉ maṇṭaikkuḷ neruppu paṟṟiyeṟintatu.
       kātukaḷiliruntu cūṭṭuk kāṟṟu veḷiṟiyatu. kaṇkaḷiraṇṭum vīṅkik
       koṇṭaṉa. caumēṉ! itu avaṉuṭaiya vīṭā? kaṭaiciyiliṅkēyā vantu
       cērntuviṭṭēṉ...?
       eṉ tikaippai antap peṇ kavaṉittāḷā illaiyā eṉṟu eṉakkut teriyātu.
       āṉāl eṉṉaip pārttu avaḷumtiṭukkiṭṭāḷ. ōraṭi piṉvāṅki, naṭuṅkum
       kuralil, "yāru.. yāraip pārkkaṇum?" eṉṟu kēṭṭāḷ.. nāṉ eṉṉaic
       camāḷittuk koṇṭēṉ. nitāṉamāṉa kuralil coṉṉēṉ, "iṉṉi rāttiri maṭṭum
       iṅkē taṅkappōṟēṉ. cattam pōṭātīṅka! cattam pōṭṭup pirayōcaṉamillē.
       nāṉ oṅkaḷukku entak keṭutalum ceyyamāṭṭēṉ.inta rāttiri maṭṭum..."
       avaḷ piṉvāṅkiṉāḷ. nāṉ uḷḷē nuḻaintu katavait tāḷiṭṭēṉ.uṭkārntu
       koṇṭu "oruṭamḷar taṇṇi koṭuṅka, taṇṇi maṭṭuntāṉ. inta akālattilē
       cāppāṭu pōṭac collit tontaravu ceyyamāṭṭēṉ. oru jamukkāḷam koṭaṅka
       iṅkēyē paṭuttukkaṟēṉ..." eṉṟēṉ.
       avaḷ patilētum collavillai. avaḷtāṉ caumēṉiṉ maṉaiviyō? appaṭiyāṉāl
       ēṉiṉṉumcumaṅkali vēṣam? ivarkaḷukku iṉṉum ceyti teriyātō? paikkuḷ
       kaiyaiviṭṭēṉ. ētāvatu takarāṟu ceytāl uḷḷēyirukkum poruḷai eṭuttuk
       kāṭṭip payamuṟutta vēṇṭum. ataṟku avaciyamēṟpaṭātu eṉṟu tōṉṟiyatu.
       kaiyai veḷiyē eṭuttēṉ. vīṭṭukkuḷḷē kavaṉittup pārttēṉ. iru
       pakkaṅkaḷil iraṇṭu aṟaikaḷ. katavukkarukil kiḻinta aḻukkut tirai.
       inta aṟaiyil cāmāṉkaḷ atikamillai. oru ṣelḵpil cila puttakaṅkaḷ.
       oru mējai, iraṇṭu nāṟkālikaḷ. oru sṭūliṉmēl pōṭṭō. anta pōṭṭōvaip
       pārkkak kūccamāka iruntatu eṉakku. "oṉṉaip pārttāk kolaikāraṉ
       mātiri illē. oṅkiṭṭē eṉakkup payamillē tīpu" eṉṟu avaṉ ippōtum
       colvatu pōliruntatu.
       uṭaṉē taṇṇīr vantatu. pōṭṭō pakkam tirumpāmal taṇṇīrai vāṅki
       maṭakku maṭakkeṉṟu kuṭittēṉ. piṟakuṭamḷaraik kīḻē vaikkap pōṉēṉ.
       ataṟkuḷ avaḷ ataik kaiyil vāṅkikkoṇṭu tirumpip pōka muṟpaṭṭāḷ.
       nāṉ avaḷaik kūppiṭṭēṉ, "itaik kēḷuṅka!"
       avaḷ mauṉamāka eṉ pakkam tirumpiṉāḷ.
       "oṅka vīṭṭilē iṉṉum yār yār irukkāṅka?"
       "nāṉum appāvuntāṉ."
       "inta pōṭṭōvilē irukkiṟavar eṅkē?"
       "teriyātu."
       "nīṅka yāru?"
       "inta vīṭṭu māṟṟuppeṇ"
       "appaṭīṉṉā anta pōṭṭōvilē irukkaṟa oṅka puruṣaṉ.."
       "āmā"
       nāṉ mauṉamāṉēṉ.
       "iṉṉum ētāvatu teriñcukakaṇumā?" avaḷ kēṭṭāḷ.
       "āmā.. nīṅka appāṉṉu coṉṉatu oṅka māmaṉārait tāṉē?"
       "āmā."
       "oṅka puruṣaṉ ēṉ iṅkē illē?"
       "teriyātu.. nāṉ oṅkaḷukkup paṭukkai koṇṭuvantu pōṭaṟēṉ."
       avaḷ uḷḷē pōkat tirumpiṉāḷ. anta camayattil pakkattu aṟaiyiṉ
       tiraiyai vilakkikkoṇṭu antak kiḻaṭṭukkorillā vantuviṭṭatu.. "yāru
       vantirukkāṅka.. camuvā.. yāru.. yāru..? nīṅka ēṉ patil colla
       māṭṭēṅkaṟīṅka..ammā itu yāru?"
       caumēṉiṉ maṉaivi coṉṉāḷ, "cummā iruṅkappā. ivar oṅka piḷḷaiyōṭa
       cinēkitar. avaraip patti ētōceyti koṇṭu vantirukkār."
       nāṉ tiṭukkiṭṭēṉ. eṉ neñcu paṭapaṭattatu. avaḷ ellām terintu koṇṭu
       colkiṟāḷā, allatu māmaṉāraiccamātāṉappaṭuttuvataṟkākat taṉakkut
       tōṉṟiyataic colkiṟāḷā? avaḷ pakkam tirumpip pārttēṉ. veṟittapārvai,
       atiltāṉ evvaḷavu paḷapaḷappu! avaḷuṭaiya utaṭṭōrattil teṉpaṭum
       mauṉap puṉṉakaik kīṟṟu ēṉ?
       eṉ paikkuḷ rivālvar turuppiṭittup pōyirukkakkūṭum. ataṉ kutirai
       paḻutākiyirukkum. atiluḷḷa kuṇṭu naṉainpōyirukkum. kiḻavar caṟṟuk
       kuṉintukoṇṭu taṇinta kuralil eṉṉaik kēṭṭār, "camu eppaṭiyirukkāṉ?
       eṅkēyirukkāṉ?eṉṉa paṇṟāṉ ippō..? avaṉ rompac ciṟupiḷḷait taṉamā
       irukkāṉ. ivvaḷavu payappaṭum paṭiyā eṉṉa irukku..nāṉ pōlīs
       cūppariṇṭeṇṭeṇṭkiṭṭē pōyc colliyirukkēṉ.. nāṉ carkkār uttiyōkattilē
       iruntavaṉ..
       nāṉ avarai iṭaimaṟittuc coṉṉēṉ, "oṅka paiyaṉ pōlīcukkup
       payappaṭalē.. avaṉ oru turōki. ataṉālē.."
       "niṟuttu!" kiḻavar karjittār.
       "oṅka māṟṟup peṇṇaiyē kēḷuṅka!" nāṉ cirittuk koṇṭu coṉṉēṉ.
       antap peṇ colliyatu eṉṉait tikaikka vaittatu, "āmāmpā. ivar colṟatu
       caritāṉ?"
       "irukkavēyirukkātu! ivaṉ poy colkiṟāṉ!" kiḻavar kattiṉār. "ivaṉ
       puḷukaṉ, mōcakkāraṉ! nāṉ yāraiyumnampalla! ellārum turōkikaḷ!"
       antap peṇ caṟṟu muṉṉāl vantu ," cummā iruṅkappā!" eṉṟāḷ.
       kiḻavar viralāl vācalaic cuṭṭikkāṭṭi, "ippavē pōyiṭu iṅkēyiruntu!
       eṉ camu turōkiyā..? poyyum puḷukum colla vantirukkiyākkum!"
       nāṉ ippōtu paiyilirunta rivālvarai eṭuttēṉ. "rompak kattātīṅka..!
       uḷḷa pōyiṭuṅka nīṅka! nāṉ intarāttiri iṅkētāṉ irukkappōṟēṉ.
       tontaravu paṇṇiṉīṅ kaṉṉā cettup pōyiṭuvīṅka.. intāmmā, ivaraik
       kūṭṭikkiṭṭu anta rūmukkup pōyiṭuṅka..! eṉ mūḷai kuḻampik kiṭakku..
       muṭṭāḷ kiḻam! vāyai mūṭu!"
       kiḻavar caṟṟunēram eṉ rivālvaraip pārttavāṟu niṉṟār. piṟaku kīḻē
       uṭkārntu, taṉ kaikaḷāl mukattai mūṭikkoṇṭuaḻat toṭaṅkiṉār. aḻukai
       naṭuvē tikkit tikkic coṉṉār, "eṉṉaikkoṉṉuṭu! koṉṉuṭu..! camuvukku
       eṉṉa āccuṉṉu ippō puriyutu eṉakku....! nāṉ piḻaicciruntu eṉṉa
       lāpam?"
       māmaṉārait teṟṟik koṇṭirunta antappeṇ oru vicittirap puṉṉakaiyuṭaṉ
       eṉṉiṭam coṉṉāḷ, eṉṉa "āccuoṅkaḷukku? oṅkaḷālē cuṭa muṭiyalaiyā?
       rivālvarilē kuṇṭu illaiyā? allatu atu viḷaiyāṭṭut tuppākkiyā?
       oṅkaḷai aṭaiccirukkiṟa kūṇṭilēruntu veḷiyē vara muṭiyalē oṅkaḷālē!
       tappiyōṭi vantatile rompak kaḷaiccup pōyiṭṭīṅka illiyā?" kōpattil
       eṉakkut talaikāl puriyavillai. nāṉ coṉṉēṉ," ceḷamēṉ mātiri oru
       piḷḷaiyaip pettavaṉai nāṉ veṟukkiṟēṉ...! āṉā ippō nāṉ
       kaḷaiccirukkēṉ.koñcam taṅkit tūṅkaṟattukku eṉakkuoru iṭam vēṇum
       ippō."
       avaḷ kiḻavarai avaruṭaiya aṟaiyil koṇṭupōy viṭṭuviṭṭut taṉ
       aṟaiyiliruntu paṭukkaiyai eṭuttu vantu atait taraiyil naṉṟāka
       virittuviṭṭu,"cari paṭuṅka. eṉakkum rompat tūkkam varutu
       iṉṉikku...atait tavira.."
       nāṉ paṭukkaiyil paṭuttuk koṇṭu, "atait tavira eṉṉa/" eṉṟu kēṭṭēṉ.
       "oṅkaḷukku naṉṟi" eṉṟu coliviṭṭut taṉ aṟaikkup pōyviṭṭāḷ avaḷ.
       eṉakkut tūkkam varavillai...antap pōṭṭō...!nāṉ tāṉ vāykkāl karaiyil
       ceḷmēṉ kaḻuttu narampai aṟuttu avaṉuṭaiya cavattai erittavaṉ.
       aṭutta aṟaiyiliruntu varum olikaḷiliruntu aṅkē eṉṉa naṭakkiṟatu
       eṉpatai ūkikka muṭintatu. naṭakkavēṇṭiya kāriyaṅkaḷaṅkē
       naṭantukoṇṭirukkiṉṟaṉa. caumēṉiṉ maṉaivi taṉ caṅku vaḷaiyalai
       uṭaikkiṟāḷ; neṟṟik kuṅkumattai aḻittukkoḷkiṟāḷ; peṭṭiyiliruntu
       caumēṉiṉ vēṣṭiyai eṭuttu uṭuttik koḷkiṟāḷ; piṟaku tēmpit
       tēmpiyaḻukiṟāḷ. avaḷatu aḻukaiyoli valukkiṟatu. cāmpirāṇi pukai
       pōl, mūṭupaṉipōl eṅkum paravukiṟa, ellāvaṟṟaiyum viḻuṅkukiṟa anta
       aḻukai avaḷuṭaiya aṟaikkataviṉ iṭukku vaḻiyē muṉṉēṟi
       vantukoṇṭirukkiṟatu...
       nāṉ kātukaḷai iṟukap pottikkoṇṭu kiṭantēṉ. appaṭiyum aḻukai cūḻnta
       inta ulakattiliruntu tappiyōṭiviṭa muṭiyātu eṉṟu tōṉṟiyatu.
       pirummāṇṭamāṉa malaip pāmpu pōṉṟa anta aḻukai eṉṉai cuṟṟi curuṇṭu
       vantu eṉ mūccuk kuḻāyai nacukkukiṟatu.. eṉakkuk kāṟṟu
       vēṇṭum,mūccuviṭak koñcam kāṟṟu vēṇṭum.
       viṭivataṟku muṉṉāl eṉakkuc ciṟitu uṟakkam vantatu. oru kaṉavu
       kaṇṭēṉ.. eṉakku nāṟpuṟamum vantu viḻukiṉṟaṉa.āyiramāyiram
       caumēṉkaḷiṉ paṭaṅkaḷ. avai ulakattaiyē mūṭi maṟaintu viṭukiṉṟaṉa.
       tāṟu māṟākak kalaintu viḻuntukiṭakkum cīṭṭukaḷpōl eṇṇaṟṟa
       caumēṉkaḷukkiṭaiyē nāṉ eṉ vaḻiyait tēṭik kaṇṭupiṭikka vāyppē
       illai..
       ('tēṣ', 1971)
                    ________________________________________

                     17. antimālaiyiṉ irumukaṅkaḷ
                                 mati nanti

       haurā sṭēṣaṉiṉ pirummāṇṭamāṉa takarak koṭṭa kaiyiṉ kīḻē niṉṟukoṇṭu
       iru cakōtarikaḷum nāṟpuṟamumtirumpit tirumpip pārttārkaḷ. aṅkē
       naṭamāṭum ovvoravariṉ mukattaiyum uṟṟup pārttārkaḷ. yārum
       avarkaḷaipporuṭpaṭuttavillai, ellārukkum avaravar vēlaiyiruntatu.
       avarkaḷ vicālamāṉa koṭṭakaikkuk kīḻē makkaḷiṉ naṭamāṭṭattukkum
       iraiccalukkum naṭuvē vikkittuppōyniṉṟārkaḷ. sṭēṣaṉ muḻuvatukkum
       kēṭkumpaṭiyāka ētō oru kural kēṭṭatu. cakōtarikaḷ
       oruvaraiyoruvarpārttuk koṇṭārkaḷ. piṟaku antak kural kēṭṭatu.
       caṭṭeṉṟu ōyntuviṭṭatu. ciṟiyavaḷ viralāl cuṭṭikkāṭṭiṉāḷ. "atō
       pāru!" atu ōr oli perukkik karuvi.
       ciṟiyavaḷ toṇṭaiyaik kaṉaittukkoṇṭu, "ippō eṉṉa ceyyaṟatu?" eṉṟu
       kēṭṭāḷ.
       periyavaḷ oru pakkam tirumpip pārttuk koṇṭāḷ. aṅkē avarkaḷuṭaiya
       aṇṇaṉ cuvariṉ mēl cāyntakoṇṭu viralkaḷāl talaimuṭiyaik kōtik
       koṇṭirukkiṟāṉ. ippōtu kaiyai eṭuttu viralkaḷil oṭṭikkoṇṭirukkum
       mayirai ūtit taḷḷi viṭuvāṉ.
       "vā, anta pakkam pōkalām" periyavaḷ coṉṉāḷ.
       iruvarum kūṭṭattaip piḷantukoṇṭu muṉṉēṟiṉārkaḷ. ṭikkeṭ
       kauṇṭarkaḷukku muṉṉāl maṉita varicaikaḷaikkaṭantukoṇṭu, aṅkumiṅkum
       taraiyil paṭuttukkiṭanta jaṉaṅkaḷait tāṇṭikkoṇṭu, aṅkumiṅkum
       ōṭikkoṇṭiruppavarkaḷukku vaḻiviṭṭuk koṇṭu avarkaḷ kaṭaiciyil mūṉṟām
       vakuppup pirayāṇikaḷ taṅkumiṭattukku vantu cērntārkaḷ.iruvarum oru
       peñciṉ ōrattil uṭkārntārkaḷ. jaṉṉal vaḻiyē cālai terintatu. aṅku
       varicai varicaiyāka paskaḷniṉṟukoṇṭiruntaṉa.
       pirayāṇikaḷ taṅkumiṭattil maṅkalāṉa veḷiccam, iṟukkamāṉa oruvakai
       neṭi, caṟṟut tolaivil taṇṇīrk kuḻāy,ṭikkeṭṭukkāka niṉṟu koṇṭirukkum
       peṇkaḷiṉ varicai, veḷiyūrp payaṇikaḷ..
       "akkā, taṇṇi kuṭikkaṇum"
       "kuṭiccuṭṭu vā"
       taṅkai taṇṇīr kuṭippataip periyavaḷ tūrattiliruntē pārttuk
       koṇṭiruntāḷ. taṅkai taṇṇīr kuṭikkumpōtuavaḷuṭaiya ravikkai
       mārpuppakkam caṟṟut tūkkikkoṇṭatu. avaḷukkarukil taṇṇīreṭukkak
       kuṭattuṭaṉ niṉṟa oruvaṉanta iṭattaiyē pārttuk koṇṭirukkiṟāṉ,
       caṅkaṭamāyiruntatu periyavaḷukku.
       "tūpāṉ ekspiras iṉṉikku lēṭ"
       periyavaḷ tirumpip pārttāḷ. pēciyatu avaḷukkarukil uṭkārntirunta
       peṇtāṉ - "iṉṉum evvaḷavu nēram kāttukkiṭṭu irukkaṇumō?
       "yārāvatu varāṅkaḷā?" periyavaḷ kēṭṭāḷ.
       antap peṇ cirittāḷ. cirittavāṟē oru taṭavai anta aṟai muḻuvataiyum
       pārttuk koṇṭāḷ. "nēttikkē avarvarṟatākak kaṭutāci vantatu.
       sṭēṣaṉukku vantēṉ, avar varalē, iṉṉikku varalām."
       ippōtu iṅkiruntu taṅkaiyaip pārkka muṭiyavillai. periyavaḷ eḻuntu
       niṉṟāḷ.
       "nīṅka eṅkēyāvatu pōkap pōṟīṅkaḷā, illai yāraiyāvatu varavēṟka
       vantīṅkaḷā?"
       "illē, nāṅka pōṟatukkākattāṉ vantirukkōm" eṉṟu colli niṟuttik
       koṇṭāḷ periyavaḷ. avaḷ koṭṭakaikkuk kīḻē kūṭṭattukkum kūccalukkum
       naṭuvil niṉṟu koṇṭu taṅkaiyait tēṭiṉāḷ. aṭimēlaṭi vaittu
       muṉṉēṟisṭēṣaṉiṉ mukkiya vāyilkaḷil oṉṟaiyaṭaintāḷ. aṅkiruntu haurā
       pālam terintatu. pālattaik kaṭantālkalkattā. kalkattāvil cantu
       oṉṟil avarkaḷ oru vīṭṭiṉ kīḻttaḷattil kuṭiyirukkiṟārkaḷ. -- avaḷ,
       avaḷuṭaiya ammā,aṇṇaṉ, tampi, taṅkai. avarkaḷ taṅkiyirunta aṟai
       kuḷir kālattil naṭukkum, kōṭaikālattil pocukkum. teṉṟalavarkaḷ
       vīṭṭu mēlmāṭiyil vīciviṭṭup pōyviṭum. kāṟṟu, mēkam, veyil ellām
       pōkum, mālai nēram vantu pōkum.uṭampaik kaḻuvikkoṇṭu moṭṭai
       māṭikkup pōvataṟkuḷ anti kaḻintuviṭum..
       avaḷ mūkkaiyuṟiñci mukarntāḷ. ētō oru maṇam. appāvai mayaṉattuk
       koṇṭu cellumpōtu aṇṇaṉoru ciṉṉa pāṭṭil koṇṭu vantāṉe, atilirunta
       tiravamum inta mātiritāṉ maṇattatu. kāli pāṭṭilait taṅkai
       eṭuttuvaittuk koṇṭāḷ... ippōtu avaḷ eṅkē.
       ***
       "ṭilli pāru! ākrā pāru!" eṉṟu collik koṇṭē kaippiṭiyaic cuṟṟuvāṉ
       anta āḷ. kutupmiṉāriṉ paṭam,tājmakāliṉ paṭam ivaiyellām ovvoṉṟāka
       vantu viṭṭup pōkum. anta āḷ orē mātirik kuralil
       kattikkoṇṭēyiruppāṉ. kaippiṭiyaic caṟṟu metuvākac cuṟṟumpaṭi
       avaṉiṭam coṉṉāḷ. avaṉ caḷiyai uṟiñcuvatu pōlmukattai vaittukkoṇṭu
       cirippāṉ.
       sṭēṣaṉil aṅkaṅkē toṅkaviṭappaṭṭirunta paṭaṅkaḷaip pārtta taṅkaikku
       anta āḷiṉ niṉaivu vantatu.avaṉ ṭilli ākrāvukkellām pōyirukkiṟāṉā
       eṉṟu avaḷ avaṉaik kēṭṭāḷ. avaṉ avaḷuṭaiya kēḷvikkuppatil collāmal,
       payāskōp peṭṭiyiṉ tuvāraṅkaḷil kaṇkaḷaip poruttikkoṇṭu
       niṉṟiruntavarkaḷai īviraṭṭuvatupōla kaiyāl viraṭṭat toṭaṅkiṉāṉ.
       anta āḷai ippōtu niṉaivukku vantatu taṅkaikku.
       veku nāṭkaḷukkuppiṟaku anta pēṭṭaikku oru putiya payāskōpkāraṉ
       vantāṉ. paḻaiya āḷ ēṉ varavillaiyeṉṟupala nāṭkaḷ yōcittirukkiṟāḷ
       taṅkai. avaḷ avaṉaippaṟṟi niṉaikkum pōtellām avaḷ maṉakkaṇmuṉṉāl
       kutupmiṉār, tājmakāl, ākāyavimāṉam, jaṭāyu caṇṭai ellām varicaiyāka
       vantu pōkum...
       paṭaṅkaḷaip pārttukkoṇṭē vantavaḷ iṉṉoru peṇṇuṭaṉ uracik koṇṭāḷ.
       tirumpip pārttāḷ.avaḷ ivaḷaiyē pārttuk koṇṭiruntāḷ. paṭattiṉ kīḻē
       ētō āṅkilattil eḻutiyiruntatu, avaḷ atai eḻuttukkūṭṭip paṭittuviṭṭu
       antap peṇṇai ōrakkaṇṇāl pārttāḷ. antap peṇṇiṉ uṭaiyiliruntu oru
       nallavācaṉai vantatu. taṅkai metuvāka anta vācaṉaiyai uṟiñciṉāḷ.
       cāklēṭ cuṟṟiyirukkum jikiṉāk kākitattiliruntuminta mātiri
       vācaṉaitāṉ varum.
       "atu oṇṇum ivvaḷavu aḻakāyillē" antap peṇ coṉṉāḷ. taṅkai avaḷait
       tirumpip pārttāḷ.
       "nāṅka pōṉa pūjai līvilē pōyiruntōm. pōkavara evvaḷavu kaṣṭam!
       ōṭṭal vāṭakaiyum rompa jāsti!"iṉṉum niṟaiya nēram anta peṇṇiṉ
       arukilēyē niṉṟu anta vācaṉaiyai mukarntu neñcukkuḷ cērttu
       vaittukkoḷḷa ācai taṅkaikku. "aḻakākayillaiyā aṅkē? ēṉ?" eṉṟu
       kēṭṭāḷ.
       "appaṭiyoṇṇum aḻakāyillē, atellām orē kāṭu, putar. aṅkē yāru
       pōvāṅka...! itō irukkukoṉārkkōṭa paṭam. inta koṉārkkilē pārkkak
       kūṭiyatu neṟaiya irukku..."
       "nīṅka pōyirukkīṅkaḷā?"
       "eṉ nāttiyōṭa purucaṉ pōyirukkār."
       "ippō eṅkē pōṟīṅka?"
       "rāṇi kañc."
       "yārkiṭṭēp pōṟīṅka?"
       antap peṇ cirittāḷ. paṭaṅkaḷil peṇkaḷ cirippārkaḷē anta mātiri.
       piṟaku ētō colla vantavaḷ,collāmal maṟupaṭi cirittāḷ. itaip pārttut
       taṅkaiyum cirittāḷ.
       "aṭutta varuṭam avarukku līvu kiṭaiccā, nāṅka kāṣmīr pōkappōṟōm."
       "akkā, ēḻām nampar piḷāṭpārattilēruntu rayil kiḷampap pōkutu.
       cīkkiram vā!" eṉṟu collikkoṇṭuvanta, arai ṭirāyar aṇinta oru paiyaṉ
       cūṭkēcaik kaiyileṭuttuk koṇṭāṉ. antappeṇ pirampuk kūṭaiyaikkaiyil
       toṅkaviṭṭukkoṇṭu, "nāṉ varēṉ" eṉṟāḷ.
       avarkaḷ pōṉārkaḷ. taṅkaiyum caṟṟu muṉṉēṟi irumpuk kirātiyil kaiyai
       vaittukkoṇṭu ēḻām namparpiḷāṭpārattil niṉṟu koṇṭirukkum rayilaip
       pārttavāṟu niṉṟāḷ.
       ***
       ivvaḷavu cattam iruntālum oṉṟum kātil nuḻaiyavillai akkāvukku. avaḷ
       irumputtaṭi pōl tūṇil cāyntu koṇṭu niṉṟāḷ. kākkiyuṭaiyum talaiyil
       civapput toppiyum aṇinta oruvaṉ avaḷ pakkam vantāṉ.
       tamakkaikkuoṉṟum kātil viḻavillai. avaṉ avaḷaik kaṭantu pōṉāṉ,
       kaṭakkumpōtu oru taṭavai avaḷ pakkam pārttāṉ.
       pirayāṇikaḷ taṅkumiṭattukkē pōy, aṅkē kāttiruppatu nallatu eṉṟu
       avaḷukkut tōṉṟiyatu. oruvēḷai taṅkaiaṅkē pōyirukkalām.
       aṅkē peñcukaḷil kāliyiṭamillai. tamakkai cuvaril cāyntu koṇṭu
       niṉṟāḷ. muṉpu aṅkiruntu pōṉa peṇmaṟupaṭi aṅkē vantāḷ. uṭkāra
       iṭamillātatu kaṇṭu, tamakkaikkarukil vantu niṉṟukoṇṭu, "iṉṉum
       varalē"eṉṟu coṉṉāḷ.
       "yāru varāṅka?" eṉṟu oppukkuk kēṭṭāḷ tamakkai. ētāvatu pēcavēṇṭumē!
       antap peṇṇukkup periya periya kaṇkaḷ. iraṇṭu kaṇkaḷ mukaṅkaḷukkup
       poruttamāyirukkum. appaṭippaṭṭakaṇkaḷ ippōtu avaḷukkup poruttamāka
       māṟiviṭṭatu. avaḷuṭaiya mōvāykkuk kīḻē vayatāl ēṟpaṭṭa maṭippucaṟṟu
       acaintatu.
       "yārā? oruttarumillē..."
       itē vārttaikaḷai vēṟoru kuralil kēṭṭirukkiṟāḷ tamakkai... ciṉṉac
       citti avaḷ kaiyil iraṇṭu rūpāyaikkoṭuttuviṭṭu, "nī ippaṭi aṭikkaṭi
       vantā nāṉ eṉṉa paṇṇuvēṉ?" eṉṟatu ñāpakam vantatu. appōtu
       cittiyiṉaṟaiyil avaḷuṭaiya aṭutta vīṭṭukkāri orutti iruntāḷ.
       avaḷuṭaiya kēḷvikkuc citti colliya patil veḷiyēpōyk koṇṭirunta
       tamakkaiyiṉ kātil viḻuntatu "yārā? oruttarumillē..."
       "muppatu rūvāk kūṭac campaḷamṉu nūttampatu mail tūrattilē vēlaikkup
       pōyiṭṭāru. itukku eṉṉa tēvai?eṉakku paḷḷiyilē kiṭaikkaṟataiyum,
       ivar iṅkēyē ētāvatu campāticcā ataiyum vaccikkiṭṭu ēḻu pēruḷḷa
       kuṭumpattainallā naṭattalāmē!"
       itai āmōtippatu pōl talaiyāṭṭiṉāḷ tamakkai.
       "nāṉ colṟataik kēkkaṟatillē avar. eṭṭu varucamāp pārttukkiṭṭu
       varēṉ, āṉā eṅka kaliyāṇatukku muṉṉālēeṉ kācait toṭakkūṭa māṭṭār..."
       "oṅka purucaṉ eṅkē vēlai ceyyaṟār?"
       "ṭi.vi.ci.yilē."
       "eṅka aṇṇaṉ aṅkē vēlaikku muyaṟci paṇṇiṉār. kiṭaikkallē."
       "appaṭiyā? eṉ purucaṉē rompap pērukku vēlai vāṅkik koṭuttirukkārē
       ...! nāṉ avaraik kēṭṭuppākkaṟēṉ... nīṅka iṅkētāṉē iruppīṅka...?
       illē, rayilukku nēramāyiṭuccā ?"
       "illē, nēramākalē... nāṉ iṅkēyē iruppēṉ", tāṉ coṉṉa vārttaikaḷē
       tamakkaiyiṉ neñciliruntu kiḷampiavaḷuṭaiya kātukaḷai niṟaintaṉa
       "nāṉ iṅkēyē iruppēṉ.:
       "nāṉ iṉṉoru taṭavai pōyp pārttuṭṭu varēṉ."
       antap peṇ pōṉāḷ. tamakkaiyum avaḷukkup piṉṉāl ciṟitu tūram pōṉāḷ.
       antap peṇ kūṭṭattilmaṟaintatum tamakkai tirumpi vantu sṭēṣaṉ
       vāyilil niṉṟāḷ. mālai maṅki varum nēram. pas sṭāṇṭilpirayāṉikaḷ
       paskaḷiṉ jaṉṉal vaḻiyē pārttukkoṇṭirukkiṟārkaḷ. avarkaḷuṭaiya
       mukaṅkaḷ turuppiṭitta ṭappā mātiriterikiṉṟaṉa. mañcaḷ veyil haurā
       pālattiṉmēl viḻukiṟatu. hūkḷiyil niṉṟu koṇṭirukkum
       kappaliliruntuūtal oli. taḷḷu vaṇṭiyiḻukkum kūṉaṉ taḷḷāṭiyavāṟē
       vaṇṭiyai pālattu mēṭṭiṉ mēl iḻuttukkoṇṭupōkiṟāṉ. pas ṭiraivar
       passiliruntu iṟaṅkip pīṭippukaiyai ūtit taḷḷukiṟāṉ...
       liluvāvil peṇkaḷ viṭuti oṉṟu irukkiṟatu. vīṭṭiliruntu ōṭippōka
       muyaṉṟu piṭippaṭṭavarkaḷaip pōlīsmutalil aṅkē vaittirukkum.
       "nāṅka iṅkēyē iruppōm...! eṅkaḷukku vīṭu vācal etuvumillē!...
       appaṭīṉṉu polīskiṭṭē collaṇum,colluvīṅkaḷā ?" avarkaḷuṭaiya aṇṇaṉ
       avarkaḷaik kēṭṭāṉ. avarkaḷuṭaiya aṇṇaṉiṇ mukamum inta
       antimālaipōlattāṉiruntatu...
       tamakkai maṟupaṭi sṭēṣaṉukkuḷ vantāḷ...
       * * *
       irumpuk kirātiyaip piṭittuk koṇṭu, rayil pōvataip pārttuk
       koṇṭiruntāḷ taṅkai. rayiliṉ jaṉṉalkaḷukkuppiṉṉāl terinta mukaṅkaḷ
       piḷāṭpārattaip pārttuc cirikkiṉṟaṉa. itē mātiri cirittukkoṇṭē tāṉum
       pirayāṇamceyya ācaiyāyirukkiṟatu avaḷukku.
       rayil laiṉkaḷukkuk kuṟukkāka oru periya pālam. piḷāṭpārattiliruntu
       pōkum cālai uyarntukoṇṭēpōyantap pālatōṭu iṇaikiṟatu. mūṉṟu
       maṉitarkaḷ kaikaḷil paikaḷuṭaṉ atil naṭantu pōkiṟārkaḷ. avarkaḷ oru
       malaimēl ēṟikkoṇṭiruppatupōl tōṉṟukiṟatu..
       tamakkai taṉakkākak kāttuk koṇṭiruppāḷ eṉpatu appōtutāṉ niṉaivu
       vantatu avaḷukku.
       taṅkai pirayāṇikaḷ taṅkumiṭattil tamakkaiyaik kāṇāmal maṟupaṭi
       periya koṭṭakaikkuk kīḻē vantāḷ.aṅkē oru kiḻavaṉ eṭai pārkkum
       iyantirattil taṉ eṭaiyaip pārttuk koṇṭāṉ. taṉ eṭai
       acciṭappaṭṭacīṭṭaip pārttuviṭṭu aṅkiruntu naṭantupōyviṭṭāṉ.
       "rayil puṟappaṭa iṉṉum mūṇu nimiṣantāṉ irukku. iṉṉum vantu cēralē!
       koñcaṅkūṭap poṟuppē illē!"
       taṅkai tirumpip pārttāḷ.
       āṟēḻu āṇkaḷum peṇkaḷumaṭaṅkiya oru kuḻu.
       "avaṅkaḷukkākak kāttukkiṭṭiruntā rayil pōyiṭum."
       "piṉṉē eṉṉa ceyyaṟatu?"
       avarkaḷ taṅkaḷukkuḷ ētō vivātittuviṭṭu avacara avacaramāka
       aṅkiruntu pōyviṭṭārkaḷ.
       caṟṟu nērattukkupiṉ mūkkuk kaṇṇāṭiyaṇinta peṇṇorutti aṅkē ōṭṭamum
       naṭaiyumāka vantāḷ. olliyākairuntāḷ. ēḻām vakuppu māṇavipōl
       tōṉṟiṉāḷ.
       antak kuḻuviliruntavarkaḷ ivaḷaip paṟṟittāṉ pēcik
       koṇṭiruntārkaḷeṉṟu taṅkaikkup purintatu.
       "avaṅka ippattāṉ pōṉāṅka" eṉṟu coṉṉāḷ.
       "pōyiṭṭāṅkaḷā?" antap peṇ taṉ kaiyilirunta tōl paiyai iṉṉum irukap
       piṭittuk koṇṭāḷ. mūkkuk kaṇṇāṭiyai naṉṟāka mūkkiṉmēl poruttik
       koṇṭāḷ. piṟaku 'ippōtu eṉṉa ceyvēṉ?' eṉpatupōl pārttāḷ.
       "nīṅka taṉiyāp pōka muṭiyātā?"
       "ēṉ pōka muṭiyātu? āṉā avaṅkaḷōṭa pōṉā vīṭṭaic culapamāka
       kaṇṭupiṭikkalām.. aṭē nīṅkaḷā?"
       kaṭaicik kēḷvi appōtutāṉ aṅku vanta oru iḷaiñaṉiṭam kēṭkappaṭṭatu.
       avaṉ paraparappōṭu neruṅkiṉāṉ.
       "nīṅka ippattāṉ varīṅkaḷā?"
       "āmā, nīṅka?"
       "nāṉuntāṉ"
       "piṉṉē eṉṉa ceyyaṟatu? rayil pōyiṭuccu.. oru ūrvalattilē ṭirām
       āppiṭṭukkiṭṭatu.."
       "inta ūrvalamellām eppattāṉ ōyumō..? cari, ippa eṉṉa paṇṇap
       pōṟīṅka? rayil pōyiṭuccē!"
       "kalyāṇattukkup pōṟōm. vīṭu tirumpa rāttiri pattu, patiṉoru maṇi
       ākumṉu vīṭṭilē colliṭṭu vantirukkēṉ.ippō tirumpip pōṉā ellārum kēli
       paṇṇuvāṅka."
       "cari vāṅka, rayillē pāṇṭel varaikkum pōyiṭṭu varalām."
       "atukku muṉṇaṉālē ētāvatu koñcam cāppiṭaṇum."
       avarkaḷiruvarum pōyviṭṭārkaḷ..
       ippōtu sṭēṣaṉ viḷakkukaḷ ellām erintaṉa. oru rayil vantu niṉṟatu.
       jaṉaṅkaḷ kūṭṭaṅkūṭṭamāka sṭēṣaṉukkuḷ nuḻaintārkaḷ. ivvaḷavu
       kūṭṭattaip pārkkap piṭikkavillai taṅkaikku. avaḷ pirayāṇikaḷ
       taṅkumiṭattukkumaṟupaṭi tirumpi vantāḷ.
       ***
       "nācamāp pōṟavaṉē! koñcam muṉṉālē pōyirukkak kūṭātu?" eṉṟu collit
       tampiyiṉ kaṉṉattil aṟaintuviṭṭāḷ ammā. avaṉ aḻaippillāmal oru
       kalyāṇa viruntukkuppōy aṅkē aṭivāṅkikkoṇṭu
       vantiruntāṉ.tamakkaikaḷaip pārttuviṭṭuk kuyyō muṟaiyō eṉṟu aḻutāṉ
       avaṉ. appōtu avaṉ mukamum itu mātiritāṉcappaṭṭaiyāyiruntatu.
       tāṉ pārttukkoṇṭirunta paṭaṅkaḷukku iṉṉum arukil vantāḷ tamakkai.
       rayil vipattukkuḷḷāki iṟantavarkaḷiṉ paṭaṅkaḷ avai. kaṇṇāṭi pōṭṭa
       oru caṭṭattukkuḷ avai oṭṭappaṭiṭiruntaṉa. avaḷuṭaiya mukattiṉ
       niḻalkaṇṇāṭiyil vintata. atil taṉ mukattai naṉṟākap pārppataṟkākac
       caṟṟu ōramāka nakarntāḷ. appōtu paṭaṅkaḷilirunta mukaṅkaḷ,
       avalaṭcaṇamāka, payaṅkaramākat terintaṉa..
       aṇṇaṉ orunāḷ kattiṉāṉ, "nāṉ eṉṉa ceyyaṟatu? muyaṟci
       paṇṇikkiṭṭuttāṉē irukkēṉ!"
       tamakkai antak kaṇṇāṭikkuk kīḻē taṉ aṇṇaṉiṉ mukattaiyē kaṇṭāḷ.
       avaḷukkut taṉ aṇṇaṉmēlirakkam ēṟpaṭṭatu. rayilil araipaṭṭu
       iṟantavarkaḷukkāka vētaṉaippaṭṭāḷ avaḷ.
       puruṣaṉiṉ varavukkākak kāttirunta peṇ ippōtu tamakkaiyiṉ pārvaiyil
       paṭṭāḷ. avaḷ taṉ kaṇavaṉōṭupōykkoṇṭiruntāḷ. kaṇavaṉiṉ kaikaḷil oru
       cūṭkēs, oru paṭukkai. tamakkai ōṭippōy antap peṇṇiṉ kaiyaip
       piṭittuk koṇṭu, "ivarōṭa vilācattaik koṭuṅka. eṉ aṇṇaṉai vantu
       pārkkac colṟēṉ" eṉṟu coṉṉāḷ. colliviṭṭu antap peṇṇiṉ periya periya
       kaṇkaḷai, kīḻē toṅkum mōvāyai, uṭaintupōṉa, maṇ aṭuppu pōṉṟa
       utaṭukaḷaip pārttāḷ.
       "aṅkē vēlaikkuṟaippu nōṭṭīs pōṭṭuṭṭāṅkaḷām."
       antap peṇ pōvataip pārttuk koṇṭiruntāḷ tamakkai. yārō avaḷuṭaiya
       tōḷil cūṭkēcaiyum paṭukkaiyaiyum cumattiṉāṟ pōliruntatu avaḷukku.
       mayakkam vantatu. kaṇṇimaikaḷ kaṉattaṉa. ciramappaṭṭuk kaṇṇait
       tiṟantupārttāḷ. taṅkai itaṟkuḷ tirumpi vantirukkalām.
       pirayāṇikaḷ taṅkumiṭattukku vanta tamakkai aṅku taṅkai
       vantiruppataik kaṇṭāḷ.
       iruvarum ciṟitu nēram uṭkārntiruntārkaḷ. piṟaku periyavaḷ, "iṅkē
       ukkāntiruntu eṉṉa pirayōcaṉam? antappakkam pōkalām, vā" eṉṟu
       coṉṉāḷ.
       avarkaḷ eḻuntu sṭēcaṉiṉ maṟukōṭikku vantārkaḷ.
       "ippō nāma eṉṉa ceyyaṟatu?" ciṟiyavaḷ kēṭṭāḷ.
       periyavaḷ caṟṟu yōcittuviṭṭu, "iṅkē koñca nēram nikkalām" eṉṟāḷ.
       appōtu anta āṇ-peṇ jōṭi uṇavu viṭutiyiliruntu veḷiyē vantatu. "ippō
       ivaṅka cuttap pōvāṅka"eṉṟu taṅkai niṉaittāḷ.
       taṅkai eccil tuppiṉāḷ, irumiṉāḷ, mutukaik kuṉintu koṇṭu
       vāntiyeṭukka muyaṉṟāḷ. tamakkai avaḷuṭaiyamutukait taṭavik
       koṭuttāḷ, avaḷait taṉ mārpōṭu kaṭṭik koṇṭāḷ, piṟaku kēṭṭāḷ,
       "ētāvatu coṉṉiyā?"
       "illiyē"
       "oṉakkup pacikkutā?"
       "illē."
       maṟupaṭi uṇavu viṭutiyiṉ katavu tiṟantatu. kappaliṉ caṅku olittatu.
       "caṅkuc cattam mātiri irukku, illē?" taṅkai coṉṉāḷ.
       "āmā."
       "akkā, oṉakku ñāpakam irukkā? oru taṭavai appāvōṭē āttaṅkaraikkup
       pōṉapōtu oru rayil iñciṉmēlē ēṟiṉamē!"
       "āmā."
       "ṭiraivar eṉṉait tūkki vaccukkiṭṭāṉ. avaṉukku oru taṅkap pal
       iruntatu."
       "iñciṉ vicil ūtiṉapōtu nī payantupōy avaṉ neñcilē oḷiñcukkiṭṭē."
       taṅkai cirittāḷ.
       "itō pāru!" tamakkai coṉṉāḷ.
       maṇamakaṉ maṇamakaḷai vīṭṭukkuk kūṭṭi varukiṟāṉ. putiya peṭṭi,
       putup paṭukkai, putu uṭaikaḷ, nakaikaḷ.maṇamakaḷ iyantiram mātiri
       naṭakkiṟāḷ. maṇamakaṉ cikareṭ pukaiyai iḻukkiṟāṉ.
       "pārtitiyā akkā, avaṉ muṉmaṇṭai vaḻukkai!"
       "āmā."
       "rompa vayacāyiṭuccu māppiḷḷaikku."
       "āmā."
       "aṇṇaṉōṭa anta cinēkitaṉ ēṉ appaṟam varallē?"
       "eṉakkeṉṉa teriyum?"
       "rompa nallāp pēcuvāṉ avaṉ"
       tamakkai oṉṟum pēcavillai.
       "avaṉ orunāḷ cāklēṭ vāṅkikkiṭṭu vantāṉ, ñāpakamirukkā?"
       tamakkaiyiṭamiruntu patil illāviṭṭālumtoṭarntu pēciṉāḷ taṅkai,
       "avaṉukku oṉṉaip piṭiccirukkuṉṉu ammā coṉṉā."
       "pēcāmē iru ippō!"
       taṅkaiyiṉ kaṇkaḷil nīr niṟaintatu. avaḷ taṉakku vanta irumalai
       aṭakkuvataṟkākak kuṉintu koṇṭāḷ. melliyakuralil "taṇṇi vēṇum"
       eṉṟāḷ.
       "kuṭiccuṭṭu vā."
       taṅkai pōkavillai. tamakkaikku mayakkam varum pōliruntatu. avaḷ
       kaṇkoṭṭāmal muṉ pakkam pārttukkoṇṭiruntāḷ.
       "ippō eṉṉa ceyyaṟatu?" taṅkai kēṭṭāḷ.
       "teriyātu."
       "aṇṇaṉ eṉṉa coṉṉāṉ?"
       tamakkai ñāpakappaṭuttikkoḷḷa muyaṉṟāḷ.
       "ippō avaṅka varuvāṅkaḷā?"
       "ēṉ?"
       "illēṉṉā nāma etukkāka iṅkē vantirukkōm?" tamakkai nāṟpuṟamum
       tirumpip pārttāḷ. maṉitarkaḷ, veḷiccam,olikaḷ ellāvaṟṟaiyum
       pārttuviṭṭu, kēṭṭuviṭṭu maṟupaṭiyum veṟicceṉṟu nērē pārttāḷ. piṟaku
       cōrnta kuralilcoṉṉāḷ, "avaṅka varuvāṅka. vantu 'nīṅka yāru, eṅkē
       pōkaṇum, ēṉ pōkaṇum?' ippaṭiyellām kēppāṅka.nāma eṉṉa collaṇum,
       teriyumā? 'nāṅka akkā-taṅkai. eṅkaḷukku contakkāraṅka
       oruttarumillē. nāṅka pampāypōy aṅkē ciṉimāvilē cērap pōṟōm'ṉu
       collaṇum, avaṅka namma vilācattaik kēppāṅka. nāma
       collakkūṭātu.avaṅka nammaip piṭiccukkiṭṭup pōyp peṇkaḷ viṭutikku
       aṉuppiṭuvāṅka.."
       "aṅkē eṉṉa paṇṇuvāṅka?"
       "eṉakkut teriyātu."
       "akkā, vā. nāma ōṭip pōyiṭuvōm.."
       koñcaṅ koñcamākap periyavaḷiṉ cōrvu kalaintatu. avaḷ nitāṉamākak
       kēṭṭāḷ, "eṅkē pōṟatu?"
       "eṅkē vēṇumṉālum pōkalām."
       "appaṟam?"
       tamakkai kaikaḷai nīṭṭit taṅkaiyait taṉ mārpōṭu aṇaittuk koṇṭāḷ.
       talai kuṉintu "payantuṭṭiyā?"eṉṟu kēṭṭāḷ.
       taṅkai tamakkaiyiṉ neñcil mukattaip patittukkoṇṭu veṭa veṭa veṉṟu
       naṭuṅkat toṭaṅkiṉāḷ. tamakkaiavaḷuṭaiya mutukil kaiyai vaittukkoṇṭu
       tāṉum nimirntu uṭkārntāḷ.
       orutti niṉaittāḷ - maṉitaṉiṉ mukam turuppiṭitta ṭappā mātiri.
       iṉṉorutti pārttāḷ - rayiliṉ mukam cirittavāṟu pōykkoṇṭiruntatu.
       (tērnteṭukkappaṭṭa kataikaḷ, 1971)
                    ________________________________________

                                 18. pañcam
                          cunīl kaṅkōpāttiyāy

       ciptāviliruntu ṭālṭaṉkañc cellum vaḻiyil vaṇṭi niṉṟupōy viṭṭatu.
       puttam putiya, paḷapaḷappāṉa sṭēṣaṉvākaṉ, atu tiṭīreṉṟu
       paḻutākiviṭum eṉṟu yārum niṉaikka villai. atu pālattaik kaṭantu
       mēṭṭiṉmēl ēṟumpōtum,palavīṉamāka iraṇṭu mūṉṟumuṟai muṉakiviṭṭu
       niṉṟapōtum oruvarum ataip peritāka niṉaikkavillai. 'ētō
       niṉṉirukku,itō kiḷampiviṭum' eṉṟa niṉaippil pirayāṇikaḷ vaṇṭiyiṉa
       jaṉṉal vaḻiyē iyaṟkaiyai racikkat toṭaṅkiṉārkaḷ.misṭar kēmkā taṉ
       cikareṭ peṭṭiyait tiṟantu ellāriṭamum nīṭṭi avaravarukku ēṟṟavāṟu
       āṅkilam, inti, vaṅkāḷiyilpēci avarkaḷai cikareṭ eṭuttuk koḷḷumāṟu
       kēṭṭuk koṇṭār. peṭṭiyil eṭṭu cikareṭṭukaḷ iruntaṉa. orēcuṟṟil peṭṭi
       kāli.
       pattu nimiṭaṅkaḷākiyum vaṇṭi nakaravillai. piṉṉāl vanta lāri oṉṟu
       vaḻikēṭṭu olippāṉai olikkat toṭaṅkiyatu.ippōtu kēmkā tāmē kīḻē
       iṟaṅki vantār.
       kuṟukiya pālattaik kaṭantatum cālai āṟṟaṅ karaiyiliruntē ceṅkuttāka
       mēlē pōkiṟatu. āṟu illai,āṟṟiṉ elumpukkūṭutāṉ, irattam tacai
       etuvumillai. aruṇum iṟaṅki vantār. vaṇṭikkuḷ orē vekkai.
       avarkaikaḷaip piṉpakkam nīṭṭi neñcai virittuc cōmpal muṟittuk
       koṇṭār. uṭampu acattukiṟatu; kuḷittāltāṉoru nilaikku varum. āṟṟil
       taṇṇīr iruntāl uṭaṉē iṟaṅkik kuḷittirukkalām. ippōtu maṇi
       patiṉoṉṟaraitāṉ. āṉāl itaṟkuḷ ericcalūṭṭum veyil-acaṭṭup parikācam
       pōla. inta iṭattil vaṇṭikaḷ aṭikkaṭi paḻutākumpōlum; allatu intap
       pakkam varupavarkaḷ vēṇṭumeṉṟē iṅku vaṇṭikaḷai niṟuttuvārkaḷ eṉṟu
       tōṉṟakiṟatu.ēṉeṉṟāl cālai ōrattil pāṟaiyiṉmēl kariyālum cākkuk
       kaṭṭiyālum naṉṟākap paṭittavarkaḷiṉ kaiyeḻuttileḻutappaṭṭa
       vācakaṅkaḷ kāṇappaṭṭaṉa. ivarkaḷukkuc cākkuk kaṭṭi eppaṭik
       kiṭaittatu? ivarkaḷ vīṭṭaiviṭṭuk kiḷampumpōtu cākkuk kaṭṭiyaiyum
       eṭuttukkoṇṭu puṟappaṭuvārkaḷā ...?
       eḻutappaṭṭirunta vācakaṅkaḷil mikavum aḻuttamākat terinta vācakam
       'mantirā + lāl kalam = cuvarkkam!'
       aruṇ muṇumuṇuttār "aṭak kaṭavuḷē !"
       ōṭṭunar vaṇṭiyiṉ muṉpakka mūṭiyait tiṟantār. kēmkā aṅku vantu eṭṭip
       pārttār. vaṇṭikkuḷ irunta 'herālṭuṭripyūṉ' pattirikkaiyiṉ nirupar
       lākiri ericcalaṭaintu "kēmkā eṉṉa āccu ?" eṉṟu kattiṉār.
       kēmkā enta nilaiyilum kalaṅkātavar. avar coṉṉār, "vaṇṭi takarāṟu
       ceyyutu... appa oṇṇu paṇṇalām.pakkattilētāṉ rūpā ṭuṅri viṭuti. nāma
       aṅka pōyp pakal cāppāṭṭai muṭiccukkalām..."
       itaṟkuḷ mūṉṟu nāṉku pēr vaṇṭiyiliruntu iṟaṅki viṭṭārkaḷ.
       eppōtum kālai vēḷaiyil nalla mūṭil irukka māṭṭār lākiri. avar kālai
       vēlaikaḷil 'hel' eṉṟavārttaiyai aṭikkaṭi payaṉpaṭuttuvataik
       kavaṉittirukkiṟār aruṇ. lākiri mukattaic cuḷittuc koṇṭu
       kaikkaṭikārattaippārttuk koṇṭār nērattait terintukoḷḷa alla, tēti
       terintukoḷḷa. piṟaku coṉṉār, "aiyō ! iṉṉikkueṭṭāntēti, iṉṉikkē
       eṉakkup pāṭṉā pōyc cēraṇum. oṅka ṭāṭā kampeṉi inta oṭṭai vaṇṭiyaik
       koṭuttirukku..."
       hāhāveṉṟu cirittār kēmkā. "itu puttam putu vaṇṭiyākkum, ataṉāltāṉ
       koñcam tollai koṭukkutu..vāṅka, vāṅka..! itu rompa nalla, ciṉṉa
       paṅkaḷā. oṅkaḷukkup piṭikkum.. misṭar raṅkāccāri, nīṅka eṉṉa
       colṟīṅka?"raṅkāccārikku āṭcēpamillai. maṟṟavarkaḷum inta yōcaṉaiyai
       etirkkavillai.
       āṉāl maṟṟa pattirikkaikaḷai viṭap periya āṅkilap pattirikkaiyiṉ
       nirupar eṉṟa muṟaiyil lākiritāṉ atika ārppāṭṭam ceytār. avar
       muṇumuṇukka ārampittār, "iṉṉikku mūṇu maṇikku nāṉ ṭālṭaṉ kañc
       jillāmājisṭirēṭṭaic cantikkaṇum... nalla caṅkaṭam..! paṅkaḷā
       evvaḷavu tūram? inta veyillē eṅkaḷai naṭakkavaikkappōṟīṅkaḷā ?"
       "koñca tūrantāṉ .. itō iṅkēyiruntē teriyutē!"
       "aṅkē ētāvatu cāppiṭak kiṭaikkumā? intap pakutiyilē cāppāṭṭu viṭuti
       etaiyum kāṇōmē!"
       "ataiyellām nāṉ kavaṉiccukkaṟēṉ. eṉkiṭṭēyum uṇavuccāmāṉkaḷ irukku.
       oru acaukariyamum irukkātu."
       etaṟkum kalaṅkupavaralla kēmkā. ippōtutāṉ lākiriyōṭu malarnta
       mukattuṭaṉ pēcikkoṇṭirunta avartiṭīreṉṟu mukattaik kaṭumaiyāka
       vaittukkoṇṭu ōṭṭunarai ētō tiṭṭiṉār. maṟu nimiṭamē maṟupaṭiyum
       malarnta mukattuṭaṉlākiriyiṭam coṉṉār, "etirpārāma inta mātiri
       ētāvatu nērntuṭṭā eṉakku rompa kuṣiyā irukkum.. vāṅka,pōkalām."
       vaṇṭiyiṉ paṇiyāḷ cāmāṉkaḷait tūkkikkoṇṭu avarkaḷukkup piṉṉāl
       naṭantāṉ. iṉṉum oru peṭṭi pīr,mūṉṟu pōttal skāṭc pāṉam, koñcam
       iṟaicci ivai miccamiruppatai ōrakkaṇṇāl kavaṉitta lākiriyiṉ
       mukattilirunta kaṭuppu caṟṟuk kuṟaintatu.
       payaṇikaḷ viṭutiyil iraṇṭu aṟaikaḷ, cuttamāṉa pātrūm, mūṉṟu
       paṇiyāṭkaḷ. mattiya araciṉ mantiriyoruvaraṅku taṅkiviṭṭu appōtutāṉ
       aṅkiruntu puṟappaṭṭup pōyiruntār. ākaiyāl paṇiyāṭkaḷ iṉṉum
       cīruṭaiyaikkaḻaṟṟavillai. kēmkā oru tērnta kirikkeṭ āṭṭakkārar pōl
       aṉāyācamāka ellā ēṟpāṭukaḷaiyum ceytuviṭṭār."kōḻi maṭṭum mūṇukku
       mēla kiṭaikkalla!" eṉṟu varuttap paṭṭuk koṇṭē avar pīrpōttalait
       tiṟakkat toṭaṅkiṉār. lākiriyiṉ puruvac curukkaṅkaḷ caṟṟuk
       kuṟaintiruntaṉa. avar mējaiyiṉ mēl kālkaḷaip pōṭṭukkoṇṭukēṭṭār,
       "kēmkā, iṅkē pakkattilē oṅka ṭāṭṭā kampeṉi yōṭa uṇavu mukām ētāvatu
       irukkā?"
       "intap pakkam illē. nāṅka nālu iṭattil uṇavu viṭuti tiṟantirukkōm.
       oṇṇutāṉ nēttikku nīṅka pārttatu.."
       "nallavēḷai piḻaiccēṉ! inta mūṇu nāḷā nīṅka eṅkaḷai iḻuttaṭiccē..!"
       "iḻuttaṭiccēṉā..? misṭar lākiri, nīṅka vāḻkkaiya etir koḷḷaṇum,
       nīṅka pattirikaikkāraṅka.."
       "kālai vēḷaiyilē eṉ vāyiliruntu tiṭṭai vara vaḻaikkātē! vāḻkkaiyām!
       (eḻuta muṭiyāta vacavu). cari,ūttu"
       "nāṭṭu nilaimai eṉṉaṉṉu nīṅka nēraṭiyāp pārkka vēṇāmā? veḷināṭṭu
       niruparkaḷkūṭa.."
       "nāṭṭu nilaimaiyaik kāṇpikka oṅkaḷukku ēṉ ivvaḷava akkaṟai..? cummā
       vaḷavaḷaṉṉu pēcikkiṭṭirukkātē!nācūkkut teriyātavaṉ! aruṇ, oṅkiṭṭē
       cārmiṉār iruntāl oṇṇu koṭu!"
       kēmkā itaṟkuḷ taṉ cikareṭ peṭṭiyai nirappik koṇṭu vantu atai
       lākirikku muṉṉāl nīṭṭiṉār. lākiricoṉṉār, "oṉṉōṭa anta kōlṭu ḵpḷēk
       kuṭiccuk kuṭiccu vāy cappuṉu pōyiṭuccu! cī! aruṇ, oru
       cārmiṉārkoṭu!"
       aruṇ tūrattiliruntē taṉ cikareṭ peṭṭiyai lākiriyiṭam eṟintuviṭṭu,
       "lākiri aṇṇā, iṉṉikkuiṅkēyē taṅkiṭalāmē! inta iṭam rompa amaitiyā
       irukku" eṉṟār.
       "oṉakkeṉṉa! niṉaiccā oru vāram resṭ eṭukkalām. eṉakku nāḷaṉṉikkuk
       kalkattāvilē piḷēṉaip piṭikkaṇum.orunāḷ vēsṭā.. eṉ mūṭu
       avuṭṭāyiṭuccu, oṇṇum piṭikkalē.."
       "vāstavam, poṟuttukka muṭiyātutāṉ! evvaḷavu paritāpamāṉa
       kāṭcikaḷ.."
       " eṉṉa paritāpam? eṉṉa?"
       lākiri kālkaḷait toṅkaviṭṭukkoṇṭu nērāka uṭkārntu koṇṭār. avarukkup
       periya uṭampu, akalamāṉamukam. cōṭāpuṭṭi mūkkuk kaṇṇāṭi. iruntālum
       mukattil oruvakaik kuḻantaittaṉam iruntatu. kōpam, viyappu,
       ericcal,cōrvu ākiya uṇarccikaḷ atil teḷivākap piratipalittaṉa. avar
       kalappaṭamillāta āccariyattōṭu "etu paritāpam?"eṉṟu kēṭṭār.'pampāy
       ṭripyūṉ' pattirikai nirupar tēṣpāṇṭē coṉṉār, "misṭar lākiri, nīṅka
       pārttīṅkaḷā? nāṉ ataipōṭṭō eṭuttu vaccirukkēṉ.. pētlā utavi
       mukāmilē uṇavukkāka varicaiyā ukkāntiruntavaṅkaḷilē oru kiḻavaṉoru
       kiḻaviyōṭa maṭiyilē talaiyai vaccakkiṭṭu appaṭiyē cettuppōyiṭṭāṉ..!
       itaiyellām maṉucaṉ kaṇṇālapārkka muṭiyumā? jeyappirakāṣ itaip
       pārttuṭṭu vērvaiyait toṭaiccukkaṟār. nāṉ kavaṉiccēṉ. nāṉumkaṇṇai
       mūṭikkiṭṭēṉ."
       raṅkāccāri cirittukkoṇṭē coṉṉār, "āṉā kaṇṇai mūṭikkaṟatukku muṉṉālē
       pōṭṭō eṭuttuṭṭiyōlliyō? ippa antap paṭattai ṭaims pattirikaikkō,
       kārṭiyaṉ pattirikaikkō vittu.."
       "māṭṭēṉ, māṭṭavē māṭṭēṉ! nam nāṭu pattiṉa inta veṭkakaramāṉa
       viṣayattai veḷināṭṭukkāraṅkaḷukkuviṟka māṭṭēṉ!" aḻuttamākak kūṟiṉār
       tēṣpāṇṭē.
       avarkaḷuṭaiya uraiyāṭalaik kavaṉamākak kēṭṭuk koṇṭirunta lākiri
       coṉṉār, "itutāṉ paritāpakkāṭciyā? namma nilaimai ataiviṭap
       paritāpamillaiyā? inta rāskal kēmkā.."
       kēmkā utaṭṭil cirippuṭaṉ mikavum payantavaṉpōl naṭittavāṟu "aiyā,
       nāṉ eṉṉa kuttam paṇṇiṉēṉ?" eṉṟukattiṉāṉ.
       "nītāṉ ellā aṉarttattukkum kāraṇam!"
       "ēṉ? nāṭṭilē eṉṉa naṭakkutuṉṉu nīṅka.."
       "nāṭṭilē eṉṉa naṭakkutuṉṉu nāṅkaḷākavē pārttukkuvōm, allatu eṅka
       pattirikaikaḷ eṅkaḷaip pārkkaaṉuppum. nī ēṉ eṅkaḷai aḻaiccakkiṭṭu
       vantu itai yellām kāmikkaṟē? nīṅka evvaḷavu tāṉa tarumam
       paṇṟīṅkaṉṉu tampaṭṭam aṭiccukkaṇum! maṉucaṅka cettuppōyikkiṭṭu
       irukkaṟataip pārkka yārāvatu jaṉaṅkaḷai aḻaiccakkiṭṭu varuvāṅkaḷā?
       rāvum pakalum eṅkaḷukku skāṭc kuṭikkak koṭukkiṟē. eṅkaḷai vacatiyā
       vaccukkaṟē, naṭunaṭuvilēkūṭṭikkiṭṭuppōy maṉucaṅka cākaṟataik
       kāmikṟē.. aciṅkam, payaṅkaram..! rāskal, nīṅka koṭukkaṟataiyellām
       cāppiṭaṟēṅkaṟatukkāka nāṉ oṅkaḷai nēcikkaṟēṉṉu niṉaiccukkātē..! nāṉ
       kuṭiyaṉ, nalla carkkaip pārttāk kuṭikkāmē irukkamuṭiyātu.. āṉā
       atukkāka inta mātiriyā..?"
       kēmkāviṉ pāvaṉai ippōtu muṟṟilum māṟiviṭṭatu. avar mellak kaikaḷait
       taṭṭikkoṇṭu coṉṉār, " nīṅkacolṟatu rompac cari! oṅka karuttai
       appaṭiyē opputtukkaṟēṉ nāṉ āṉā, itu eṉṉōṭa vēlai.."
       lākiri nāṟkāliyiliruntu eḻuntupōy varāntāvukku veḷiyē eccil
       tuppiṉār. paiyiliruntu kaikkuṭṭaiyaieṭuttu mūkkait tuṭaittuk
       koṇṭār. avar mūkkuk kaṇṇāṭiyai eṭuttatum avaruṭaiya mukam oru
       kuḻantaiyiṉmukampōl ākiviṭṭatu. paritāpakaramākac coṉṉār, "nicamāvē
       oṇṇum piṭikkalē eṉakku.. cari, camaiyalāyiruccāṉṉu pārttuṭṭuvā.
       eṉakkup pacikkutu. iṉṉuṅ kuṭiccā appuṟam cāppāṭē iṟaṅkātu."
       payaṇikaḷ viṭutiyiṉ vācalil oru periya kiṇaṟu. jaṉaṅkaḷ kūṭṭam
       kūṭṭamāka aṅku taṇṇīreṭukka vantārkaḷ. viṭutiyiṉ paṇiyāḷaṉ oruvaṉ
       aṅkē kāvaliruntu koṇṭu avarkaḷil yārum oru kuṭattukku mēl taṇṇīr
       eṭukkātapaṭi pārttuk koṇṭāṉ. aruṇ antappakkam pārttuk koṇṭiruntār.
       lākiri aruṇukku arukil vantu coṉṉār. "eṉṉa pārkkaṟē?
       pompiḷaikaḷaiyā? ēḻu varuṣam muṉṉālē itē pālāmāvukku vantiruntēṉ..
       appō eṉakku oṉ vayacu irukkum. appō kavaṉiccēṉ, inta ōrāv cātip
       peṇkaḷukkellām eṉṉa kaṭṭumastāṉa uṭampu ākā! ippōp pāru, oruttikkum
       puṭṭamē illē, mārē illē!"
       aruṇ patil collāmal lākiriyaip pārttuc cirittār.
       lākiri toṭarntu pēciṉār, "eppaṭi intak kāṭciyai varṇikkaṟatuṉṉu
       niccayam paṇṇiṭṭiyā? oṅka vaṅkāḷip pattirikkaiyilē ellām kavitai
       mātiri ārppāṭṭamā eḻutaṇumē! cari, nāṉ colṟēṉ, eḻutikka, 'eṇṇaṟṟa
       makkaḷiṉ mukaṅkaḷil cōkattiṉ cittiram...?' illē, 'cittiram' eṉṟa
       vārttai rompap paḻacāyiṭuccu, 'viyarvai' āmā, atutāṉ cariyāṉa
       vārttai 'vētaṉaiyiṉ viyarvai...' 'veyyil', 'ceviṭṭu veyyil...' ākā,
       oṉakkuc ceytiyōṭatalaippukūṭac collik kuṭuttuṭaṟēṉ - ' vāṉattil
       ceviṭṭu veyyil, kīḻē vētaṉaiyiṉ viyarvai!' ākā kavitaitāṉ pō!"
       aruṇ patil collāmal maṟupaṭi cirittār. āṉāl intac cirippu caṟṟu
       vēṟuvitamāyiruntatu. lākiri itaik kavaṉittuviṭṭuc coṉṉār, "nāṉ
       koñcam atikamāp pēcaṟēṉ, illiyā? oḷarṟēṉ.. niṉaiccup pāru, āyirak
       kaṇakkāṉa jaṉaṅka cōttukkillāma tuṭikkaṟāṅka, nāma eṉṉa ceyyaṟōm?
       avaṅka nilaiya enta moḻiyilē varṇikkaṟatuṉṉu yōciccu kiṭṭirukkōm!
       cē, oṇṇum piṭikkalē eṉakku!"
       "lākiri aṇṇā, inta pakkattukku eṅkiruntō oru caṉṉiyāci
       vantirukkārām. makkaḷukkuc cēvai ceyyaṟārām.
       "atu yāru caṉṉiyāci?"
       "pampāy pakkattilēruntu vantirukkārām. tiṉam āyiram pērukkuc
       cāppāṭu pōṭaṟārām. avarōṭa paktarkaḷ avarukkup paṇamum ariciyum
       aṉuppaṟāṅkaḷām... rompa cuvārasyamā irukku illē? vāṅkaḷēṉ, eppa
       iṅka taṅkaṟōmō, appa avaraiyum pōyp pārttuṭṭu vantiṭalāmē!"
       "caṉṉiyāci cāppāṭu pōṭaṟārṉā atilē oṉakkeṉṉa vantatu?"
       "atu oru periya nikaḻcci illayā? oṅka āṅkilap pattirikaikkuc
       cuvaiyāṉa ceytiyāyirukkumē!"
       "aṭa, cummāyiruppā..! inta pīr orē kacappu..! vayittap pōkkuk
       kaṣāyam kuṭikkaṟa mātiri irukku.. kalappaṭampaṇṇiyirukkāṅka
       pōlēyirukku.."
       "pīr koñcam kacakkattāṉ ceyyum.."
       "cummā auṟātē! nī pāl kuṭikkaṟa kuḻantai..! pīr kacakkumṉa eṉakkuc
       collit tarṟayākkum!"
       mukattaic cuḷittuk koṇṭār lākiri -- mūkkuk kaṇṇāṭi illāmal
       paritāpamākat tōṟṟamaḷikkum mukam..
       lākiri mutalil oruvariṭamum, piṟaka iṉṉoruvariṭamum pōy
       vaḷavaḷaveṉṟu ētō uḷaṟik koṇṭēyirukkiṟār.maṟṟavarkaḷ kattukiṟārkaḷ.
       avar tiṭīreṉṟu kēmkāvaip pārttuk kattiṉār, "kēmkā rāskal! iru,
       iru.. nāṉrustamjīkiṭṭē oṉṉaip pattip pukār paṇṟēṉ! oṉṉai rāñcikku
       māttac colṟēṉ, pāru!"
       kēmkā varāntāviṉ ōrattil uṭkārntiruntār. veyil avar mukattil
       viḻuntu koṇṭiruntatāl mukam paḷapaḷattata.avar iṉiya kuralil
       coṉṉār. "appaṭi nīṅka ceñcīṅkaṉṉā eṉṉōṭa nallatukkuttāṉ ceyvīṅka.
       nīṅka eppōtum eṉnaṇpartāṉ!"
       "naṇpar! veṅkāyam?"
       "eppōtum eṉ naṇpartāṉ ..! atu cari, ippō nāṉ eṉṉa kuttam paṇṇiṉēṉ?"
       lākiri iṭuppil kaiyai vaittuk koṇṭu niṉṟār. kēmkāviṉ kuṟṟam
       eṉṉaveṉṟu yōcittār. iṅkumaṅkumpārttār. taṉ kaiyilirunta kāli ṭamḷar
       avaratu pārvaiyil paṭṭatu. "ivvaḷavu nēramā uḷḷūr pīraiyē kuṭuccuk
       kiṭṭirukkiyē.. skāṭcai oṉ vappāṭṭikkuk kuṭukkap pōṟiyā?"
       kēmkā uṭaṉē eḻuntu mējaikkaṭiyiliruntu skāṭcai eṭuttukkoṇṭē coṉṉār,
       "oṅkaḷukku maṉacu cariyillātapōtellām viski cāppiṭaṟatukkup patilā
       pīrtāṉē cāppiṭuvīṅkaṉṉu.."
       "eṉakku maṉacu cariyillēṉṉu oṉakku yāru coṉṉāṅka, muṭṭāḷ! eṉakkup
       pacikkutu.. cāppāṭṭukku ceyyuṉṉu nāṉ appavē piṭiccuc
       collikkiṭṭirukkēṉ.."
       cāppāṭu tayār. veḷḷai veḷēreṉṟu ciṟumaṇi aricic cātam, ṭappā
       veṇṇey, uruḷaikkiḻaṅku poriyal,kōḻik kuḻampu.
       raṅkāccāri aruṇiṭam kicukicuttār,"ivvaḷavu nāḷilē iṉṉikkuttāṉ arici
       rompa nallāyirukku .. kaṭumaiyāṉapañcap pakutiyilētāṉ namakku rompa
       nalla arici kiṭaiccirukku.. illiyā?
       "kuḻampum piramātam! rompa nallā camaiccirukkāṉ."
       "āṉā, kāram koñcam cāsti."
       appōtu piṟpakal maṇi oṉṟutāṉ. āṉāl itaṟkuḷ nalla pōtai lākirikku.
       avar viralkaḷāl cōṟṟaiaḷaintārēyoḻiyac cāppiṭuvatākak kāṇōm.
       avaruṭaiya kaṇkaḷ kuḻampik kiṭantaṉa. iṉṟu muḻuvatum
       ippaṭittāṉirukkum. āṉāl itē āḷ taṉ rippōrṭṭai ṭaip ceyya
       uṭkārumpōtu muṟṟilum māṟippōy viṭuvataiaruṇ kavaṉittirukkiṟār.
       apāra ñāpaka cakti avarukku; āṅkilam eḻutuvatil tiṟamaiyum avvāṟē.
       appōtukāriyattil kaṇṇāyiruppār lākiri.
       "lākiri aṇṇā, nīṅka oṇṇum cāppiṭaliyē!" aruṇ kēṭṭār.
       "tū! eṉṉa cāppāṭu itu! oṇṇumē piṭikkalē! kōḻi iṟaicci
       keṭṭuppōyiṭuccu!"
       kēmkā mukattai oru mātiriyāka vaittukkoṇṭu, "eṉṉa colṟīṅka nīṅka!
       kōḻi ucirōṭē irukku,ataip pōy iṟaicci keṭṭup pōccuṅkaṟīṅkaḷē!"
       itaik kēṭṭu ellārum hōveṉṟu cirittārkaḷ.
       "itilē cirikkaṟatukku eṉṉa irukku?" lākiri kōpamākak kēṭṭār.
       "niccayam itu keṭṭuppōṉa iṟaiccitāṉ, tū!"
       lākiri cōṟṟaiyum iṟaicciyaiyum mējaiyiṉ mēl iṟaikkat toṭaṅkiyataik
       kaṇṭu tēṣpāṇṭē coṉṉār,"aṇṇā, nīṅka cāppiṭalēṉṉā viṭuṅka. cāppāṭṭai
       vīṇākkātīṅka!"
       "nāṉ vīṇākkuvēṉ! oṉakkeṉṉa?"
       "itu akkiramam! jaṉaṅka cōṟillāma cettuk kiṭṭirukkāṅka. ippō nāma
       vayiṟu niṟaiyac cāppiṭaṟatē aniyāyam.atukkum mēlē aniyāyam cōttai
       vīṇākkaṟatu..."
       "vāyai mūṭu! nāṉ vīṇākkattāṉ ceyvēṉ!"
       "itukku arttamēyillē.. inta viṭutiyōṭa vēlaikkāraṅka cāppiṭalām.
       illāṭṭip piccaikkāraṅkaḷukkukkoṭukkalām..."
       "pēcātē! nāṉ oṇṇum kēkkat tayārillē. piccaikkāraṅkaḷukkuc cōṟu
       kiṭaikkaliyām! oṇṇum piṭikklēeṉakku... poṟuttukka muṭiyalē eṉṉālē!
       itu eṉṉa putucā? cōṟillāmē cākaṟāṅka... avaṅkaḷaik
       kāṭṭaṟatukkuāḷuṅkaḷaik kūṭṭikkiṭṭu varṟatu... eṉakkup puriyalē
       itu...! kēmkā, ippavē uṉakku eccarikkai kuṭukkiṟēṉ! iṉṉikkuppūrā
       oruttarum cōttukkillāmē cākaṟataip pattip pēcak kūṭātu. āmā! atu
       pōtum! iṉṉikku nāḷpūrā viṭumuṟai,puriñcatā? iṉṉikkup
       pañcattilēruntu viṭutalai, puriñcuk kiṭṭīṅkaḷā ellārum?
       iṉṉikkuppūrā nāma kuṭikkavēṇṭiyatu, pompaḷaikaḷaip pattip pēca
       vēṇṭiyatu...! intap pañcappāṭṭai yārāvatu ārampiccīṅkaḷō,
       teriyumcēti..."
       "atukkut tēvai irukkātu, misṭar lākiri! vaṇṭi cariyāyiṭuccu.
       cāppāṭu muṭiñcatum nāma puṟappaṭalām."
       "vēṟa viṉai vēṇṭām! cāppiṭṭu eḻuntiruntatum anta ōṭṭai vaṇṭiyilē
       ēṟaṇumākkum! atellāmmuṭiyātu! nāma iṉṉikku iṅkētāṉ irukkappōṟōm!"
       "oṅkaḷukku nāḷaṉṉikkuk kalkattāvilē piḷēṉaip piṭikkaṇumṉu
       coṉṉīṅkaḷē?"
       "eṉakkup piḷēṉaip piṭikkaṇumṉā ataippatti oṉakkeṉṉa kavalai? nāṉtāṉ
       colṟēṉē, iṉṉikkuviṭumuṟaiṉṉu!"
       ṭilli niruparkaḷiruvarum appōtē puṟappaṭa virumpiṉārkaḷ,
       tēṣpāṇṭēkkum taṅka iṣṭamillai. avareṭutta pōṭṭōkkaḷai uṭaṉē
       viṟkāviṭṭāl avaṟṟukkuk kirākki pōyviṭum.
       kaṭaiciyil nāṉku pēr pōyviṭṭārkaḷ. pākki nāṉku pēr taṅkiṉārkaḷ.
       avarkaḷaik kūṭṭiccella vaṇṭi maṟupaṭivarum.
       avarkaḷ varāntāvil cāyvu nāṟkālikaḷil uṭkārntārkaḷ. lākiri
       maṟupaṭiyum taṉ ṭamḷaril viski ūṟṟikkoṇṭu maṟṟavarkaḷiṉ
       ṭamḷarkaḷilum ūṟṟiṉār. ālkahāl ippōtu avaruṭaiya irattattil
       kalantuviṭṭatu. atu irattakkuḻāykaḷil irattattōṭu kūṭavē ōṭukiṟatu.
       lākiri paṭapaṭakkiṟār. nāṟkāliyiliruntu eḻuntirukkiṟār. ciṟitu
       nēramulavukiṟār, piṟaku maṟupaṭi uṭkārukiṟār. pataipataikkum veyil.
       inta veyil kāṟṟu vīcumpōtu oru vicittiramāṉaoli uṇṭākiṟatu.
       attakaiya kāṟṟu kāṭṭup pakkattiliruntu vīcukiṟatu.
       kiṇaṟṟiliruntu taṇṇīreṭuttuppōka iṉṉum niṟaiyap pēr - āṇkaḷum
       peṇkaḷum - vantu koṇṭirukkiṟārkaḷ.rāṭṭiṉattiṉ 'kaṭakaṭa' oli,
       kūṭavē puriyāta moḻiyil avarkaḷuṭaiya moḻiyil caṇṭai...
       lākiri taṉ tōḻarkaḷiṭam coṉṉār, "ēṉ pēcāma ukkāntirukkīṅka? ētāvatu
       pēcuṅkaḷēṉ! ē raṅkāccāri!raṣiyāvukkup pōyiṭṭu vantiyē, aṅkē
       pompaḷaiṅka kiṭaippāṅkaḷā? eppaṭi iruppāṅka?"
       "eṉakkut tēṭik kaṇṭupiṭikka nēram kiṭaikkalē. rompa ṭaiṭ purōkirām"
       eṉṟu raṅkāccāri cōmpal muṟittukkoṇṭu coṉṉār.
       "nī pompaḷai tēṭalaiṉṉu coṉṉā nāṉ nampiṭuvēṉā? nī jermaṉikkup
       pōyiruntapōtu eṉṉanaṭantatu? antak kataiyaittāṉ collēṉ!"
       "nīṅkaḷē colluṅka?"
       "nāṉ eṉṉa colṟatu..? kirutāvellām naraiccuppōccu, iṉimēl.. ē aruṇ!
       nītāṉ iḷavaṭṭam. kaliyāṇamumpaṇṇikkallē. oṉ kātal katai oṇṇu reṇṭu
       collēṉ!"
       "lākiri aṇṇā, oṅka speyiṉ kātal kataiyaic colluṅkaḷēṉ!"
       rām yaṣciṅ mikavum cīriyas taṉmaiyuḷḷavar. yāraiyāvatu pēṭṭi
       kāṇumpōtu tavira vēṟu camayaṅkaḷil vāyait tiṟakkamāṭṭār. matu
       aruntumpōtu kūṭap pēca māṭṭār. raṅkāccāri avariṭam kicukicuttār,
       "pīkār jaṉattokaiyilēevvaḷavu catavikitam pañcattukku
       uḷḷāyirukkāṅka?"
       "ituvaraiyil ampatti nālu catavikitam" eṉṟu curukkamākap
       patilaḷittār ciṅ.
       "paṭṭiṉic cāvu evvaḷavu?"
       "atikāra pūrvamā ceytiyetuvumillē. atikārappūrvamillāta ceytikaḷ
       paṭi.."
       lākiri ataṭṭiṉār, "maṟupaṭiyum antap pēccā! nīṅka eṉṉaip
       paittiyamākkiṭuvīṅka pōlērukkē! iṉṉikkuviṭumuṟaiṉṉu nāṉ collalē..?
       orunāḷ kūṭa vēlaiya maṟantuṭṭu irukka muṭiyātā oṅkaḷālē?"
       "misṭar lākiri! itu vēlai campantappaṭṭa viṣayam.."
       "vāyai mūṭu! oru viḷakkamum kēkkat tayārillē nāṉ!"
       "pōtaiyilē irukkaṟavaṟōṭu vātam paṇṇip pirayōcaṉamillē.."
       "nāṉ oṇṇum pōtaiyilē illai..! poṟattiyāṉ kācilē kōḻiyai aṭiccut
       tiṉṉuṭṭu ippō maṉitaṉmēlē akkaṟaiyām! hampak! ippō pompaḷaikaḷaip
       pattip pēcalām. matu, iṟaiccikkappaṟam pompaḷaikaḷaippattip
       pēcaṟatutāṉ poruttam."
       "nīṅka colluṅkaḷēṉ! nāṅkaḷ kēkkat tayār."
       "pōṉa varuṣam jaṉavari mācam. nāṉ appō māṭriṭlē iruntēṉ. ōṭṭallē
       rāttiri tirumpik katavait taṭṭiṉēṉ.uḷḷē oru pompaḷai toṭṭiyilē
       kuḷiccukkiṭṭiruntirukkā. nāṉ katavait taṭṭiṉatum uṭampilē oru
       ṭavalaic cuttikkiṭṭu.. appō eṉakku nalla pōtai.. pāru, raṅkāccāri
       tūṅkik kiṭṭirukkāṉ..! ē raṅkāccāri..!"
       raṅkāccāri kuṟaṭṭai viṭum oli kēṭṭatu. lākiri urakkak kūppiṭṭu
       avarai eḻuppap pārttār. raṅkāccāriacaiyavillai. lākiri eḻuntu
       taḷḷāṭikkoṇṭu raṅkāccāriyiṉ talaimuṭiyaip piṭittu, "ē raṅkāccāri!"
       eṉṟucolli eḻuppiṉār.
       raṅkāccāri tiṭukkiṭṭu eḻuntu koṇṭu, "tūkkam vantiṭuccu.. pāruṅka,
       kēmkāvum tūṅkaṟār!" eṉṟār.
       "inta rāskal kēmkāvaippatti rustamjīkiṭṭē pukār paṇṇappōṟēṉ!
       (eḻutamuṭiyāta vacavu) kēmkā!"
       kēmkā kaṇkaḷait tiṟantu coṉṉār, "nāṉ tūṅkalē. kaṇṇai mūṭikkiṭṭu
       kēṭṭiṭṭu irukkēṉ. nīṅka colluṅka..appaṟam antap pompaḷai uṭampilē
       ṭavalaic cuttikiṭṭu.."
       "nāṉ orē iḻuppilē anta ṭavalaip piṭiccu iḻuttuṭṭēṉ, ākā, eṉṉa
       aḻaku, cāṭcāt tēvataitāṉpōṅka..! nāṉ pantayam vaikkat tayār.. anta
       mātiri aḻaki kōṭip pērilē orutti irukka māṭṭā! katti
       mātiripaḷapaḷakkutu uṭampellām. mārpu reṇṭum kārōṭa heṭlaiṭ mātiri!
       ava toṭai ākā..! mutalla avaeṉṉa coṉṉā teriyumā?"
       yār patil colvatu? mūvar tūṅkiviṭṭārkaḷ avarkaḷiṭamiruntatu puspus
       eṉṟu mūccu vantu koṇṭiruntatu.avarkaḷuṭaiya talaikaḷ cāyntiruntaṉa.
       viḻittiruntatu aruṇ maṭṭuntāṉ. avar mellaccirittār.
       lākiriyiṉ mukattil vētaṉai teḷivākat terintatu. avar kaṇkaḷai akala
       virittukkoṇṭu coṉṉār, "tūṅkippōyiṭṭāṅkaḷā? cī, ivaṅkaḷellām
       āmpaḷaiṅkaḷā? pompaḷaik katai kēṭṭukkiṭṭē tūṅkiṭṭāṅkaḷē!
       maṉitaṉmēlē akkaṟaiyām, akkaṟai..! rāskalkaḷ..!"
       "eṉkiṭṭē colluṅka, lākiri aṇṇā! antap pompaḷai eṉṉa coṉṉā?"
       "nī kēkkaṟiyā..? eṉ kaiyilē ṭaval. ava kaṭakaṭaṉṉa ciriccuṭṭuc
       coṉṉā, 'eṉ mutuku īramāyirukku. toṭaiccuviṭu..!' appō nāṉ .. tū..
       eṉakku oṇṇum piṭikkalē mūṇu pēr kuṟaṭṭai viṭṭukkiṭṭirukkāṅka.
       irukku naṭuvilē intamātirik kataiyellām colla muṭiyātu! vā
       eḻuntiru! koñcam veḷiyē cuttiṭṭu varalām.."
       "inta veyillē eṅkē pōṟatu? ukkāruṅka cummā! lākiri aṇṇā, nīṅka
       poṟantatu eṅkē?"
       "alakāpāttilē, eṉṉōṭa appā aṅkē pērāciriyarāy iruntār.. ēṉ,
       oṉakketukkut teriyaṇum?"
       "cummātāṉ kēṭṭēṉ.."
       "anta viski pāṭṭilai iṅkē koṇṭu vā! vēṇṭām. ippō kuṭikkap
       piṭikkallē. ippō eṉṉa ceyyalāmcollu!"
       "nīṅkaḷum oru tūkkam pōṭuṅkaḷēṉ!"
       "naṭuppakallē tūṅkikakakiṭṭu irukkaṟatā? tū..! ataiviṭap
       puṟappaṭṭup pōyirukkalām. hūm, intak kuṟaṭṭaiviṭaṟaerumai
       māṭukaḷōṭa irukkaṟataiviṭa.. nī ippō eṉṉa ceyyappōṟē?"
       "oṇṇumillē cummā ukkāntirukkap pōṟēṉ.. iṅkē vantatilē eṉakku rompa
       viṣayam ñāpakam varutu.."
       "eṉṉa viṣayam kātalā?"
       "atellāmillē. nāṉ piṟantatu kiḻakku vaṅkāḷattilē, 1943-lē atāvatu
       vaṅkāḷap pañca camayattilē aṅkētāṉiruntēṉ. antak kālatta
       ñāpakamellām varutu.."
       "appō nī ciṉṉappaiyaṉā iruntiruppē illa!"
       "āmā.. appō eṉakku eppōtum pacikkum. nāḷ pūrāp pacipaciṉṉu
       aḻutukkiṭṭiruppēṉ. vīṭṭilē uḷḷavaṅkaḷukku rompat tontaravu
       koṭuttirukkēṉ.."
       "nācamāp pōccu! iṅkē vantu atellām ēṉ ñāpakam varutu oṉakku?"
       "nāṅka kiḻakku vaṅkāḷattilē iruntōm. appā kalkattāvilē vāttiyār
       vēlai pārttukkiṭṭiruntār. antakkālattuc camācārantāṉ oṅkaḷukkut
       teriyumē! appā mācam iruvatu rūvā aṉuppuvār. appō eṅkaḷ ūrilēoru
       maṇu arici ampattāṟu rūvā! vīṭṭilē añcu pēr kañciyum cōṟumāk
       kalantu oru niḷaikku oru vēḷaitāṉcāppāṭu. toṭṭukka vēkavacca
       uruḷaikkiḻaṅku, nāṉ paḷḷik kūṭam pōkumpōtu caṭṭaippaiyilē vēkavacca
       uruḷaikkiḻaṅkai eṭuttukkiṭṭup pōvēṉ. aṅkē pōy ataic cāppiṭuvēṉ.
       appō nāṉ nālāṅkiḷācilē paṭiccukkiṭṭiruntēṉ. pacaṅkaḷum vēkavacca
       uruḷaik kiḻaṅku koṇṭu varuvāṅka. nāṅka peñcimēl uppai vaccikkiṭṭu
       atilēuruḷaik kiḻaṅkait toṭṭukkiṭṭuc cāppiṭuvōm. itu eṉ vayittukku
       ottukkātu, kañciyum cōṟum vayittukku ottukkātu,iruntālum paci..
       ammāvait tontaravu paṇṇuvēṉ ammā cāppiṭa ukkāntā avaḷōṭa cōttaiyum
       piṭuṅkittiṉṉuṭuvēṉ.."
       lākiri kāraṇamillāmalēyē talaiyai āṭṭikkoṇṭu, "puriyutu, puriyutu"
       eṉṟu coṉṉār. piṟaku eḻuntu varāntāviṉmaṟumūlaikkuppōy vēṟupakkam
       pārttavāṟē coṉṉār, "puriyutu.. oṉṉōṭa ammā iṟantu pōyiṭṭāṅka,
       illaiyā?"
       "ammā anta varuṣamē ṭi.pi.yilē iṟantu pōyiṭṭāṅka.. rāṭcacap paci
       eṉakku. tiṅkaṟa cōṟu vayittukku ottukkāṭṭiyumammā cōttaiyum
       piṭuṅkic cāppiṭṭuṭuvēṉ. ammā yār kiṭṭēyum oṇṇum collāmē paṭṭiṉi
       kiṭappāṅka.atilaruntu avaṅkaḷukku ṭi.pi. vantuṭuccu. appō eṉakku
       oṇṇum teriyallē. ippō ellām ñāpakattukku varutu.nēttikku anta utavi
       mukāmilē jaṉaṅka cōttukkāka varicaiyā nikkaṟataip pārttu maṉacukku
       eṉṉavō mātiriāyiṭṭatu. oru vitattilē vēṭikkaiyākkūṭa iruntatu
       eṉakku. inta mātiriyāṉa oru nilaimaiyilēruntu nāṉ eppaṭiyōtappip
       poḻaicciṭṭēṉṉu āccariyappaṭṭēṉ.. "
       "vēṭikkaiyā? eṉṉa vēṭikkai? iteṉṉa vēṭikkaiyāṉa viṣayamā?" lākiri
       ataṭṭiṉār.
       atē marmap puṉcirippōṭu aruṇ coṉṉār, " āmā, vēṭikkaitāṉ! antap
       pañcattilē nāṉum cettup pōyirukkalāmē! āṉāl nāṉ cākalē. eṉ ammāvaic
       cākaṭiccuṭṭu nāṉ poḻaiccukkiṭṭēṉ.. ucirōṭa irukkiṟatē
       oruvēṭikkaiyāṉa viṣayamillaiyā?"
       lākiri cikareṭṭiṉ kaṭaicit tuṇṭait taṉ viralil vaittu oru coṭukkil
       atai viṭṭeṟintār. piṟaku paiyilkaiyaiviṭṭu atilirunta
       cillaṟaikaḷaik kulukkiṉār. oru kaiyait taṉ talaimuṭiyil vaittār.
       piṟaku tiṭīreṉṟuvarāntāviliruntu kīḻē kutittu oru pūvaip paṟittār.
       uratta kuralil coṉṉār, "aruṇ, nī uḷḷē pōyk katavaiyellāmcāttikkiṭṭu
       iruṭṭilē koñcanēram paṭuttukka. maṉacukku itamāyirukkum.."
       aruṇ lākiriyiṉ ceyalkaḷaip pārttukkoṇṭu, "illaiyilla, iṅkēyē
       nallāttāṉ irukku eṉakku.."eṉṟu coṉṉār.
       lākiri kiṇaṟṟup pakkam pōy, aṅkē kuṭattai nirappiviṭṭup puṟappaṭṭuk
       koṇṭirunta oru peṇṇiṭam,"koñcam taṇṇi koṭummā, mūñci kaḻuvikakaṟēṉ"
       eṉṟār.
       antap peṇ lākiriyiṉ pōtaiyēṟiya civanta kaṇkaḷaip pārttuc caṟṟut
       tayaṅki niṉṟāḷ. piṟaku taṉ iṭuppiliruntukuṭattaic cāyttuk koñcam
       taṇṇīr ūṟṟiṉāḷ. lākiri taṉ kaikaḷil taṇṇīrai ēnti mukattil iṟaittu
       mukattaikkaḻuvik koṇṭār. piṟaku iṉṉuṅ koñcam taṇṇīr kēṭṭu vāṅkik
       kuṭittār. piṟaku antap peṇṇiṭam, " iru,nāṉ kuṭattai roppik
       koṭukkaṟēṉ" eṉṟu coṉṉār.
       piṟaku avar viṭutiyiṉ paṇiyāḷiṭam coṉṉār, "nī pō. nāṉē ivaṅka
       ellārukkum taṇṇi iṟaiccak koṭukkaṟēṉ."
       kiṇaṟṟukkuḷḷē eṭṭip pārttār lākiri. taṇṇīr mikavum kīḻētāṉiruntatu.
       ataṉāl paravāyillai. evvaḷavuiṟaittālum taṇṇīr tīrntupōyviṭātu..
       (tērnteṭukkapapaṭṭa kataikaḷ, 1972)
                    ________________________________________

                        19. piḻaittiruppataṟkāka
                               pirapulla rāy

       tai mātam muṭiyap pōkiṟatu. appaṭiyum kuḷir pōkum vaḻiyāyillai.
       tavira iṉṟu kālaiyiliruntē vāṉattiliṅkumaṅkum pāṟaikkuviyalkaḷ pōl
       karumēkaṅkaḷ toṅkik koṇṭirukkiṉṟaṉa. iṭaiyiṭaiyē koñcam
       veyilvarukiṟatu, mēkaṅkavinta vāṉattil tiṭīreṉṟu veḷiccam
       paḷicciṭukiṟatu. maṟu nimiṭamē anta veḷiccam aṇaintu pōy
       viṭukiṟatu.
       viṣṭupatā vaṭakkuppuṟak kāṭṭukku vantu cērntapōtu poḻutu cāyat
       toṭaṅkiviṭṭatu, maraṅkaḷiṉ niḻalkaḷ nīḷaārampittu viṭṭaṉa.
       viṣṭupatāvukku vayatu cumār nāṟpatu irukkum. mēṭu pōṉṟa taṭitta
       mūkkukku mēl kuḻampiya kaṇkaḷ. puruvaṅkaḷillaiyeṉṟē collavēṇṭum.
       taṭippāṉa karutta utaṭu kīḻppakkam toṅkukiṟatu. uṭainta kural.
       aḷavukku mīṟiyauyaram. vaṟaṇṭupōṉa karupputtōl. oṭmottamākap
       pārttāl iṭi viḻuntu erintupōṉa paṉaimaram mātiriiruppāṉ. avaṉuṭaiya
       uṭampil eñciyiruppatu akalamāṉa, taṭitta elumputāṉ. inta elumpil
       pōtiya tacai cērntiruntatāl viṣṭupatā oru malaipōl parutta
       payilvāṉāka iruntiruppāṉ.
       oru cikkup piṭitta aḻukkuk kōvaṇamum āyiram oṭṭup pōṭṭa
       vicittiramāṉa caṭṭaiyuntāṉ avaṉuṭaiyauṭampai maṟaittiruntaṉa.
       talaiyil oru tuṇṭai muṇṭācu kaṭṭiyiruntāṉ. avaṉuṭaiya tōḷil oru
       ciṟu kōṭari;iṭuppil oru kūrmaiyāṉa kattiyaic cerukik koṇṭiruntāṉ.
       mūṉṟu nāṭkaḷāka avaṉukku vēlaiyillai, vēlaiyillātatāl varumpaṭiyum
       illai. avaṉiṭam nilamillai.avaṉ aṉṟāṭak kūli vēlai ceyvāṉ. ākaiyāl
       uṭkārntu cāppiṭa avaṉ vīṭṭil taṅkamum nellum koṭṭikkiṭakkavillai.
       miñciyirunta koñca nañca ariciyil nēṟṟuvarai kaṭattiyākiviṭṭatu.
       iṉṟu avaṉ ētāvatucampātittāltāṉ avaṉuṭaiya peṇṭāṭṭiyum
       kuḻantaikaḷum cāppiṭamuṭiyum. illāviṭṭāl paṭṭiṉitāṉ.
       kālaiyil tūṅkiyeḻuntatumē vēlai tēṭikkoṇṭu puṟappaṭṭāṉ viṣṭupatā.
       āṉāl vēlai eṅkē kiṭaikkiṟatu?avaṉ alaintu kaḷaittuppōy
       nampikkaiyiḻantapōtu avaṉukku inta vaṭakkuppuṟak kāṭṭiṉ niṉaivu
       vantatu.
       ettaṉaiyō taṭavai viṣṭupatāvaik kāppāṟṟiyirukkiṟatu intak kāṭu.
       avaṉ ettaṉaiyō nāṭkaḷ intak kāṭṭiliruntu paḻaṅkaḷ, kāykaḷ, kīrai,
       paṟavaikaḷ, āmai, muyal pōṉṟavaṟṟai eṭuttukkoṇṭu pōyt taṉ
       kuṭumpattiṉuyiraik kāppāṟṟiyirukkiṟāṉ. iṉṟum atē ācaiyiltāṉ
       vantirukkiṟāṉ avaṉ.
       viṣṭupatā kāṭṭil nuḻaintu caṟṟunēram niṉṟāṉ. maṉita
       naṭamāṭṭamillāta iṭam. iṭappuṟamum valappuṟamum kaṇṇukkeṭṭiya tūram
       pulveḷi, ceṭi koṭikaḷ. itu kuḷir kālamātalāl pullil pacumaiyiṉ
       paḷapaḷappu illai, paḻuppuniṟantāṉ. naṭunaṭuvē putarkaḷ, maraṅkaḷ
       ceṭikaḷ. aṅku oru kālvāyum uṇṭu.
       nāṟpuṟamum pārttukkoṇṭē naṭakkat toṭaṅkiṉāṉ viṣṭupatā. inta anti
       vēḷaiyil avaṉ talaikku mēlpaṟavaikaḷ kūṭṭaṅkūṭṭamākap paṟantu
       koṇṭirukkiṉṟaṉa. avaṉ kavaṇ eṭuttu vantiruntāl ōriraṇṭu
       paṟavaikaḷaiaṭittuk koṉṟirukkalām. kavaṇ eṭuttu varātatu periya
       picaku!
       avaṉ pōyk koṇṭirukkumpōtē vaḻiyil teṉ paṭṭa putarkaḷaiyum
       maraṅkaḷaiyum kūrntu pārttukkoṇṭupōṉāṉ. ūhum, oṉṟum kiṭaikkavillai.
       pultaraiyilum avaṉukkut tēvaippaṭṭa etuvum kaṇṇil paṭavillai.
       vekunēram naṭantu kāṭṭukku naṭuvilirunta kālvāy karaikku vantatum
       tiṭukkiṭṭu niṉṟāṉ viṣṭupatā.
       kālvāyk karaiyil oru peṇpiḷḷai niṉṟukoṇṭu avaṉaiyē kaṇ koṭṭāmal
       pārttuk koṇṭirukkiṟāḷ.viṣṭupatāvukkup pattaṭi tūrattil avaḷ,
       ivvaḷavu arukil iruntatāl avaḷai naṉṟākap pārkka muṭintatu.
       avaḷuṭaiyakaṇkaḷil payam, cantēkam..
       inta jaṉa naṭamāṭṭamaṟṟa kāṭṭil kuḷir naṭukkum kālattil intap
       peṇpiḷḷai eppaṭi vantu cērntāḷ eṉṟu puriyavillai avaṉukku. avaṉum
       avaḷaip pārttuk koṇṭē niṉṟāṉ. avaḷ māniṟam; kaṭṭai
       kuṭṭaiyākairuntāḷ. cappai mūkku, koḻutta mārpu, avaḷ aṇintinta
       akalak kaṭṭaic cēlaiyāl avaḷuṭaiya iḷamaiyiṉmatarppai maṟaikka
       muṭiyavillai. avaḷuṭaiya kaiyil oru periya kōṭari.
       vekunēraṅ kaḻittu viṣṭupatā kēṭṭāṉ, "ē pompaḷai, nī yāru?"
       cūṭākap patil vantatu avaḷiṭamiruntu "nāṉ yārāyiruntā oṉakkeṉṉa? nī
       iṅkēyiruntu pōyiṭu!"
       "pōyiṭuṉṉu colliṭṭāp pōyiṭa muṭiyumā? eṉakku iṅkē vēlai iruk."
       "eṉṉa vēlai?"
       "irukku" eṉṟu collic caṟṟu niṟuttiṉāṉ viṣṭupatā. piṟaku toṭarntu
       coṉṉāṉ, "jaṉamēyillāta intakkāṭṭukku nī ēṉ vantē?"
       "eṉakkum vēlaiyirukku."
       viṣṭupatā tāṉaṟiyāmalēyē muṉpuṟam kālaṭi eṭuttu vaikka muṟpaṭṭāṉ.
       uṭaṉē antap peṇ urakkak kattiṉāḷ,"kapartār! oru aṭikūṭa muṉṉālē
       varātē! vantāl kōṭāli yālē veṭṭiṭuvēṉ!"
       viṣṭupatā tiṭukkiṭṭāṉ. ippōtu antap peṇṇiṭam koñcaṅkūṭap paya
       uṇarvu illai eṉpatai avaṉkavaṉittāṉ. avaḷuṭaiya kaṇkaḷil kōpam
       tīyāka erintatu.
       avaṉ payantukoṇṭē coṉṉāṉ, "oṉakkup piṭikka lēṉṉā nāṉ muṉṉālē
       varalē. āṉā nī enta ūru, ēṉiṅkē vantēṅkaṟataic coṉṉā eṉṉa kuttam?"
       ētō niṉaittuc caṟṟuc camātāṉamāṉāḷ avaḷ. "nāṉ irukkaṟatu
       tālṭāṅkāvilē.. atōvaṭakkilē.."
       "atu rompa tūram illē! nālu mail irukkumē!"
       "āmā.."
       "avvaḷavu tūrattilirunatō vantē?"
       "avaciyamāṉā varattāṉē vēṇum?"
       "apṭi eṉṉa avaciyamṉu collēṉ!"
       "teriñcukkaṇumṉā colṟēṉ .. nāṉ kīrai, kāy, paḻam poṟukkikkiṭṭup
       pōka vantēṉ."
       viṣṭupatāvukku orē āccariyam. "appaṭiyā? nāṉum atukkākattāṉ
       vantirukkēṉ!"
       peṇṇiṉ kaṇkaḷil maṟupaṭiyum kōpam paḷicciṭṭatu. "illē, nī poy
       colṟē!"
       "cāmi cattiyamāc colṟēṉ, poy illē!" viṣṭupatā coṉṉāṉ.
       "kālaiyilēruntu piḷḷai kuṭṭika paṭṭiṉi.eṉakku mūṇu nāḷā vēlai
       kiṭaikkallē. iṅkēyiruntu ētāvatu eṭuttukkiṭṭup pōkalēṉṉā
       kuḻantaiṅka cettuppōyiṭum."
       avaṉuṭaiya kuralilirunta vētaṉai antap peṇṇukku nampikkaiyūṭṭiyatu.
       "keṭṭa eṇṇam etuvumillaiyē oṉakku?"eṉṟu avaḷ kēṭṭāḷ.
       nāṉtāṉ cāmi cattiyam paṇṇiṉēṉē..! nī kiṭṭēvā, nāṉ oṉṉait toṭṭu
       cattiyam paṇṟēṉ."
       "eṉṉait toṭa vēṇṭām.. nī enta ūru?"
       "teṟkē payārpūr.." teṉpakkam cuṭṭik kāṭṭiṉāṉ viṣṭupatā.
       "oṉ vīṭum rompa tūrantāṉ! avvaḷavu tūrattilēruntā..?"
       taṉ tāṟumāṟāṉa mañcaḷ paṟkaḷaik kāṭṭikkoṇṭu cirittāṉ viṣṭupatā.
       "nītāṉ coṉṉiyē... tēvaippaṭṭātūrattilēruntum varattāṉ vēṇumiṉṉu..."
       "necantāṉ"
       "ivvaḷavu pēciṉōm. āṉā pērukūṭat teriñcukkallē.. eṉ pēru viṣṭupatā.
       oṉ pēru?"
       "nici.. nicipālā."
       iruvarum ciṟitunēram mauṉam. piṟaku viṣṭupatā coṉṉāṉ, " nāṉ oṇṇu
       collaṭṭumā?"
       "eṉṉa?"
       "nīyum nāṉum orē kāriyattukkuttāṉ vantirukkōm, nāma reṇṭupērum
       cērntu kīrai, kāy ellām tēṭiṉāeṉṉa? kuḷirkālam .. cīkkiramē iruṭṭip
       pōyiṭum.. nī vayacup poṇṇu, taṉiyāk kāṭṭilē cuttaṟatu cariyillē.."
       nici caṟṟut tayaṅkiviṭṭu oppukkoṇṭāḷ. tāṉākavē avaṉarukil vantāḷ.
       aṅkē alaintu tiriyumpōtu avarkaḷ ōr oppantam ceytu koṇṭārkaḷ.
       avarkaḷukku eṉṉa kiṭaittālumataic caripātiyāka pirittuk koḷvatu
       eṉṟu.
       avarkaḷiruvarum oru putaraiyum oru paḷḷattaiyum viṭṭu vaikkāmal
       ellā iṭaṅkaḷilum tēṭiṉārkaḷ. āṉālnālaintu ciṟu āmaikaḷait tavira
       oṉṟum kiṭaikkavillai avarkaḷukku, āmaikaḷiṉ ōṭukaḷai eṭuttapiṟaku
       eṉṉa miñcappōkiṟatu?
       uṇavu vēṭṭaiyāṭumpōtu avarkaḷ mauṉamāyirukkavillai. oruvaraip paṟṟi
       oruvar vicārittuk koṇṭārkaḷ. itaṟkuḷ niciyiṉ payamum
       avanampikkaiyum maṟaintu viṭṭaṉa. viṣṭupatāviṭam nampikkai ēṟpaṭṭu
       viṭṭatuavaḷukku. "oṉ vīṭṭilē yār yār irukkāṅka?" avaḷ kēṭṭāḷ.
       "poṇṭāṭṭiyum koḷantaikaḷum."
       "ettaṉai koḷantaiṅka?"
       "mūṇu.. reṇṭu puḷḷē, oru poṇṇu.."
       "appō oṉ kuṭumpattilē añcu pēru!"
       "āmā.."
       "eṉṉa vēlai ceyyaṟē?"
       "nāṉ kūli"
       "atilē kālaṅkaṭatta muṭiyutā?"
       "eṅkē muṭiyutu? cila nāḷ araippaṭṭiṉi, cila nāḷ muḻuppaṭṭiṉi.."
       "nelam ētāvatu irukkā?"
       "nelattukku eṅkē pōvēṉ?"
       "appō auppai nampittāṉ poḷaippu.."
       "āmā"
       "rompak kasṭam illa?"
       "eṉṉa ceyyaṟatu...? inta mātiri evvaḷavu nāḷ piḷaiccirukka muṭiyumō
       irukka veṇṭiyatutāṉ.. atucari,nī eṉ kataiyaiyē kēṭṭukkiṭṭirukkiyē..
       oṉ kataiyaic collu.
       "eṉ kataiyum itētāṉ.. nāṉum oḷaiccuttāṉ poḷaikkaṇum.."
       "atu eṉakkup puriñcuṭuccu.. nāṉ ataik kēkkalē.."
       "piṉṉē eṉṉa .. etaik kēkkaṟē?"
       viṣṭupatā tirumpi avaḷai oru nimiṭam pārttu viṭṭuc coṉṉāṉ, "caṅku
       vaḷai, kuṅkumam oṇṇaiyum kāṇamē..iṉṉum kaliyāṇam ākaliyā oṉakku?
       ētō niṉaivil āḻntavaḷpōl patil coṉṉāḷ nici, "kalyāṇam āyiṭṭatu."
       "appaṭīṉṉā ?"
       viṣṭupatā eṉṉa kēṭka virumpukiṟāṉeṉṟu avaḷukkup purintatu.
       kaliyāṇamāṉavaḷ ēṉ caṅku vaḷaiyal pōṭṭukkoḷḷavillai, kuṅkumam iṭṭuk
       koḷḷavillai eṉṟu kēṭkiṟāṉ avaṉ.
       avaḷ varuttamākac coṉṉāḷ, "eṉ purucaṉ illē" viṣṭupatā aṉutāpamāka,
       "tco, tco.. inta vayacilēyāpurucaṉ pōyiṭṭāṉ?" eṉṟāṉ.
       nici patil collavillai.
       "eṉṉa āccu avaṉukku? cīkku vantu cettup pōyiṭṭāṉā?"
       "illai.. mirācutārōṭē caṇṭai pōṭṭu uyirai viṭṭāṉ. mirācutārōṭa
       āḷuṅka īṭṭiyālē avaṉvayittula kuttiṭṭāṅka, catai narampu ellām
       veḷiyilē vantuṭuccu. kaṇṇālē pārkka muṭiyalē antak kāṭciyai.."eṉṟu
       collikkoṇṭē vantavaḷ tiṭīreṉṟu antak kāṭē etirolikkumpaṭi urakka
       ōlamiṭat toṭaṅkiṉāḷ,"aiyō, eṉ purucaṉai -kāḷai mātiri iruntavaṉai
       koṉṉu pōṭṭuṭṭāṅkaḷē."
       viṣṭupatā caṟṟut tayaṅkiviṭṭuppiṟaku avaḷuṭaiya talaiyai metuvākat
       taṭavik koṭuttavāṟu avaḷukku āṟutalcoṉṉāṉ, "aḻātēmmā, aḻātē!
       naṭantatu naṭantuṭuccu.."
       avaḷ caṟṟu amaitiyāṉatum "oṉakku evvaḷavu koḷantaika?" eṉṟu
       viṣṭupatā navaḷaik kēṭṭāṉ.
       "oṇṇumillē."
       "atu oru vitattil nallatutāṉ;."
       nici pēcāmaliruntāḷ.
       "kuṭumpattilē vēṟu yāru irukkāṅka?"
       "kiḻaṭṭu māmiyār irukkā. rāvum pakalum 'ā,ā'ṉṉu vāyait
       tiṟantukkiṭṭu irukkā. peruntīṉikkāri. malai mātiriperiya puḷḷeya
       muḻuṅkiyum paci tīralē avaḷukku. avaḷukkut tīṉi pōṭṭē nāṉ
       nācamāyiṭuvēṉ."
       "nelam kilam irukkā?"
       "atu iruntā inta mātiri kāṭṭilēyum mēṭṭilēyum alaiñcu tirivēṉā?"
       iraṇṭu pērum taṅkaḷ tēṭalait toṭarntārkaḷ. āṉāl tāy pōṉṟa intak
       kāṭu iṉṟu ēṉō karumipōla,īvirakkamillāmal iruntatu. nālaintu
       āmaikaḷukkuppiṟaku nālaintu vilvap paḻaṅkaḷ kiṭaittaṉa,
       avvaḷavutāṉ.āḷukkup pāti eṭuttuk koṇṭāl evvaḷavu irukkum? poḻutu
       cāyntuviṭṭatu. veyil illai. cūriyaṉ mēṟkuppakkattu
       marañceṭikaḷukkup piṉṉāl maṟaintu koṇṭatai iruvarum
       kavaṉikkavillai. nālupuṟamum viraivil iruṇṭukoṇṭu vantatu.
       kālaiyiliruntē vāṉattil iṅkumaṅkum mēkaṅkaḷ pāṟaikkuviyalkaḷpōl
       toṅkik koṇṭiruntaṉa. ippōtuavai iṉṉuṅ kīḻē iṟaṅkivantuviṭṭaṉa.
       tūṟalum ārampittu viṭṭatu. atōṭu kuḷirnta pul taraiyiliruntu paṉi
       veḷikkiḷampik koṇṭiruntatu.
       "iṉṉikku rompak kuḷir, illē?" nici coṉṉāḷ.
       "āmā" eṉṟāṉ ētō niṉaivil āḻntirunta viṣṭupatā.
       "maḻaiyum toṭaṅkiṭuccu"
       "āmā.."
       niciyiṉ pēccukku iyantiram pōl patil collik koṇṭiruntālum viṣṭupatā
       vēṟu ētō cintittukkoṇṭiruntāṉ. reṇṭu āmaiyum reṇṭarai vilvap
       paḻamum eṭuttuk koṇṭupōy vīṭṭil yārukkukkoṭuppāṉ? avaṉ coṉṉāṉ, "
       iṉṉum ētāvatu eṭuttuk kiṭṭup pōkalēṉṉā kaṭṭātu eṉakku. eṉ
       kuṭumpattilēañcu pēru!"
       "necantāṉ.. āṉā iruṭṭip pōyiṭṭirukku. maḻaiyum toṭaṅkiṭuccu. ippō
       eṉṉa kiṭaikkum?"
       avaḷ kuralil avanampikkai.
       "pārkkalām.." tiṭīreṉṟu viṣṭupatāviṉ pārvai tīviramāyiṟṟu. avaṉ
       paraparappāka muṉpakkam cuṭṭikkāṭṭi,"ateṉṉa?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
       nici antap pakkam pārttuviṭṭu "paṉṉi pōlayirukku" eṉṟāḷ.
       "āmā, āmā"
       "atu aṅkē eṉṉa ceyyutu?"
       viṣṭupatā kūrntu kavaṉittāṉ. maṇṇait tōṇṭutu.
       "paṉṉi maṇṇait tōṇṭiṉā, maṇṇukkaṭiyilē eṉṉavō irukkuṉṉu arttam.
       kāraṇamillāmē paṉṉimaṇṇait tōṇṭātu."
       "vā, muṉṉāla pōyp pārppōm.." eṉṟu coṉṉāṉ viṣṭupatā. miṉṉal pōl
       tiṭīreṉṟu oru yōcaṉaitōṉṟiviṭṭatu avaṉukku.. vēṟetuvum kiṭaikkāta
       pōtu intap paṉṟiyaiyāvatu aṭittuk kollalāmē! ataṉ eṭaioru
       maṇuvukkuk kuṟaiyātu. nicikkup pātippaṅṅu koṭuttapiṉpu avaṉukkuk
       kiṭaikkum pātippaṉṟiyai vaittuk koṇṭuavaṉuṭaiya kuṭumpattil
       aintupērum nālaintu nāṭkaḷ tārāḷamākac cāppiṭalām, nālaintu nāṭkaḷ
       piḻaittiruntuviṭṭāl ataṟkappuṟam pārttuk koḷḷalām.
       avaṉ taṉ yōcaṉaiyai niciyiṭam coṉṉāṉ. avaḷ payantu koṇṭu coṉṉāḷ,
       "nalla yōcaṉai tāṉ.. āṉā.."
       "eṉṉa?"
       "ivvaḷavu periya paṉṉiyai aṭiccuk kolla oṉṉāla muṭiyātuppā. tavira
       atu kōrap palluḷḷa paṇṇiyāyiruntānī tappa muṭiyātu."
       "eṉ kiṭṭē kōṭāli irukku, katti irukku.."
       "kōṭāliyālē ataik kāyappaṭutta muṭiyātu!"
       viṣṭupatāviṉ uṟuti kuṟaiyavillai, avaṉ coṉṉāṉ, "muṭiyumō, muṭiyātō
       muyaṟci ceñcu pākkaṟēṉē! paṭṭiṉikeṭantatu cākaṟataiviṭap paṉṉiyōṭa
       caṇṭaipōṭṭu.."
       nici avaṉait taṭukka iṭaṅkoṭukkāmal avaṉ muṉṉēṟiṉāṉ.
       nici vēṟu eṉṉa ceyvāḷ? avaṉaip piṉ toṭarntāḷ.
       avarkaḷ arukē ceṉṟu pārttatil atu kōraip palluḷḷa mirukamalla, āṉāl
       kāṭṭuppaṉṟi eṉṟu terintatu.itaṟkuḷ atu periya paḷḷam
       tōṇṭiyiruntatu. ataṟkuḷ eṭṭip pārtta viṣṭupatāviṉ kaṇkaḷ
       paḷapaḷattaṉa. periyamaravaḷḷik kiḻaṅku oṉṟu maṇṇukku veḷiyē nīṭṭik
       koṇṭirunta. ataṉ oru pakuti maṇṇukkuḷ putaintiruntatu.
       kiḻaṅkiṉ eṭai pattu cērukkuk kuṟaiyātu. avaṉāl paṉṟiyaik kolla
       muṭiyāviṭṭālum kiḻaṅku kiṭaittālpōtum. paṉṟiyōṭu caṇṭaipōṭa vēṇṭām.
       piṉṉāliruntu eṭṭip pārtta nici āvaluṭaṉ "aṭē, evvaḷavu periya
       maravaḷḷik kiḻaṅku?" eṉṟu coṉṉāḷ.
       "āmā" eṉṟāṉ viṣṭupatā.
       maṇṇait tōṇṭik koṇṭirunta paṉṟi maṉitak kural kēṭṭut tiṭukkiṭṭu
       nimirntu pārttatu. ataṉ ciṉṉañciṟukaṇkaḷ civappākak kuḻampik
       kiṭantaṉa. ataṉ uṭalilum mukattilum maṇ.
       viṣṭupatā atai viraṭṭuvataṟkākat taṉ vāyāl oliyeḻuppiṉāṉ,
       "urrr..haṭ haṭ.."
       paṉṟi nakarāmal avaṉaiyē pārttukkoṇṭu niṉṟatu. ataṉ kaṇkaḷil
       cantēkam valuttatu. viṣṭupatā maṟupaṭiyumoliyeḻuppiṉāṉ. niciyum
       avaṉuṭaṉ cērntu oli yeḻuppiṉāḷ. āṉāl paṉṟi acaiyavillai.
       "cariyāṉa muṇṭam.. nakarātu pōlēyirukku" viṣṭupatā coṉṉāṉ.
       "nāma kauṅkai eṭuttukkap pārkkaṟōmṉu atukkup puriñcu pōccu.."
       viṣṭupatā atait tākkuvataṟku muṉṉālēyē atutiṭīreṉṟu avaṉmēl
       pāyntatu, kaṇṇimaikkum nērattil itu nikaḻntuviṭṭatu.
       viṣṭupatāvukkut taṉṉaik kāttukkoḷḷa nēram kiṭaikkavillai,
       kālaiyiliruntu avaṉuṭaiya vayiṟṟil oru parukkaikūṭa viḻavillai.
       avaṉ uṭampuēṟkeṉavē valuviḻantiruntatu, oru maṇu eṭaiyuḷḷa paṉṟi
       avaṉmēl pāyntatum avaṉ nilai tavaṟik kīḻē viḻuntāṉ.kūṭavē taṉ
       toṭaiyaip paṉṟiyiṉ pal tuḷaippatai uṇarntāṉ.
       "aiyō, koṉṉuṭṭutē, koṉṉuṭṭutē! eṉṉaik kāppāttu..!" eṉṟu kattikkoṇṭē
       avaṉ taṉ iṭuppilkaiyai vaittāṉ. iṭuppilirunta kūrmaiyāṉa kattiyai
       eṭuttu muḻu palattuṭaṉ paṉṟiyiṉ mūkkukkup pakkattilkuttiṉāṉ.
       kuttiya iṭattiliruntu irattam pīṟiṭṭu vantatu.
       itaṟkuḷ nici piṉṉāliruntu ataik kōṭāriyāl tākkat toṭaṅki viṭṭāḷ.
       aṭipaṭṭa paṉṟi viṣṭupatāvaiviṭṭuviṭṭup piṉpakkam tirumpi niciyiṉ
       mēl pāyntatu. avaḷum camāḷittukkoḷḷa muṭiyāmal ekiṟi
       viḻuntāḷ,avaḷuṭaiya cēlaiyum uṭampum paṉṟiyiṉ paṟkaḷāl kiḻi
       paṭṭaṉa. appaṭiyum avaḷ viṭāmal kuruṭṭuttaṉamākappaṉṟiyaik
       kōṭariyāl kuttik koṇṭēyiruntāḷ.
       viṣṭupatāviṉ toṭaiyil cariyāṉa kāyam. atiliruntu irattam vaḻintu
       koṇṭiruntatu. iruntālum cummā irukkavillai avaṉ. veṟi piṭittavaṉpōl
       ōṭivantu paṉṟiyai mīṇṭum mīṇṭum kōṭariyāl tākkiṉāṉ. ippōtu
       paṉṟiniciyai viṭṭuviṭṭu avaṉ pakkam tirumpiyatu. ippōtu nici eḻuntu
       vantu ataip piṉṉāliruntu kuttiṉāḷ.
       paṉṟi oru muṟai viṣṭupatāvaiyum orumuṟai niciyaiyum māṟimāṟit
       tākkiyatu. kuḷirkālattu iruṭṭu vēḷaiyil antajaṉanaṭamāṭṭamaṟṟa iṭam
       ulakattiṉ toṭakka kālattup pōrkkaḷamāka māṟiviṭṭatu. atil iraṇṭu
       maṉitarkaḷuṇavukkāka oru payaṅkara mirukattuṭaṉ kaṭumaiyākap
       pōrāṭiṉārkaḷ.
       vekunērattukkuppiṉ paṉṟikku mukattil palatta kāyam paṭṭatu.. atu
       payaṅkaramākak kūccaliṭṭatu. tāṅka muṭiyātavaliyil atu caṟṟunēram
       maṇṇil puraṇṭatu. piṟaku mēṟkup pakkattuk kāṭṭukkuḷ ōṭi maṟaintatu.
       paṉṟi ōṭi maṟaintatum viṣṭupatāvum niciyum veku nēram jīvaṉillāmal
       taraiyil kiṭantārkaḷ. piṟaku mūcciṟaikka eḻuntu kiḻaṅkiṉ
       putaintirunta pakutiyaiyum tōṇṭi eṭuttārkaḷ.
       kiḻaṅku, āmai, vilvappaḻam ivaṟṟaiyellām ōriṭattil kuvintu vaittuk
       koṇṭu avarkaḷ paṅku pirittuk koḷḷamuṟpaṭṭapōtu maḻai palamākap
       piṭittuk koṇṭatu. caṇṭai naṭantu koṇṭirunta varaiyil avarkaḷ
       ataikkavaṉikkavillai. appōtu paraparappum mikappaḻamaiyāṉa
       koṭūramum tavira vēṟenta uṇarvum avarkaḷuṭaiya maṉatiliṭam
       peṟṟirukkavillai. ippōtu viṣṭupatā kaṭumaiyākak kuḷirvatai
       uṇarntāṉ. kuḷir uṭampait tuḷaittukkoṇṭupōy elumpai naṭukkukiṟatu.
       paṟkaḷ kiṭukiṭukkiṉṟaṉa.
       "cī caṉiyaṉ piṭicca maḻai!" eṉṟāṉ viṣṭupatā.
       nici kuḷiril naṭuṅkikkoṇṭē coṉṉāḷ, "iṅkayē niṉṉukkiṭṭiruntā cāka
       vēṇṭiyatutāṉ.. ētāvatu ēṟpāṭupaṇṇu!"
       "eṅkē pōkalām collu?"
       nici caṟṟu yōcittuviṭṭuc coṉṉāḷ, "mēṟkē oru cuṭukāṭu irukkillē,
       aṅkē oru ciṉṉa vīṭu irukku. aṅkēpōyiṭalām vā!"
       "cari"
       iruvarum antak kuṭicaikku ōṭiṉārkaḷ. mayāṉattukku varupavarkaḷiṉ
       upayōkattukkāka eppōtō kaṭṭappaṭṭakuṭicai atu.
       taṉ uṭampil vaḻintu koṇṭirunta irattattai tuṭaittuviṭṭuc caṟṟu
       nēram mūcciṟaikka uṭkārntiruntāṉviṣṭupatā. piṟaku "rompap
       pacikkutēmmā" eṉṟāṉ.
       "eṉakkuntāṉ."
       "cāppāṭṭukku ētāvatu ēṟpāṭu paṇṇalām!"
       nici kiḻaṅkiṉ oru pakutiyai veṭṭi eṭuttāḷ. viṣṭupatā āmaiyiṉ
       ōṭṭiliruntu iṟaicciyaip piyttu eṭuttāṉ.ciṟitu nērattukku muṉ yārō
       aṅkē oru cavattai erittu viṭṭup pōyiruntārkaḷ. aṅkiruntu neruppu
       eṭuttu vantuiruvarum kiḻaṅkaiyum iṟaicciyaiyum cuṭṭuc cāppiṭṭu
       ēppam viṭṭārkaḷ.
       "iṉṉikku ippattāṉ vayittukku ētō kiṭaiccirukku" viṣṭupatā coṉṉāṉ.
       "eṉakkuntāṉ"
       "cāppāṭu āyiṭuccu. ippō oru pīṭi kiṭaiccā..!"
       "eṉakku vettalai pōṭa rompap piṭikkum. ippō vettalai kiṭaiccā..!"
       maḻai iṉṉum valuttuviṭṭatu. aṭikkaṭi vāṉattaik kiḻikkiṟatu miṉṉal.
       "inta maḻai iṉṉikku viṭātu pōlērukku!" nici coṉṉāḷ.
       "appaṭittāṉ tōṇutu."
       "appaṭīṉṉā rāvai iṅkētāṉ kaḷikkaṇum.."
       "āmā.."
       caṟṟunērattukkuppiṉ viṣṭupatā coṉṉāṉ, "iṉṉum okkāntukiṭṭu eṉṉa
       lāpam? nāṉ paṭuttukkap pōṟēṉ.."
       "nāṉum paṭukkaṟēṉ."
       iruvarum iraṇṭu pakkam tirumpip paṭuttuk koṇṭārkaḷ. avarkaḷukku
       iṭaiyil ciṟitu iṭaiveḷi.
       vekunēraṅ kaḻittu nici tiṭīreṉṟu, "intāppā" eṉṟāḷ.
       "eṉṉa colṟē?" viṣṭupatā kēṭṭāṉ.
       "eṉkiṭṭē vā."
       "ēṉ?"
       "rompak kuḷirutu.. eṉṉaik koñcam kaṭṭikka.."
       anta kuḷirkālattu maḻaiyiravil uṭampuc cūṭṭukkāka niciyum
       viṣṭupatāvum oruvaraiyoruvar iṟukak kaṭṭikkoṇṭu paṭuttiruntārkaḷ..
       maṟunāḷ kālaiyil āmaikaḷaiyum vilvap paḻaṅkaḷaiyum caṇṭaipōṭṭuk
       kaippaṟṟiya kiḻaṅkaiyum paṅkupōṭṭukkoṇṭu nici vaṭakku nōkkip pōṉāḷ,
       viṣṭupatā teṟkup pakkam naṭantāṉ..
       (cāratīya 'amruta', 1970)
                    ________________________________________

                        20. eṉṉaip pāruṅkaḷ
                        cīrṣēntu mukōpāttiyāy

       tayavuceytu eṉṉai oru taṭavai pāruṅkaḷ. itō iṅkē irukkiṟēṉ!
       caṟṟumuṉputāṉ nāṉ iṭittup puṭaittukkoṇṭu passiṉ paṭiyil ēṟiṉēṉ.
       tāṅkamuṭiyāta kūṭṭattil intap pakkamum antap pakkamum muṇṭi elipōl
       tuḷaipōṭṭukkoṇṭu ivvaḷavu tūram uḷḷē nuḻaintu viṭṭēṉ, nāṉ kuṭṭai,
       passiṉ kaippiṭik kaḻikaḷ rompa uyaram,eṉakku eṭṭātu. nāṉ cīṭṭiṉ
       piṉpuṟak kampiyaip piṭittuk koṇṭu niṟpēṉ. pas atirntu kuluṅkumpōtu
       nāṉpakkattiliruppavarkaḷ mēl cāyntu eṉṉaic camāḷittuk koḷvēṉ.
       pakkattiliruppavarkaḷ eṉṉaik kōpittukkoḷvatillai. eṉ eṭai
       mikakkuṟaivu. ākaiyāl nāṉ yār mēlāvatu cāyntālum avarkaḷukku nāṉ
       cāyvatuteriyātu.
       ippōtu nāṉ passiṉ piṉpakkattiṉ oru cīṭṭiṉ kampiyaip piṭittukkoṇṭu
       niṟkiṟēṉ. eṉ irupuṟamummalaipōl periya periya maṉitarkaḷ. avarkaḷ
       eṉṉai maṟaittuk koṇṭirukkiṟārkaḷ. veḷiyiliruntu eṉṉaippārkkavē
       muṭiyātu. pārkka muṭintālum yārum kavaṉikka māṭṭārkaḷ. itutāṉ
       kaṣṭam-- rompappēr eṉṉaippārttālum kavaṉippatillai, eṉ
       pakkattiliruppavarkaḷ, etiriliruppavarkaḷ eṉṉaip pārkkalām, āṉāl
       akkaṟaiyetuvumiṉṟip pārppārkaḷ. nāṉ iruppatum illātatum avarkaḷukku
       oṉṟutāṉ. itaṟkuk kāraṇameṉṉaveṉṟāl,eṉṉait taṉippaṭuttik
       kāṭṭakkūṭiya entavitac ciṟappum eṉ tōṟṟattil illai... eṉ uyaram
       aintaṭi iraṇṭaṅkulantāṉ.nāṉ olli, āṉāl kavaṉattai īrkkumpaṭi
       avvaḷavu olliyillai. nāṉ kaṟuppu, āṉāl eṉṉai orumuṟai
       pārttavarkaḷmaṟupaṭi tirumpip pārkkumaḷavukku avvaḷavu kaṟuppillai.
       nāṟpatu vayatil eṉ talaimuṭi niṟaiya utirntuviṭṭatu.āṉāl vaḻukkai
       viḻavillai. vaḻukkai viḻuntiruntāl atu maṟṟavalkaḷiṉ pārvaiyil
       paṭum. eṉ mukam carācari-rompaaḻakumillai, rompa
       avalaṭcaṇamumillai, mūkku cappaiyumillai, ciṟiyatumillai. kaṇkaḷ
       rompap peritumillai, rompac ciṟitumillai. ākaiyāl intak kūṭṭattil
       yārum eṉṉaip pārppārkaḷā? pārttālum kavaṉikkamāṭṭārkaḷ eṉṟu eṉakkut
       teriyum.
       eṉ kalyāṇattukkuppiṟaku maṉattait toṭakkūṭiya, atē camayam
       vēṭikkaiyāṉa nikaḻcciyoṉṟu naṭantatu. putumaṉaivi eṉ vīṭṭukku vantu
       ōriraṇṭu nāṭkaḷukkup piṉ avaḷaik kūṭṭikkoṇṭu veḷiyē puṟappaṭṭēṉ.
       iṉṉumcila nāṭkaḷukkuppiṉ māmaṉār vīṭṭukku iraṇṭām muṟaiyākap pōkum
       caṭaṅku iruntatāl cila tuṇimaṇikaḷvāṅka vēṇṭiyiruntatu.
       nāṉ vīṭṭiliruntu kiḷampiyatum eṉ maṉaiviyiṭam "niyū mārkkeṭ
       pōvōmā?" eṉṟu kēṭṭēṉ.
       eṉ poruḷātāra nilai niyū mārkkeṭṭil poruḷ vāṅka iṭam koṭukkavillai.
       nāṅkaḷ eppōtum eṅkaḷvīṭṭukku arukiluḷḷa ciṟiya tuṇikkaṭaiyiltāṉ
       malivu vilaiyil tuṇimaṇikaḷ vāṅkuvōm. iruntālum nāṉ eṉmaṉaiviyai
       niyū mārkkeṭṭukkuk kūppiṭṭataṟku oru kāraṇam, eṉ maṉaivi
       veḷiyūrkkāri, kalkattāp peṇṇalla. avaḷniyū mārkkeṭ pārttatillai.
       iṉṉoru kāraṇam, eṉ māmaṉār eṅkaḷaik kāṭṭilum caṟṟu atika
       vacatiyuḷḷavar.ākaiyāl nāṉ niyū mārkkeṭṭukkuk kūṭṭippōṉāl eṉ
       maṉaivi cantōṣappaṭuvāḷ. tuṇimaṇikaḷ niyū mārkkeṭṭilvāṅkappaṭṭavai
       eṉṟu terintāl vēṟṟakattārum caṟṟu āccariyappaṭuvārkaḷ.
       āṉāl niyū mārkkeṭṭup pōkalām eṉṟu nāṉ colliyatu peruntavaṟāki
       viṭṭatu. ēṉeṉṟāl nāṉ aṅkupōkāmaliruntāl anta nikaḻcci
       naṭantēyirukkātu.
       niyū mārkkeṭṭukkuḷ nuḻaintatum aṅkirunta kaṭaikaḷiṉ alaṅkāra
       āṭamparaṅkaḷil mayaṅkiviṭṭāḷ eṉ maṉaivi.avaḷ ovvoru kaṭaiyiṉ
       muṉṉālum niṟpāḷ, ataṉ ṣōkēcai ārvattōṭu pārppāḷ. avaḷ eṉ pakkam
       tirumpippākkavum maṟantupōy viṭṭāḷ. avaḷ eṉ putu maṉaivi. ākaiyāl
       avaḷ eṉṉait tirumpip pārkkātatil eṉakkuvaruttam ēṟpaṭṭatu
       iyaṟkaitāṉ. nāṉ avaḷukku etāvatu oru kuṟippiṭṭa poruḷaic
       cuṭṭikkāṭṭic caṭṭām piḷḷaittaṉam ceytu pārttēṉ. āṉāl avaḷ
       kuṟippiṭṭa entap poruḷilum akkaṟaiyillāmal ellāvaṟṟaiyum
       oṭṭumottamākap pārttuk koṇṭiruntāḷ. eṉakku vanta kōpattil nāṉ
       vēṇṭumeṉṟē eṉ naṭaiyiṉ vēkattaikkuṟaittuk koṇṭu piṉ taṅkiṉēṉ.
       appaṭiyum avaḷ eṉṉaik kavaṉikkāmal mēlē
       pōykkoṇṭēyiruntāḷ.itaippārttu nāṉ niṉṟē viṭṭēṉ. avaḷ naṭantu pōyk
       koṇṭēyiruntāḷ. avaḷuṭaiya kaṇkaḷ ārvattuṭaṉkaṭaippaṇṭaṅkaḷ mēlē
       patintirukka avaḷ naṭantu ceṉṟa muṟai mariyātai aṇivakuppil
       cippāykaḷ naṭantupōvārkaḷē atai niṉaivuṟuttiyatu. kaṭaikaḷiṉ
       pirakācamāṉa veḷiccattil avaḷ kūṭṭattil pukuntu naṭantatai
       nāṉtolaiviliruntu kavaṉittēṉ. nāṉum avaḷuṭaṉ varukiṟēṉ eṉṟu
       niṉaittu avaḷ cila camayam pēciṉāḷ, āṉāl nāṉpakkattilirukkiṟēṉā
       eṉṟu kavaṉikkavillai. ivvitam koñca tūram ceṉṟapiṟaku avaḷ ētō oru
       poruḷaip pārttumikavum paraparappōṭu eṉakku ataik kāṭṭuvataṟkākap
       tirumpip pārttāḷ. nāṉ arukil illai eṉpatai appōtutāṉkavaṉittu
       appaṭiyē niṉṟuviṭṭāḷ. avaḷ payantupōy nāṟpuṟamum eṉṉait tēṭat
       toṭaṅkiṉāḷ. ippōtu oruvēṭikkai ceyyum ācaiyai eṉṉāl tavirkka
       muṭiyavillai. niyū mārkkeṭṭil kuṟukkum neṭukkumāka ērāḷamāṉa
       kuṟukiyacantukaḷ, nāṉ caṭṭeṉṟu eṉ muṉṉālirunta cantoṉṟil nuḻaintu
       viṭṭēṉ. ippōtu anta veḷiyūrkkāri eṉṉaittēṭik kaṇṭupiṭikkaṭṭum!
       eṉṉaik kavaṉikkāmaliruntataṉ palaṉai aṉupavikkaṭṭum!
       nāṉ uḷḷūrac cirittukkoṇṭu caṟṟu veḷiyē eṭṭip pārttēṉ. eṉ maṉaivikku
       aḻukai vantuviṭum pōlirukkiṟatu.avaḷ nāṟpuṟamum pārttukkoṇṭu
       vēkamākat tirumpi varukiṟāḷ. nāṉ niṉṟu koṇṭirunta cantuppakkamum
       avaḷvantāḷ. āṉāl eṉṉaik kavaṉikkāmal pōyviṭṭāḷ. inta veḷiyūrkkārap
       peṇ rompa cākacakkāri, nāṉvēṇṭumeṉṟē maṟaintu koṇṭiruppatāl eṉṉaip
       pārttum pārkkātatupōl pōykkoṇṭirukkiṟāḷ eṉṟunāṉ mutalil niṉaittēṉ.
       āṉāl avaḷuṭaiya paritāpamāṉa mukattaip pārttāl eṉ eṇṇam tavaṟeṉṟu
       tōṉṟiyatu.
       nāṉ kaṭaiciyil oru kaṭikārakkaṭai muṉṉāl avaḷatu vaḻiyai maṟittu
       niṉṟu koṇṭu "ēy !" eṉṟu kūppiṭṭēṉ. avaḷ mikavum tiṭukkiṭṭu eṉṉaip
       pārttāḷ. caṟṟunēram pārttuk koṇṭiruntuviṭṭup piṟaku peritu peritāka
       mūccuviṭṭavāṟu, cirittuk koṇṭu, "nīṅkaḷā? eṅkē pōyiruntīṅka
       ivvaḷavu nēram? nāṉ evvaḷavu nēramā oṅkaḷait tēṭikkiṭṭirukkēṉa!"
       eṉṟu coṉṉāḷ. avaḷ colliyatu uṇmai tāṉeṉṟu eṉakkut tōṉṟiyatu, nāṉ
       ivvaḷavu nēramavaḷōṭu kaṇṇāmūcci viḷaiyāṭiṉēṉ, avaḷ eṉṉaip pārkkap
       palamuṟai vāyppuk koṭuttum avaḷ eṉṉaippārkkavillai, avaḷukku muṉṉāl
       nāṉ niṟkumpōtu kūṭa avaḷ eṉṉaik kavaṉikkavillaiyeṉṟu vīṭu
       tirumpumpōtuavaḷiṭam coṉṉēṉ. mutalil avaḷ nāṉ coṉṉatai nampavillai,
       āṉāl nāṉ vaṟpuṟuttic coṉṉatum avaḷāccariyappaṭṭuc coṉṉāḷ,
       "appaṭiyā? iṉimē ippaṭic ceyyātīṅka.. itu rompa āpattu..!"
       "niṟuttuppā, kaṇṭakṭar! nāṉ iṅkē iṟaṅkaṇum.. koñcam nakaruṅka.. eṉ
       mūkkuk kaṇṇāṭi.."
       nāṉ avacara avacaramāka iṟaṅka muṟpaṭṭēṉ. eṉ pēccai yārum
       kēṭkavillai. nāṉ iṟaṅkuvataṟku muṉṉālēyē kaṇṭakṭar
       maṇiyaṭittuviṭṭāṉ. oru potukkai āḷ eṉakku iṟaṅka vaḻiviṭāmal
       paṭiyil niṉṟu koṇṭiruntāṉ. puṣṣarṭ aṇinta vālipaṉ muḻaṅkaiyāl
       iṭittu eṉ mūkkuk kaṇṇāṭiyai vaḷaittu viṭṭāṉ.
       ataṉāltāṉ collukiṟēṉ - pas ṭirāmilum cari, teruvilum cari, yārum
       eṉṉaip poruṭpaṭuttuvatillaiyeṉṟu..
       iṉṟu mika nalla nāḷ. itamākak kāṟṟu vīcukiṟatu. veyil irukkiṟatu.
       āṉāl maḻaikkālamātalāl atuvum kaṭumaiyākaillāmal cukamāka
       irukkiṟatu. ippōtu intat teruvil naṭantupōka eṉakku makiḻcciyāka
       irukkiṟatu. caṟṟu tūrampōṉāl oru nāṟcanti, atait tāṇṭip pōṉāl eṉ
       āpīs. nāṉ nāṟcantikku vantu teruvaik kaṭakka muṟpaṭṭaatē camayattil
       pōlīskārar kaiyai iṟakkik koṇṭu viṭṭār. ippōtu nāṉ rastāvaik
       kaṭakka muṭiyāpaṭivaṇṭikaḷ, eṇṇaṟṟa vaṇṭikaḷ. "ēṉayyā, pōlīskārarē!
       nāṉ rastāvaik kaṭakkap pōvatu oṉakkut teriyātā?iṉṉum koñca nēram
       kaiyait tūkkikkiṭṭiruntā oṉ kai oṭaiñcu pōyiṭumā?" nāṉ māṭikkup
       pōvataṟkāka ēṟiyirukkum liḵpṭukku nūṟu vayatu. itaṟku nāṟpuṟamum
       kampic cuvar. pārkka irumpukkūṇṭu pōlirukkum. ēṟi iṟaṅkumpōtukoñcam
       āṭum, metuvāka ēṟum. nāṉ kaṭanta patimūṉṟu āṇṭukaḷāka inta liḵpṭil
       ēṟi mēlē pōkiṟēṉ. liḵpṭūḻiyaṉ rām svarūp pōki. intap patimūṉṟu
       varuṭaṅkaḷāka eṉṉai vārattil āṟu nāṭkaḷ inta liḵpṭil ēṟṟiccelkiṟāṉ.
       "ēmpā rāmsvarūp, nītāṉ eṉṉai rompa nāḷāp pārttukkiṭṭē variyē -
       atāvatu, eṉ irupattāṟuirupattēḻu vayacilēruntu. appō eṉ mukattilē
       mutumaiyiṉ cāyal viḻalē. ippō collu, eṉ pēreṉṉa?
       nicamākavē avaṉaik kēṭṭāl avaṉ hāhāveṉṟu cirittukkoṇṭu patil
       colvāṉ, "ateṉṉaṅka, oṅka pēruteriyātā eṉakku? nīṅka aravinta pāpu!"
       āṉāl uṇmaiyil nāṉ aravinta pāpu alla. nāṉ eppōtumē - eṉ ciṟu vayatu
       mutalē arintam pācutāṉ! nāṉoru vaṅkiyil vēlai ceykiṟēṉ. vaṅki antak
       kaṭṭiṭaṭattiṉ mutalmāṭiyil irukkiṟatu. mutalil nāṉ vevvēṟu
       pirivukaḷilvēlai pārttēṉ. kaṭanta pattāṇṭukaḷākap paṇappirivil
       vēlai. nōṭṭukaḷai vēkamāka eṇṇuvēṉ, kaṇakkilumpuli. ākaiyāl eṉṉaip
       paṇap piriviliruntu vēṟu pirivukaḷukku māṟṟuvatillai. eppōtāvatu
       māṟṟiṉālum viraivilmaṟupaṭi maṟupaṭi paṇattukkut tiruppiyaṉuppi
       viṭuvārkaḷ. pattāṇṭukaḷāka mikat tiṟamaiyāka vēlai ceytu
       varukiṟēṉnāṉ. cila camayam paṭṭuvāṭā ceyyum poṟuppu. perumpālum
       paṭṭuvāṭāp poṟupputāṉ. kāraṇam atiltāṉ jākkirataiatikam
       tēvaippaṭum. kampic cuvarkaḷālāṉa oru kūṇṭukkuḷ nāṉ uṭkārntiruppēṉ.
       eṉakku muṉṉāl pala iḻuppaṟaikaḷ.enta iḻuppaṟaiyil evvaḷavu paṇam
       nōṭṭāka irukkiṟatu, evvaḷavu cillaṟai irukkiṟatu eṉṟu nāṉ
       kaṇṇaittiṟakkāmalē cariyākac colliviṭuvēṉ. nāṉ ṭōkkaṉai vāṅkikkoṇṭu
       iḻuppaṟaiyait tiṟantu paṇattai eṇṇimaṟupaṭi paṇattai eṇṇi veḷiyē
       niṟpavariṭam koṭuttuviṭṭu aṭutta ṭōkkaṉukkākak kaiyai nīṭṭuvēṉ.
       piṟakumaṟupaṭi iḻuppaṟaiyait tiṟantu, paṇattai eṇṇi eṭuttuk koṇṭu,
       iḻuppaṟaiyai mūṭi.. ippaṭi mīṇṭum mīṇṭumceytu koṇṭēyiruppēṉ.
       kauṇṭarukku veḷiyiliruntu eṉṉaip pārppavarkaḷukku eṉ vēlai mikavum
       aluppūṭṭuvatākat tōṉṟum. avarkaḷ eṉṉai veḷiyiliruntu pārppārkaḷ,
       āṉāl ñāpakam vaittuk koḷvatillai..
       eṅkaḷuṭaiya periya, neṭuṅkāla vāṭikkaiyāḷarkaḷil oruvar rāmpāpu.
       periya toḻiṟcālaiyoṉṟiṉ urimaiyāḷar.vaṅkiyiṉ mukavarum avarukku
       mariyātai koṭuppār. avar oru cantēkap pērvaḻi. perumpālum paṇam
       vāṅkivara yāraiyum aṉuppāmal tāṉē varuvār, cekkaik koṭuttup paṇam
       vāṅkip pōvār. nāṉ evvaḷavōtaṭavaikaḷ avarukkup paṇam paṭṭuvāṭā
       ceytirukkiṟēṉ. avar puṉcirippuṭaṉ naṉṟi colliviṭṭup paṇam
       vāṅkippōyirukkiṟār.
       oru camayam eṉ periya maittuṉaṉ kalkattā vantu cila nāṭkaḷ
       ullācamākap poḻutu pōkkiṉāṉ. appōtu orunāḷ eṉṉaip pārk teruviluḷḷa
       periya ōṭṭal oṉṟukku aḻaittup pōṉāṉ. aṅkē rāmpāpuvep pārttēṉ.
       orupōttal teḷivāṉa jiṉṉai vaittuk koṇṭu taṉiyāka uṭkārntiruntār.
       avaruṭaiya kaṇkaḷ ētō kaṉavilāḻntiruntaṉa. uṇmaiyil, nāṉ eṉ
       nilaiyai uyarttikkoḷḷa vēṇṭum eṉṟu ēṅkuvatillai. ataṟkāka
       rāmpāpuvaippārkka vēṇṭumeṉṟu eṉakkut tōṉṟiyatēyillai. terinta
       maṉitarāyiṟṟē eṉṟutāṉ avar muṉṉālpōy niṉṟēṉ.rāmpāpu puruvattai
       uyarttip pārttuviṭṭu, "oṅkaḷai eṅkēyō pārtta mātiri irukkē! eṅkē
       pārttiruppēṉ,colluṅka!"
       eṉakku mikavum veṭkamāyiruntatu. nijamākavē avarukku eṉṉait
       teriyāmaliruntāl, allatu akampāvattālteriyātavarākap pācāṅku ceytāl
       eṉakku mikavum avamāṉamākiviṭum.
       nāṉ vēṟuvaḻiyillāmal eṉ vaṅkiyiṉ peyaraic colli, "nāṉ paṇap
       paṭṭuvāṭāp pirivilē.." eṉṟucallat toṭaṅkiyatum avaruṭaiya jiṉṉiṉ
       teḷivu avaruṭaiya mukattukkum vantu viṭṭatu. avar
       puṉcirippōṭucoṉṉār, "teriyutu, teriyutu..! pāruṅka, antak kūṇṭuk
       kuḷḷēyē oṅkaḷaip pārttup pārttup paḻakipōccu,illaiyā? ataṉālē
       tiṭīrṉu oṅkaḷai iṅkē .. puriñcutuṅkaḷā..? viṣayam eṉṉaṉṉā ellām
       pārkkaṟa kōṇattilē irukku.. cariyāṉa kōṇam illēṉṉā maṉucaṉai eppaṭi
       aṭaiyāḷam kāṇa muṭiyum kūṇṭukkuḷḷēkauṉṭar vaḻiyāka oṅkaḷaip
       pārkkaṟōm. atē mātiri intak kōṭ, pēṇṭ, inta vaḻukkai ellām
       cērntutāṉnāṉ. itukaḷilēyiruntu oṅkaḷaiyum eṉṉaiyum piriccuṭṭā,
       oṅkaḷukkum eṉakkum uṇmaiyāṉa aṟimukamē kiṭaiyātu.pāruṅka, intap
       pārkkum kōṇattaip pattittāṉ ippa niṉaiccukkiṭṭiruntēṉ.
       ciṉṉavayacilē nāṅka oru rayilkālaṉiyilē iruntōm. eṉṉōṭa appā rayil
       ilākāvilē kumāstā. kaṭṭihārlē, eṅka vīṭṭukkukkiṭṭē
       iṉṉoruvīṭṭilēruntu orapoṇṇu aṭikkaṭi vantu eṉ ammāvōṭa
       pēcikkiṭṭiruppā. tāyillāp poṇṇu.cittikku avakiṭṭē piriyamillē. ava
       eṅka vīṭṭuc camaiyalaṟaikku vantu ammāvōṭa pēcikkiṭṭu
       okkāntiruppā.kūṉikkuṟuki okkāntukkiṭṭu, kiḻiñca ḵpirākkālē
       ciramappaṭṭu muḻaṅkālai maṟaiccukkiṭṭu cappātti taṭṭik
       koṭuppā;allatu eṉ aḻu mūñcit taṅkaiyai iṭuppilē vaccukkiṭṭu iṅkēyum
       aṅkēyum naṭantu avaḷait tūṅkap paṇṇuvā.avaḷai eṉakkuk kaliyāṇam
       paṇṇik koṭukkap pōṟatā ammā colluvā. ataikkēṭṭu nāṉ avaḷai
       nallāppārppēṉ - pōtaiyēṟum eṉakku. pārkkap paritāpamā kāñca mukamā
       iruppā ava.. āṉā rompa aḻaku..!"
       itaic colliviṭṭu oru perumūccu viṭṭār rāmpāpu. nāṉ paraparappōṭu
       avaraik kēṭṭēṉ, "appuṟam eṉṉaāccu? antap poṇṇu cettup pōyiṭṭāḷā?"
       "illē, illē, cākalē. nāṉ periyavaṉāṉa piṟaku avaḷaittāṉ kaliyāṇam
       paṇṇikkiṭṭēṉ. ippavumirukkā. orē potukkaiyā āyiṭṭā. eppavum
       ciṭuciṭukkaṟā. eṉṉai āṭṭi vaikkaṟā.. ava ḵpiriṭjait
       tiṟakkaṟapōtu,nakaikaḷait tērnteṭukkaṟapōtu, vēlaikkāraṅkaḷait
       tiṭṭaṟapōtu allatu kārai eṭukkaccolli ṭiraivaraikkūppiṭaṟapōtu
       avaḷaip pārttā nampavē muṭiyalē - munti orunāḷ oṭampu cariyillāmē
       irunta avaḷaip pārkka vanta eṉ ammā koṇṭu vantu koṭutta reṇṭu
       ārañcup paḻattai vāṅkikkiṭṭu aḻakāc ciricca poṇṇutāṉ iva..iṉṉikkup
       pāruṅka, avaḷōṭē caṇṭai pōṭṭukkiṭṭu veḷiyē vantuṭṭēṉ.
       ericcalāyiruntatu eṉakku. antappaḻaiya ācaiyellām pōyiṭuccu. iṅkē
       vantu taṉimaiyilē okkāntāp paḻaiya niṉaivellām varutu- ava vantu
       aṭuppaṭiyilē kiḻiñca ḵpirākkālē muḻaṅkālai maṟaiccikkiṭṭu
       okkāntirukkaṟatu, eṉ ammā avaḷaip pācattōṭu pārkkaṟatu...uṭaṉē
       antap poṇkiṭṭē aṉpu ūṟṟeṭuttatu eṉṉuḷḷē. ippōtu vīṭu tirumpi
       avaḷaic camātāṉappaṭuttuvēṉ. puriñcutā...?" rām pāpu anta veḷḷai
       jiṉṉai oru maṭakkuk kuṭittuviṭṭuc cirittār.. "kauṉṭarmūlamāttāṉē
       oṅkaḷaip pārttēṉ. antak kauṉṭar tāṉ mukkiyam..."
       irupattu mūṉṟu irupattunāṉku vayatuḷḷa oru iḷaiñaṉ kauṉṭarukku
       muṉṉāl niṉṟu koṇṭirukkiṟāṉ. ētōniṉaivil taṉ ṭōkkaṉaik kauṉṭariṉ mēl
       taṭṭik koṇṭirukkiṟāṉ. avaṉukku eṉṉait teriyum. avaṉuṭaiyaappā
       paḻaiya kārkaḷai vāṅki viṟpavar. muṉpu avartāṉ paṇameṭukka varuvār.
       ippōtu ivaṉai aṉuppukiṟār.naṭunaṭuvilnāṉ cirittukkoṇṭē "appā
       caukkiyamā?" eṉṟu avaṉaik kēṭpēṉ. avaṉum puṉcirippōṭu
       talaiyaiyacaittu "āmā" eṉpāṉ. āṉāl eṉṉait tiṭīreṉṟu iṅkiruntu
       māṟṟiviṭṭu iṉṉoru carācarit tōṟṟamuḷḷaaḷaik kauṉṭarukkup piṉṉāl
       uṭkārttui vaittāl inta iḷaiñaṉukku oru vittiyācamum teriyātu.
       appōtumavaṉ ētō niṉaivil ṭōkkaṉaik kauṉṭaril taṭṭik koṇṭiruppāṉ,
       paṇam eṇṇik koṭuppavaraip pārttuccirippāṉ. taṉ tavaṟai uṇarntu
       koḷḷac caṟṟunēram piṭikkum avaṉukku. kāraṇam, avaṉ orupōtum
       eṉṉaiuṇmaiyil pārkkavillai. oru camayam avaṉ taṉ putuk kātaliyaip
       paṟṟi niṉaittuk koṇṭirukkalām allatu oruskūṭṭar vāṅkat tiṭṭam
       pōṭṭuk koṇṭirukkalām...
       avaṉ tirumpi ricapṣaṉisṭ peṇṇaip pārttāṉ, piṟaku kaṭikārattaip
       pārttāṉ, ṭōkkaṉiṉ namparaip pārttukkoṇṭāṉ, eṉ kaikaḷ oru
       kaṭṭunōṭṭukkaḷai eṇṇik koṇṭiruppataik kavaṉittāṉ. piṟaku taṉ
       mukattait tiruppikkoṇṭāṉ. āṉāl avaṉ eṉṉaip pārkkavēyillai eṉṟu
       eṉakkut teriyum. iṉṉum patiṉaintu nimiṭaṅkaḷilmaṇi iraṇṭu aṭikkum.
       nāṉ paṇap paṭṭuvāṭāvai niṟutti viṭṭu ṭipaṉ cāppiṭak kīḻē pōvēṉ.
       avaṉ eṉṉaitteruvilō, naṭaipātaik kaṭaiyil nāṉ piskeṭṭum ṭīyum
       cāppiṭumpōtō pārttāl eṉṉai aṭaiyāḷam kaṇṭukoḷvāṉā?
       "vāḻaippaḻam eṉṉa vilai? jōṭi nāppatu kācā? aṭēyappā! āmā, āmā,
       marttamāṉ paḻantāṉ, marttamāṉpaḻam eṉakkut teriyātā? inta aḻakāṉa
       mañcaḷ niṟam, vaḻavaḻappāṉa tōl, taṭimaṉ itellām
       marttamāṉukkuaṭaiyāḷam. iṉṉikku nāṉ vāḻaippaḻam cāppiṭaṟa nāḷ
       illaitāṉ. nāṉ orunāḷ viṭṭu orunāḷtāṉ vāḻaippaḻamcāppiṭuvēṉ.
       nēttuttāṉ cāppiṭṭēṉ.. cari, oṇṇu koṭu.. illē, oṇṇumaṭṭum..! intā
       irupatu kācu.."
       vāḻaippaḻam piramātam! nāṉ paḻattaic cāppiṭṭa piṟakum ataṉ tōlaic
       caṟṟu nēram ataṉ ñāpakārttamākakkaiyil vaittukkoṇṭiruntēṉ. piṟaku
       pattup patiṉaintu nimiṭaṅkaḷ iṅkumaṅkum ulaviṉēṉ.
       vāḻaippaḻattōliṉṉum eṉ kaiyil. eṉakku nāṟpuṟamum jaṉaṅkaḷ
       amaitiyāka naṭamāṭik koṇṭirukkiṟārkaḷ. avarkaḷuṭaiya
       mukaṅkaḷilevvitac calaṉamum illai, ivarkaḷ orupōtum pōriṭṭa tillai,
       nāṭṭukkāka uyir viṭṭatillai, ellārum cērntukaṭiṉamāṉa vēlai etaiyum
       ceytatumillai. inta iṉamē koñcaṅ koñcamāka cettukkoṇṭu varukiṟatu,
       itu taṉciṉṉañciṟu kavalaikaḷil mūḻkiyirukkiṟatu. yārukkum
       maṟṟavarkaḷaip paṟṟi akkaṟaiyillai. ivarkaḷukkuk kālattaippaṟṟiya
       uṇarvu illai. ēṟakkuṟaiya iraṇṭāyiram āṇṭukaḷiṉ varalāṟu
       ivarkaḷukkup puriyātu. ivarkaḷaip poṟuttavaraiyil āyirattut
       toḷḷāyirattu aṟupattoṉpatu eṉpatu oru eṇṇikkai maṭṭumē. "pārata
       nāṭu" eṉṟa vārttaiivarkaḷukku oru veṟum coltāṉ - "ṭelipati", "krīk
       rō" mutaliya coṟkaḷaippōla.
       tayavu ceytu eṉṉaip pāruṅkaḷ! nāṉ arintam pācu, atikam
       uyaramillāta, atika olliyāka illāta, atikaccivappillāta oru
       maṉitaṉ. nāṉ ṭelipati alla. krīk rō alla, pārata nāṭum alla.
       arintam pācu eṉpatu vēṟuvitamāṉacol. inta vēṟṟumaiyai uṅkaḷāl
       purintukoḷḷa muṭiyumā?
       atu pōkaṭṭum.. nāṉ uṇmaiyil irukkiṟēṉā illaiyā eṉṟu eṉakkē cila
       camayaṅkaḷil cantēkam varukiṟatu.vaṅkik kauṉṭarukku veḷiyiliruntu
       kaiyai nīṭṭip paṇam vāṅkikkoṇṭu cilar pōkiṟārkaḷ. cilar
       puṉcirippuṭaṉnaṉṟi colliviṭp pōkiṟārkaḷ. āṉāl eṉakkup patilāka vēṟu
       yārāvatu aṅkē uṭkārntiruntālum avarkaḷmuṉpōlavē kaiyai nīṭṭip
       paṇattai vāṅkik koḷvārkaḷ, avarkaḷil cilar naṉṟiyum kūṟiviṭṭup
       pōvārkaḷ.kauṉṭarukkup piṉṉāl vēṟu āḷ uṭkārntirukkiṟāṉ eṉpataikkūṭak
       kavaṉikka māṭṭārkaḷ.
       anta niyū mārkkeṭ nikaḻcciyaittāṉ eṭuttuk koḷḷuṅkaḷēṉ! eṉ maṉaivi
       eṉ muṉṉāl niṉṟukoṇṭē, eṉṉaip pārttuk koṇṭē, eṉṉaik kavaṉikkāmal nāṉ
       eṅkē pōyviṭṭēṉ eṉṟu tēṭik koṇṭirukkiṟāḷ!
       nāṉ mikavam kavaṉamāka anta vāḻaippaḻattōlai naṭaipātaiyiṉ naṭuvil
       pōṭṭēṉ. kavaṉikkāmal naṭantucellum maṉitarkaḷē! uṅkaḷil yārāvatu
       ataṉ mēl kāl vaittu vaḻukki viḻuntāl anta camayattil tiṭukkiṭṭut
       taṉṉiṉaivukku varuvīrkaḷ. uṅkaḷukku atikam aṭipaṭāviṭṭāl, allatu
       nīṅkaḷ viḻāmal camāḷittukkoṇṭāl uṅkaḷukkuoru periya lāpam
       ēṟpaṭṭirukkum. nīṅkaḷ nāṟpuṟamum tirumpip pārppīrkaḷ. entat teruvil
       naṭantu koṇṭirukiṟīrkaḷeṉpatu uṅkaḷ niṉaivukku varum. palamāka
       aṭipaṭṭiruntāl uṅkaḷ kai, kāl, allatu maṇṭai uṭaintirukkum
       eṉṟauṇarvil uṅkaḷaic cuṟṟiyuḷḷa āpattāṉa cūḻnilaiyaip purintukoṇṭu
       eccarikkaiyōṭiruppirkaḷ. oruvēḷai uṅkaḷukkuḷḷē uṟaṅkik koṇṭirukkum
       “nīṅkaḷ” viḻittukkoṇṭu “uyirōṭiruppatu evvaḷavu periya atiruṣṭam”
       eṉpataiuṇarntu koḷvīrkaḷ, maṟṟa caka maṉitarkaḷaip paṟṟi niṉaikkat
       toṭaṅkuvīrkaḷ. iṉṟi 1969 ām āṇṭiṉ jūlai 16 āmnāḷ atāvatu uṅkaḷ
       tirumaṇa āṇṭu viḻā nāḷ eṉṟa viṣayam uṅkaḷukku niṉaivu varum. allatu
       inta āṇṭuuṅkaḷukku nāṟpatu vayatu nirampukiṟat eṉpatai
       ñāpakappaṭuttik koḷvīrkaḷ. pōrō puraṭciyō illāta intap pāratanāṭṭil
       oru cātāraṇa naṇpakal nērattil naṭaipātaiyil vāḻaippaḻattōlaip
       pōṭṭataṉ mūlam nāṉ uṅkaḷukkupperiya keṭutal etuvum ceytuviṭavillai
       eṉpatai appōtu nīṅkaḷ uṇarvīrkaḷ.
       nīṅkaḷ cantiraṉaip paṟṟi, atil kāl vaikka muyalum mūṉṟu tairiyam
       mikka maṉitarkaḷaippaṟṟi, niṉaittuk koṇṭirukkiṟīrkaḷā? vēṇṭām,
       avarkaḷaippaṟṟi namakkēṉ kavalai? inta mātiri viṣayaṅkaḷ
       aṉāvaciyamāka maṉitarkaḷaipparaparappukkuḷḷākkukiṉṟaṉa; piṟaku
       avarkaḷ kaḷaittup pōy viṭukiṟārkaḷ. anta mūṉṟu vīrarkaḷiṭam nalla
       iyantiraṅkaḷirukkiṉṟaṉa. avarkaḷ niccayam cantiraṉukkupōyc cērntu
       viṭuvārkaḷ. pattiramākak tirumpiyum vantuviṭuvārkaḷ.
       nīṅkaḷavarkaḷukkāka aṉāvaciyamākak kavalaippaṭa vēṇṭām. teruvaip
       pārttu naṭaṅkaḷ. rājapavaṉukku muṉṉālevvaḷavu periya maitāṉam,
       evvaḷavu vicālamāṉa ākāyam! uṅkaḷukkup pakkattil naṭamāṭik
       koṇṭirukkum jaṉaṅkaḷaippārttuk koḷḷuṅkaḷ. avarkaḷai vēṟu iṭaṅkaḷil
       pārttāl aṭaiyāḷaṅ kaṇṭu koḷḷuṅkaḷ. inta iṉiyamālai nērattil nāṉ
       uṅkaḷukkup pakkattil naṭantukoṇṭirukkiṟēṉ. eṉṉaip pāruṅkaḷ...!
       ippōtutāṉ nāṉāpīciliruntu puṟappaṭṭēṉ, viḷaiyāṭṭu pārkkavēṇṭumeṉṟu.
       iṉṟu caṟṟu muṉṉālēyē puṟappaṭṭuviṭṭēṉ,nīṅkaḷum antap pakkantāṉē...?
       anta āṭṭakkāraṉ muṭṭāḷ pāruṅkaḷ! āḵp caiṭilē niṉṟu koṇṭu oru nalla
       vāyppaik kōṭṭai viṭṭuviṭṭāṉ. viḷaiyāṭṭu muṭiya iṉṉum pattu
       nimiṣantāṉ irukkiṟatu. oru kōlkūṭa viḻavillai. anta
       āḷ-aiyō,avaṉukku yār civappu jersi pōṭṭuk koḷḷak koṭuttārkaḷ?
       avaṉai viraṭṭuṅkaḷ veḷiyē! iṣṭattukkuttiṭṭuṅkaḷ avaṉai! eṉ nākkil
       keṭṭa vārttaikaḷ varuvatillai. iruntālum pāruṅkaḷ, kōpattil eṉ kai
       kālkaḷnaṭuṅkukiṉṟaṉa. iṉṟu kālaimutal cantiraṉaiyum ataṉ mēl
       kāleṭuttu vaikka muyalum mūṉṟu vīrarkaḷaip paṟṟiyumniṉaittu eṉ
       narampukaḷ taḷarntu pōyirukkiṉṟaṉa. attuṭaṉ ippōtu inta mōcamāṉa
       viḷaiyāṭṭuk kuḻu! etirkkaṭcieṉ apimāṉak kaṭciyaiviṭa oru pāyiṇṭ
       kūṭa jeyittu viṭṭatu. eṉṉa kaṣṭam! viḷaiyāṭṭu muṭiya eṭṭu,
       oṉpatunimiṣantāṉ irukkiṟatu. “eṉṉa colṟīṅka, aṇṇē? kōl ākumā?
       eppaṭi ākum? etirk kaṭcikkāraṅka. avaṅka kōlukkumuṉṉālē cuvar
       mātiri niṉṉukkiṭṭirukkāṅka. ivaṅka viḷaiyāṭaṟa aḻakaip pārttā
       ivaṅkaḷukkuk kōl pōṭaṟaeṇṉam irukkaṟatāvē teriyalē...”
       anta āṭṭakkkāraṉ āḵp caiṭil niṉṟu koṇṭu mikavum nalla vāyppaik
       kōṭṭai viṭṭuṭṭāṉ. avaṉmuṉṉāl pōyc collat tōṉṟukiṟatu eṉakku, “ēy,
       intō pāru! nāṉ arintam pācu, ciṉṉa vayacilēruntu nāṉoṉ kaṭciyai
       ātariccu vantirukkēṉ. intak kaṭci jeyikka nāṉ cāmikku arccaṉai
       paṇṇiyirukkēṉ, tōttāttaṟkolai paṇṇikkalāmāṉṉu niṉaiccirukkēṉ.
       itellām teriyumā oṉakku? intak kūṭṭattilē nāṉ oru mukkiyamāṉaāḷ.
       evvaḷavu paṭapaṭappōṭē kaṭikārattaip pārttuk kiṭṭirukkēṉ...!” āṉā
       nāṉ cirikkiṟēṉā, aḻaṟēṉā, eṉṉaceyyaṟēṉṉu yār kavalaippaṭaṟāṅka...?
       ūhūm, kōl viḻavillai! naṭuvar vicil ūtiviṭṭār. āṭṭam muṭintu
       viṭṭatu. ippōtu pāruṅkaḷ, nāṉ evvaḷavucōrntupōy viṭṭēṉ eṉṟu. eṉ
       tōḷkaḷ carikiṉṟaṉa. nāṉ intak kaṭciyai evvaḷavu nēcikkiṟēṉ,
       pāruṅkaḷ.āṉāl ataṉāl kaṭcikku eṉṉa vantatu? intak kaṭci jeyitta
       pōtellām nāṉ eppaṭik kutittirukkiṟēṉ, aṟimukamillātavarkaḷ mutukil
       taṭṭiyirukkiṟēṉ, tōṟṟapōtu eppaṭi aḻutirukkiṟēṉ eṉṟellām
       ivarkaḷukkut teriyātu. ellām vīṇ. itaṉālellām oru
       pirayōcaṉamumillai. nāṉ iṉṟu kālai mutal cantiraṉaiyum anta mūṉṟu
       vīrarkaḷaiyum paṟṟic cintittuc cintittu, antak kavalaiyil cōṟu kūṭa
       iṟaṅkāmal.. itaippaṟṟiyellām yārukku akkaṟai?
       tayavu ceytu eṉṉaip pāruṅkaḷ. eṉakkutteriyum, ēṟkeṉavē nīṅkaḷ
       pantayap paṭṭiyalil uṅkaḷ apimāṉakkaṭciyiṉ nilai kuṟittuk
       kavalaiyāyirukkiṟīrkaḷ. ataṟku mēl cantiraṉ, cantirap payaṇikaḷ
       mūvaraippaṟṟiya kavalai vēṟu.ulakattil evvaḷavu nikaḻccikaḷ naṭantu
       koṇṭirukkiṉṟaṉa! maṉitaṉ irupattoṉpatarai nīḷam tāvukiṟāṉ; oru
       jaṉātipaticuṭṭuk kollappaṭukiṟār; uṅkaḷ araciyal kaṭci tērtalil
       tōṟṟuviṭukiṟatu; puraṭci varat tāmatamākiṟatu. ākaiyāltāṉnāṉ --
       vaṅkik kumāstā arintam pācu- uṅkaḷukku ivvaḷavu arukiliruntālum
       uṅkaḷāl eṉṉaip pārkka muṭiyavillai. eṉ nāṉku vayatup piḷḷai hāpu
       māṭi varāntāvil kaiyaip piṭittukkoṇṭu kuṉintu pārttuk
       koṇṭirukkiṟāṉ. yārukkum aṭaṅkamāṭṭāṉ. kālaiyiliruntē piṭivātam
       piṭittuk koṇṭirukkiṟāṉ. nāṉ cīkkiram āpīciliruntuvantu avaṉait tērt
       tiruviḻāvukkuk kūṭṭip pōka vēṇṭumām. eṉakkākattāṉ kāttuk
       koṇṭirukkiṟāṉavaṉ. kūṭaimātiri talaimuṭikkuk kīḻē paḷapaḷakkiṉṟaṉa
       avaṉuṭaiya kaṇkaḷ, ivvaḷavu tūrattiliruntē avaṟṟaippārkka
       muṭikiṟatu eṉṉāl.
       nāṉ māṭippaṭiyil kāl vaittirukkiṟēṉ. ataṟkuḷ avaṉ ōṭṭam ōṭṭamākak
       kīḻē ōṭi varukiṟāṉ. avaṉuṭaiyaammā mēlēyiruntu, "hāpupū..! eṅkē
       pōṟē?" eṉṟu kattukiṟāḷ. hāpu eṉ mēl tāvik koṇṭu cirikkiṟāṉ;"ēṉ
       ivvaḷavu lēṭṭu? tiruviḻā pōka vēṇṭāmā?" eṉṟu kēṭkiṟāṉ.
       āmām, nāṉ veḷiyiliruntu tirumpiyatum eṉ makkaḷukku mattiyil caṟṟu
       āṟutal peṟukiṟēṉ. paiyaṉai iṭuppiltūkki vaittukkoṇṭēṉ. avaṉatu
       uṭalil iṉimaiyāṉa vērvai maṇam; kuḷir kālattu veyil pōla
       vetuvetuppāka,itamāka irukkiṟatu avaṉatu sparicam. mukattai avaṉatu
       uṭalil putaintu koṇṭāl kaṇṇukkut teriyāmal snāṉamceyyum uṇarvu
       ēṟpaṭukiṟatu eṉakku.
       "pōkalāmppā. eṉakku rompap pacikkutu. koñcam resṭ eṭuttukkiṭṭu
       cāppiṭṭuk kiḷampalām" eṉṟu coṉṉēṉ.
       nāṉ ōyvu eṭuttuk koḷḷumpōtu hāpu eṉ uṭampōṭu oṭṭik koṇṭiruntāṉ,
       "cīkkiram, cīkkiram!"ataṭṭiṉāḷ, "tiṭṭātē! ciṉṉap paiyaṉ tāṉē!" eṉṟu
       nāṉ avaḷait taṭuttēṉ. avaṉ inta mātiri eṉṉōṭuoṭṭikkoṇṭiruppatu
       eṉakku nijamākavē piṭittirukkiṟatu. rompa viṣamakkārap paiyaṉ avaṉ.
       tiruviḻāvukkup pōṉatumeṉ kaiyaiviṭṭu ōṭat toṭaṅkiviṭṭāṉ. "hāpu,
       ōṭak kūṭātu! eṉ kaiyaip piṭiccukkiṭṭāt tiruviḻāvai nallāppārkkalām"
       avaṉ iṅkumaṅkum pārttuviṭṭu urakkak kattiṉāṉ, "atu eṉṉappā? aṅkē
       eṉṉa?"
       "atu kuṭai rāṭṭiṉam. atu carkkas kūṭāram.. atu cāvukkiṇaṟu..
       oru muḻu appaḷattaik kaiyileṭuttukkoṇṭu kuṭai rāṭṭiṉattil ēṟiviṭṭāṉ
       hāpu. atō pōkiṟāṉ.. vāṉattukku arukil cirittukkoṇṭu kaiyai
       āṭṭukiṟāṉ, eṉṉaip pārttuc cirikkiṟāṉ. avaṉaip pārkka
       makiḻcciyāyirukkiṟatueṉakku. cāvuk kiṇaṟṟaic cuṟṟiyirukkum mēṭaiyil
       niṉkoṇṭu kiṇaṟṟukkuḷ payaṅkara ōcaiyuṭaṉ mōṭṭārcaikkiḷ vēkamāka ēṟi
       iṟaṅkuvatai hāpuvukkuk kāṭṭiṉēṉ. avaṉ eṉṉai iṟukak kaṭṭik koṇṭu
       antak kāṭciyaippārttāṉ.
       ataṉ piṟaku nāṅkaḷ araimaṇi nēram carkkas pārttōm. iraṇṭu talai
       maṉitaṉ, pāṭum pommai, eṭṭaṭiuyaramuḷḷa āḷ.. hā pēccillāmal
       ivaṟṟaiyellām pārttuk koṇṭiruntāṉ. avaṉuṭaiya kaṇkaḷil
       āccariyampaḷapaḷattatu.
       veḷiyē vantu avaṉaik kīḻē iṟakkiviṭṭēṉ. avaṉ eṉakkarukē naṭakkat
       toṭaṅkiṉāṉ. avaṉ kaiyaip piṭittirunta eṉ kai viyarkkat toṭaṅkiyatāl
       nāṉ avaṉ kaiyai viṭṭuviṭṭēṉ.
       avaṉ eṉ kaiyai viṭṭuviṭṭu muṉṉāl pōkiṟāṉ. oru kaṭaiyil aṭukki
       vaikkappaṭṭirukkum ūtalkaḷaikkuṉintu pārkkiṟāṉ. piṟaku mēlē pōy
       iṉṉoru kaṭaiyil muṭukki viṭappaṭum ērōppiḷēṉ pommaikaḷaip
       pārkkiṟāṉ. piṟaku metuvāka muṉṉēṟukiṟāṉ; viḷaiyāṭṭut tuppākkikaḷ,
       kalarp pantukaḷaip pārttukkoṇṭu pōkiṟāṉ..kūṭṭattukkuḷḷē pōkiṟāṉ...
       nāṉ eṉ apimāṉamāṉa viḷaiyāṭṭuk kāṭciyaip paṟṟi niṉaikkiṟēṉ. iṉṟu
       aṉāvaciyamāka oru pāyiṇṭṭaiiḻantu viṭṭatē kaṭci..! cantiraṉukkup
       pōyk koṇṭirukkiṟārkaḷē mūṉṟu maṉitarkaḷ... avarkaḷ cantiraṉukkup
       pōyccērntu viṭuvārkaḷā..?
       hāpu eṅkē..? avaṉaik kāṇōmē! kūṭṭattukku naṭuvil avaṉuṭaiya nīlak
       kalar caṭṭaiyai oru nimiṣammuṉṉālē kūṭap pārttēṉē! caṭṭēṉṟu
       maṟaintupōy viṭṭāṉē!
       nāṉ "pāpūūū!" eṉṟu kattik koṇṭē kūṭṭattukkuḷ ōṭiṉēṉ..
       nīṅka yārāvatu nīlaccaṭṭai pōṭṭa nālu vayacup paiyaṉap pārttīṅkaḷā?
       avaṉ peyar hāpu.mikavumviṣamakkārap paiyaṉ. pārkkaliyā..?
       kūṭaimātiri talaimuṭi, paḷapaḷakkum kaṇkaḷ.. illē, pommaikkaṭai
       vācalil niṉṉukkiṭṭirukkaṟavaṉ hāpu illē. āṉāl hāpuvum ivaṉ
       mātiritāṉiruppāṉ...avaṉai aṭaiyāḷaṅ kaṇṭupiṭikkaṟa mātiri kuṟippāṉa
       aṭaiyāḷametuvumille. pārkka cātāraṇamāttāṉ iruppāṉ. eṉ mātiri. avaṉ
       vayatu nālu, nīlakkalar caṭṭai pōṭṭuk kiṭṭiruppāṉ..avvaḷavu tāṉ
       colla muṭiyum..nīlakkalar caṭṭai pōṭṭukkiṭṭirukkaṟanālu vayacup
       paiyaṉkaḷ niṟaiyappēr intak kūṭṭattilē irukkāṅka.. inta
       āyirakkaṇakkāṉa jaṉaṅkaḷukku naṭuvilēeṉṉōṭa hāpu yāruṉṉu
       aṭaiyāḷaṅkaṇṭu piṭikkiṟatu eṉakkuk kaṣṭantāṉ.. atē mātiri avaṉālum
       ittaṉaipērukku naṭuvilē eṉṉaik kaṇṭupiṭikka muṭiyātu..avaṉōṭa
       ammāvālēyē orumuṟai kaṇṭupiṭikka muṭiyalē..nīṅkahāpuvaik kaṇṭu
       piṭiccīṅkaṉṉā, tayavupaṇṇi avaṉkiṭṭē colluṅka..nāṉtāṉ..nāṉtāṉ
       avaṉōṭa appāṉṉu..!eṉṉai nallāp pārttukkaṅka tayavu ceñcu.. maṟantu
       pōyiṭātīṅka..!
                    ________________________________________

                               21. piṉpulam
                               tēpēṣ rāy

       tāṟumāṟākak kāṟṟaṭittuk koṇṭiruntatu - paṅkuṉi mātam pōl
       tāṟumāṟākak kāṟṟaṭittuk koṇṭiruntatu. - nāḷmuḻutum. vakuppai
       muṭittuk koṇṭu āciriyarkaḷiṉ aṟaikkut tirumpumpōtu pinayyiṉ pārvai
       paḷḷikku vaṭakkup puṟamiruntavīṭṭiṉ mēl viḻuntatu. āciriyar
       aṟaiyiliruntu vakuppukkup pōkumpōtu yūkalipṭas marattiṉ ucci avaṉ
       kaṇṇilpaṭṭiruntatu. iṅkiruntu iṭukāṭu kaṇṇukkut teriyātu. iṭukāṭṭiṉ
       teṉkiḻakku mūlaiyiltāṉ anta maram.
       antak kāṟṟu uṭampiṉ tiravap pakutiyai aḷavukkatikamāka
       uṟiñciviṭṭatāl tōl kāyntupōy coracorappākaākiviṭṭatu. mukattaik
       kaiyāl taṭaviṉāl kāyccal mātiri cuṭukiṟatu. calavai ceyyappaṭṭa
       tuṇikaḷai maṭippuk kalaiyāmaliṉṟu eṭuttu uṭuttikkoṇṭu, iṉṟē
       mukattai ṣēv ceytu koṇṭiruntāl intak katakatappu, vaṟaṭci
       iruntirukkātu..
       paḷḷikku vaṭakkuppuṟattu vīṭṭukku mēlē vāṉattait tavira vēṟetuvum
       eṉṟumē iruntatillai - yūkalipṭasmarattaittavira. vāṉamum yūkalipṭas
       maramum inta oṉṟumillāta veṟumaiyai iṉṉum aḻuttamākak kāṭṭiṉa -
       tāyallatu tantaiyai aṇmaiyil iḻantavaṉ piṉṉāl uṇarum veṟumaipōla.
       oru kūttu naṭantu muṭinta uṭaṉē 'ētōoṉṟu caṟṟu muṉ iruntatu, ippōtu
       illai' eṉṟa uṇarvu ēṟpaṭuvatupōla... inta veṟumaikkut taṉṉai
       mikavum paḻakkappaṭuttikkoṇṭu viṭṭāṉ vinay. ākaiyāl akālattil
       vīciya inta vacanta mārutam avaṉai evvaḷavu makiḻvittirukkavēṇṭumō
       avvaḷavu makiḻvikkavillai. māṟāka avaṉ eppōtō tāṉ aṉupavittu ippōtu
       kaḻintupōyviṭṭaētō oru uṇarvilē amiḻntiruntāṉ.
       viḷaiyāṭṭu maitāṉattil acōk paḷḷi māṇavarkaḷuṭaṉ kirikkeṭ
       viḷaiyāṭik koṇṭirukkiṟāṉ. avaṉaṇintirunta pēṇṭum vikkeṭṭukkup
       piṉṉāl avaṉ tayārāka niṉṟu koṇṭirunta tōraṇaiyumē
       pinayyiṉkavaṉattai īrttaṉa.
       pinay taṉ vakuppil karumpalakaiyil oru marattaiyum ataṉ kiḷaiyil
       paṟakkat tayārāṉa nilaiyiluḷḷa paṟavaiyoṉṟaiyum varaintuviṭṭu aṟai
       vāyilil taṉmēl kāṟṟu vīcumpaṭi niṉṟāṉ. iṉṟu kālaiyil avaṉ ṣēv
       ceytukoṇṭiruntāl allatu calavai maṭippōṭu uṭaiyaṇintu koṇṭiruntāl
       inta vacanta mārutattai varavēṟṟiruppāṉ.āṉāl taṉṉiṭamirunta
       tiravapporuḷ vaṟṟiviṭṭa nilaiyil avaṉuṭaiya ularnta mukattil paṭṭa
       kāṟṟu avaṉ kaṇkaḷaiiṭukkik koḷḷac ceytatu. avaṉ taṉṉai vīṇākkik
       koṇṭiruppatāka uṇarntāṉ.
       vacanta mārutam eṉpatu teṉṟal kāṟṟu. āṉāl avaṉiruppatu vaṭakku
       vaṅkāḷattil. teṟkē vekutolaivilkaṭal. ataṉ karaiyil kalkattā. intak
       kāṟṟu kalkattāviliruntu varukiṟatu eṉṟa niṉaivē tāṉ vīṇākik
       koṇṭirukkiṟōmeṉṟa uṇarvai valuppaṭuttiyatu. ākaiyāl avaṉ aṭutta
       vakuppil karumpalakaiyil veṟum taṭṭaiyum ataṉmēlkōppaiyaiyum
       varaintāṉ.
       poḻutu cāyntapiṉ kāṟṟu kuṟaintu tēypiṟaiyiṉ toṭakka kālattuc
       cantiraṉōṭu *toṭaṅkiyatu. kuḷir atikarittatu.teruvil tūci.
       ceruppu aṟuntu pōyiruntatu. teruvil naṭakkumpōtu iḻuttu iḻuttu
       naṭakka vēṇṭiyiruntatu. ataṉālēṟpaṭumoru mātiriyāṉa cattam makkaḷiṉ
       kālaṭiyōcaikku naṭuvil taṉiyākak kēṭkavillai. āṉāl ippōtu
       muṉṉiraviṉjaṉanaṭamāṭṭamaṟṟa amaitiyil inta aravam pinayyiṉ kātil
       teḷivāka viḻuntatu. naḷḷiravil tūkkam kalaintālkaṭikārattiṉ ṭikṭik
       oli iṭaiviṭāmal, poruḷillāmal kēṭkumē atu pōlattāṉ inta
       iḻuttu-iḻuttu naṭakkumkālaṭiyōcaiyum. orē mātiriyāṉa, taṭaipaṭāta,
       āṉāl itamāṉa inta oli niṟkavē niṟkātu, toṭarntu koṇṭēyirukkum eṉ
       pinaykkut tōṉṟiyatu.
       avaṉ caṭṭeṉṟu niṉṟāṉ. kālaṭiyōcaiyum ōyntu viṭṭatu. appaṭiyāṉāl itu
       avaṉuṭaiya kālaṭiyōcaitāṉ.avaṉ maṟupaṭi naṭakkat toṭaṅkiṉāṉ. iḻuttu
       iḻuttu naṭappatāl ēṟpaṭum oli, paḻakkappaṭṭa, itamāṉa oli
       māṟātu,niṟkātu. ippoḻutē ceruppaip paḻutu pārttuviṭa vēṇṭum.
       ippōtē..! avaṉ nāṟpuṟamum pārttāṉ. ūhūm, ataṟkuvaḻiyillai...
       kalkattāvāyiruntāl avaṉuṭaiya kālaṭiyōcai maṟṟa kālaṭiyōcaikaḷil
       amuṅkip pōyirukkum. āṉāliṅkē vēṟu evaruṭaiya kālaṭiyōcaiyum illai.
       cākakkiṭakkum nōyāḷi jaṉṉi veṟiyil uṭampaik kuṟukkik koḷvāṉ,
       viṟaittuk koḷvāṉ. ētāvatutēvaippaṭṭāl vāy pēcamuṭiyāta nilaiyil
       kaiyaik kaṇṭapaṭi āṭṭuvāṉ, kaṇkaḷai akalamākat tiṟantu
       viḻippāṉ,aṭutta nimiṭamē cōrvil tuvaṇṭu pōyviṭuvāṉ. atupōl
       ceruppaip paḻutu pārttuviṭa vēṇṭumeṉṟu paraparappaṭaintapinay
       maṟukaṇamē tuvaṇṭupōṉāṉ. cāk...kar cāk! cāk... kar cāk! orē mātiri
       oli, orē mātiri, iruṭṭāyirukkaṭṭum,veḷiccamāyirukkaṭṭum,
       vaḷarpiṟaiyāṉālum cari, tēypiṟaiyāṉālum cari mukaccavaram ceytu
       koṇṭiruntālum cariillāviṭṭālum cari - orē mātiri oli.
       jaṉanaṭamāṭṭamiruntāl ... atutāṉ illaiyē... ākaiyāl orē
       mātirioli... jaṭkā vaṇṭi pōṉālum cari, māṭṭu vaṇṭi pōṉālum cari,
       cakkaraṅkaḷiṉ urāyvil caraḷaik kaṟkaḷ aḻutālum cari...kēḷvi
       kēṭpārillai. yārum aṭimaiyillai, yārum āṇṭāṉillai, ellārum
       potumakkaḷ... cāk... kar cāk...!
       jaṉṉi kaṇṭa nōyāḷi kattuvataṉ mūlam caṟṟu āṟutal peṟa muyalvatu pōl
       pinayyum cila muraṭṭu olikaḷaiyeḻuppittaṉ caṅkaṭa uṇarviliruntu
       viṭutalai peṟa muyaṉṟāṉ. appōtu avaṉuṭaiya kālaṭiyōcai avaṉukku
       uṇarttiyatu-inta ōcaiyai niṟuttum upāyametuvum avaṉukkut teriyātu.
       inta ūrukkē teriyātu; ākaiyāl inta 'cāk... kar cāk'toṭaraṭṭum!
       taṉ muḻunāḷaiya aṉupavattai inta muṉṉiravu vēḷaiyil, naṭantu
       cellumpōtu inta moḻiyil veḷippaṭuttiyatum pinayyiṉ
       aṭivayiṟṟiliruntu toṇṭaivarai cirippalai oṉṟu vāntipōl tiraṇṭu
       vantatu.
       pinay nākarīkamākac cirippataṟkup patilāka oru kuṭikāraṉ pōl
       palamākac cirikka muyaṉṟāṉ. taṉ cirippiṉ nāṟṟattaimukara
       virumpiyirukkalām avaṉ. ēppamviṭa avaṉ ceyta mutal muyaṟciyai
       niṟuttavillai. avaṉuṭaiya kuḻantaipparuvattil mutal cōṟu uṇṇum
       caṭaṅkukkup piṟaku avaṉuṭaiya vayiṟṟukkuḷ evvaḷavu uṇavup
       poruḷkaḷpōyc cērntirukkiṉṟaṉa eṉṟu niṉaittup pārttāṉ avaṉ. evvaḷavu
       poruḷkaḷ vayiṟṟil kuvintu, aḻuki.. oru pōṭupōṭu veṅkāyam,
       uruḷaikkiḻaṅku, kapāp, rāvilē viruntu...
       ivvāṟu niṉaittuviṭṭu avaṉ ōriraṇṭu muṟai ēppam viṭa muyaṟcittāṉ.
       toṇṭaikkuḻāyil caṟṟu aḻuttamkoṭuttup piṟaku ōr ēppam viṭṭāṉ. appōtu
       vāyait tiṟakka maṟantuviṭṭatāl anta ēppattiṉ nāṟṟattai
       mukaramuṭiyavillai. piṟaku vāyait tiṟantukoṇṭu iraṇṭu muṟai muyaṟci
       ceytāṉ. "cī, iteṉṉa acaṭṭuttaṉam!" eṉṟutaṉṉaiyē kaṭintukoṇṭu avaṉ
       mēlē naṭakkat toṭaṅkiṉāṉ. maṟupaṭiyum atē oli - cāk...kar cāk!
       cāk... kar cāk!ataik kēṭkātapōl avaṉ niṉaikkat toṭaṅkiṉāṉ- "nāṉ
       eṅkē pōṟatuṉṉu tīrmāṉam paṇṇiyirukkēṉā,illaiyā..? illē,
       vīṭṭaiviṭṭuk kiḷampaṟapōtu oṇṇum niccayam paṇṇala. kālaiyila ṭī
       kuṭikkiṟa mātiri poḻutucāñcatum cutīr aṇṇāvīṭṭukkup pōkattāṉ
       vēṇumā? pōy eṉṉa ceyyappōṟēṉ? niyūs pēpparai iṉṉorutaṭavai
       paṭippēṉ. veḷiyilē peñcimēla paṭuttukkiṭappēṉ.. illāṭṭi, antap
       poṇṇu- ava pēru eṉṉa? kōlāpā,ṭakarā? illē, juyiyā? pūṉai kīṉaiyā?"
       avaṉatu cintaiyiṉ iḻai aṟuntupōyviṭṭatu. ōriḻai aṟuntatum vēṟōr
       iḻai kiṭaittuviṭṭatu. cāk... kar cāk,cāk...kar cāk oliyaic caṟṟu
       maṟantirunta avaṉai maṟupaṭiyum ākkiramittuk koṇṭatu. cāk... kar
       cāk, cāk... kar cāk..
       "illē, illē, cutīr aṇṇā vīṭṭukkup pōkap pōṟatillai. itaṟkuḷ anta
       vīṭu irunta cantu muṉaikkuvantuviṭṭāṉ avaṉ. avaṉ mīṇṭumoru muṟai
       taṉakkē collikkoṇṭāṉ, 'illē, pōkappōṟatilla!' cantumuṉaiyil
       iṭatupaṟam tirumpāmal ōriraṇṭu kālaṭikaḷ vaittu viṭṭup piṟaku avaṉ
       taṉṉaiyē kaṭintukoṇṭāṉ,"itellām eṉṉa! nalla vēḷaiyā cutīr aṇṇā vīṭu
       irukku; illāṭṭi nāḷpūrā eṉ vīṭṭilēyē aṭaiñcukiṭakkaṇum!"
       pinay iṭatupakkam cantukkuḷ tirumpiṉāṉ. cāk... kar cāk, cāk... kar
       cāk... nalla avastai itu! ellāttaiyum kuḻappiviṭṭuṭutu intac
       cattam! iṉṉikkup pōyp pāpuyiyōṭa pāṭṭu nōṭṭilē paṭam varaiñcu
       taraṇum. āmā, antappoṇṇōṭa pēru pāpuyi. cāk... kar cāk, cāk... kar
       cāk. orē cattam. iruṭṭāṉālum cari, veḷiccamāṉālum cari...
       cutīr pāpuviṉ vīṭṭukkarukil vantatum avaṉukku mutalil
       varuttamēṟpaṭṭatu. kalkattāvukkāka ēṅkiṉāṉ avaṉ. ammāappā tampi
       taṅkaikaḷ niṟainta inta ūr vīṭṭiliruntu, naṇparkaḷ nirampiya
       kalkattā kāpi havuciliruntu, payaṇikaḷnirampi vaḻiyum kalkattā
       ṭirāmiliruntu cutīrpāpuviṉ vīṭṭil vantu iṟaṅkiṉāṉ. vācal kampik
       katavait tiṟappataṟkākakkālaṭiyōcaiyaic caṟṟu niṟuttik koṇṭāṉ.
       katavu tiṟakkum pōtu oru nīṇṭa perumūccu. piṟaku mīṇṭum atē cāk...
       karcāk, cāk... kar cāk... atē oli.
       pinay oru mālumi. avaṉuṭaiya kappal kalkattāt tuṟai mukattil
       naṅkūramiṭṭirukkiṟatu. vaṅkāḷam, assām, mattiyappiratēcam varai
       virintu parantuḷḷa piṉpulattil muṉṉiravup poḻutaik kaḻikka
       vantirukkiṟāṉ avaṉ.
       atē, orē mātiri oli. amāvācaiyāyirukkaṭṭum, paurṇamiyāyirukkaṭṭum,
       kuḷir iravāṉālum cari, kōṭaiyāṉālum cari, kāṭci oṉṟutāṉ.
       māṟātakāṭci illai, nakarum kāṭci. kālaṅkālamāka iruntu varum vāṉam,
       cantiraṉ,naṭcattiraṅkaḷ, maraṅkaḷuṭaṉ intak kāṭciyai
       amaippavarkaḷum jīvaṉaṟṟavarkaḷ. āṉāl inta nirantarat
       tiraikkumuṉṉāl avarkaḷ naṭippatākattāṉ ēṟpāṭu. inta naṭika
       naṭikaiyarōṭa vāḻkkaiyaik kāppiyaṭippatāl kalai piṟakkātu.avarkaḷ
       maṭṭum kalaiyaip paṭaittāl intap paḻaiya piṉpulattil evvaḷavu
       tuṉpiyal iṉpiyal nāṭakaṅkaḷ nikaḻum!ataṟkup patilāka ippōtu
       nikaḻvatu kēlikkūttutāṉ.
       orē mātiri, veḷiccamāṉālum cari iruṭṭāṉālum cari. tēypiṟaiyil
       naḷḷiravil kāṭci caṟṟu- anti nērattōṭuoppiṭukaiyil - māṟupaṭum.
       vaḷarpiṟaik kālattu muṉṉiravum tēypiṟaip piṉṉiravum varalāṟṟu
       muṟpaṭṭa kālattukkuriyavai.kuḷirkālattil teṉkiḻakku mūlaiyil uḷḷa
       māmarattiṉ mēl veyil taṅkukiṟatu, veyilait tēṭik kaṇṭupiṭittuaṅku
       uṭkāralām. nilāvait tēṭi...?
       cutīr pāpu vīṭṭuc camaiyalaṟai nīḷam kuṟaivillai, āṉāl akalam
       kuṟaivu. rompa akalak kuṟaivumillai.mēlē takarakkūrai
       putuppikkappaṭavillai. cutīrpāpu periya peṇṇiṉ kaliyāṇattiṉpōtu
       taraiyaic ceppaṉiṭṭiruntār. appōtu ēṟakkuṟaiyak kūraiyait toṭumpaṭi
       kirātiyum pōṭṭiruntār. mūccait tiṇaṟac ceyyumpaṭi...varāntāviṉ ōr
       ōrattil cutīr pāpuviṉ ammāvukkāka maṭic camaiyalaṟai. vīṭṭumaṉaiyiṉ
       kiḻakkup pakkattil mēṟkup pārtta iraṇṭu aṟaikaḷ. teṟkup pakutiyil
       iṉṉōr aṟai.
       kāṭci oṉṟutāṉ, orē kāṭci, veḷiccamāṉālum cari, iruṭṭāṉālum cari..
       kālaikkāṭcikaḷ māṟum. caratkālattukkālai nērattukku ōraḷavu
       nilaiyāṉa uruvam uṇṭu. maṟṟapaṭi atu māṟum. naṭantu cellum kālai
       nēram, ōṭikkoṇṭirukkumkālainēram māṟik koṇṭirukkum, eppōtum māṟik
       koṇṭēyirukkum. naṇpakal nīriṉ āḻattil amiḻnta nilai.mālai nēram
       irukkumpōtē illāmal pōyviṭum.. malivāṉa tēṅkāyeṇṇeyiṉ maṇam porik
       kiṇṇattil. mālaiyil miṉuvukkut talai piṉṉik koḷḷa vēṇṭiyirukkum.
       talai piṉṉik koḷḷāmal veḷiyē eppaṭip pōvāḷ?avaḷukkup patiṉaintu
       vayatu. veḷiyē pōkāmal eppaṭiyirukka muṭiyum avaḷāl? miṉuviṉ aṇṇaṉ
       nāṉ-pinay-paḷḷiyiliruntu vanta piṟaku eṉakkup poriyum vellamum
       koṭukkāmal eppaṭip pōvāḷ avaḷ? ākaiyāl eṉakkuavaḷ koṭukkum porik
       kiṇṇattil avaḷatu kaittēṅkā yeṇṇeyiṉ vācam irukkum.
       pāvam, miṉuvukkuttāṉ evvaḷavu kaṣṭam..!
       muṉṉiravu nēram. ippōtu nōyāḷiyiṉ aṟaikku veḷiyiluḷḷa amaiti.
       veḷiyulakil? tuṟaimukattiṉ piṉpulameppōtum ippaṭittāṉ mayāṉam
       pōlirukkumā? allatu inta vīṭutāṉ appaṭiyā? eṉ vīṭutāṉ anta
       mātiriyā?allatu eṉ maṉantāṉ..? cāk.. kar cāk, cāk.. kar cāk.. ellām
       nakarkiṉṟaṉa. inta vīṭu... nāmellārum inta vīṭākiyavaṇṭiyiṉ
       payaṇikaḷ. sṭēṣaṉ eppōtu varum?
       vaṭakkup puṟattu aṟaikaḷaik kaṭantu uḷḷē nuḻaiya oru takarak
       katavu. ōr aṟaiyiṉ mūṉṟu pakkaṅkaḷilum jaṉṉalkaḷ.mēṟkup pakkattuc
       cuvaraiyoṭṭi pāpuyiyiṉ mējai. ataṉ mēl caracuvati tēviyiṉ paṭam,
       talaivali maruntu ṭappā.pāpuyikku aṭikkaṭi talaivali varum.
       mējaiyiṉ mēl viḷakku. viḷakkiṉ mēṟpuṟam mūṭappaṭṭirukkiṟatu.
       patiṉaintuallatu patiṉāṟu vayatuḷḷa pāpuyiyiṉ nāṟpuṟattiliruntum
       veḷiccam pāykiṟatu. aṟaiyiṉ mēṟkup pakkattu jaṉṉalmūṭiyirukkiṉṟaṉa,
       kiḻakkup puṟattu jaṉṉalkaḷ tiṟantirukkiṉṟaṉa. pāpuyi kiḻakkup
       pakkam mutukait tiruppik koṇṭu uṭkārntirukkiṟāḷ. ākaiyāl avaḷuṭaiya
       mukattaic cuṟṟikkoṇṭu veḷiccam kiḻakku jaṉṉalkaḷ vaḻiyē veḷiyē
       varukiṟatu.pāpuyiyiṉ mējai viḷakkiṉ veḷiccam kiḻakku jaṉṉalkaḷ
       vaḻiyē veḷiyē vantu takarak kataviṉmēl maṅkiya oḷiyākappaṉipōl
       paṭarukiṟatu. veḷiyil yārāvatu pārvaiyāḷaṉ niṉṟu koṇṭiruntāl avaṉ
       viḷakkoḷiyiṉ etirilpāpuyiyiṉ mukattiṉ ellaik koṭṭaip pārppāṉ (atu
       tāṉ tūymai vaḷaiyamā? antak kōṭu vaṭṭamākat terikiṟatu.cila
       uṟuppukaḷai aṭaiyāḷaṅ kāṭṭum vaḷaivukaḷ anta vaṭṭattil) avaḷatu
       cila muṭikaḷ talaiyōṭu paṭiyāmal antaveḷiccattil terikiṉṟaṉa. tāṉ
       oru cittiramāka iruppatu pāpuyikkut teriyātu. tāṉ oru cittirameṉṟu
       entac cittirattukkum teriyātu. maṉitaṉ cittiramāvāṉ eṉṟu
       pārppavaṉukkut teriyum, cittiram maṉitaṉākalām eṉṟu
       kavikkutteriyum. pāpuyi pāṭukiṟāḷ, "nī veṟum cittirantāṉā?"
       takarakkatavu vaḻiyē nuḻaintāl, kiṇaṟṟaṭikkum vaṭakkup puṟac
       cuvarukkumiṭaiyil iruṇṭa mūṅkil vēliyil orujaṉṉal, jaṉṉal
       kampikaḷiṉ niḻal. aṟaikkuḷḷē jaṉṉalukku nērē mējai. mējaikku muṉṉāl
       cantaṉ. avaṉ taṉ viralnuṉiyaip pallil vaittuk koṇṭirukkiṟāṉ. avaṉ
       mēṟkup pakkam mutukait tiruppikkoṇṭu kiḻakkup puṟam
       pārttavāṟuuṭkārntirukkiṟāṉ. viḷakku veḷiccam avaṉuṭaiya mukattil
       paṭṭu oru pāttirattaip paṭaittirukkiṟatu. oḷiyum
       iruṭṭumtaṟceyalākap paṭuvatāl oru pāttiram uruvākumā? cantaṉukku
       valatu pakkattil viḷakku. avaṉuṭaiya mūkku nalla eṭuppākairukkum.
       ākaiyāl avaṉuṭaiya iṭatu kaṇṇōrattil iruṭṭu. avaṉ muṇṭā paṉiyaṉ
       aṇintirukkiṟāṉ; akalamāṉa maṇikkaṭṭu. viḷaiyāṭṭukkārarkaḷ pōl
       kuṭṭaiyākak kattarikkappaṭṭa talaimuṭi. uṟutiyāṉa tāṭaikaḷ.
       āṉālkaṇkaḷil maṭṭum ēṉ uṟutiyillai? cantaṉ ēṉ nakattaik kaṭikkiṟāṉ?
       muṉpuṟa jaṉṉal vaḻiyē veḷiyēvarum veḷiccattil nakarntu cellum
       maṉitaṉiṉ talaimaṭṭum - uṭal illai. cantaṉukkup payamā?
       ataṟkuppiṉ oru ciṟiya kollai. ataṉ iṭatu puṟattil camaiyalaṟai.
       varāntāvil maṭic camaiyal ceyyumiṭattilcimṉi viḷakkiṉ paravalāṉa
       cuṭar niḻalaiyum oḷiyaiyum māṟṟi māṟṟi uṇṭākkippiṟaku atait
       tuṭaittu viṭukiṟatu.vāṉam kīḻē iṟaṅkic camaiyalaṟaik kūraikkuc
       caṟṟumēlē varumāṉāl, vēliyiṉ iraṇṭu iṭukku vaḻiyē
       nūliḻaipōlūṭuruvivarum veḷiccattāl ēṟpaṭum kūraiyiṉ niḻal anta
       vāṉattil viḻum.. varāntāviṉ oru mūlaiyil vaṟaṭṭi,karikkuviyal,
       cuḷḷi mūṭṭai. kataikaḷil varum payaṇikaḷ taṅkum cattirattil
       avarkaḷuṭaiya cāmāṉkaḷ pōl avaiiruṭṭil piṉṉip piṇaintu
       kiṭakkiṉṟaṉa, tiṭīr veḷiccattil tikaikkiṉṟaṉa. maṭic
       camaiyalaṅkaṇattil taṇintu eriyumneruppil camaiyal ceytu
       koṇṭirukkiṟāḷ cutīr pāpuviṉ maṉaivi. cimṉi viḷakkiṉ paḻakkamāṉa
       veḷiccam paṅkuṉikkāṟṟup pōl acaiyum pōtu muppatu varuṭaṅkaḷākak
       kuṭittaṉam ceyyum cutīr pāpuviṉ maṉaivi aṉṉiyamākat tōṟṟamaḷippatu
       ēṉ?
       anta nērattil caṭapporuḷkaḷum uyiruḷḷavaiyum teḷivākat teriyum.
       muṉṉiravil pārvaiyiliruntu maṟaintuviṭum. muṉṉiravuk kālam.
       cintaṉaikkuriyatu inta muṉṉiravuk kālam, nāṉ cintikkap pōkiṟēṉ,
       aṇṇiyōṭucila vārttaikaḷ pēcap pōkiṟēṉ, piṟaku teṟkup pakkattu
       varāntāvil paṭuttuk koṇṭu cintippēṉ -eṉṉa-eṉṉacintikka
       niṉaittiruntēṉ, ippōtu eṉṉa cintikkiṟēṉ?
       "yāru?"
       aṇṇiyiṉ kuralaik kēṭṭatumē kaṇkaḷai mūṭik koṇṭu maṉak kaṇṇāl
       avaḷaip pārkkalām avaḷciṟiya marappalakaimēl kālkaḷait tūkki
       vaittukkoṇṭu, muḻaṅkālkaḷiṉ mēl kaikaḷai vaittirukkiṟāḷ.
       valatukaiyil ētāvatu karaṇṭi irukkum. iṭatu kaiyil eṉṉa? eṉ kālaṭic
       cattam kēṭṭatumē avaḷ iṭuppukku mēl uṭampai uyarttik koṇṭu
       kaḻuttaiyum nīṭṭip pārkkiṟāḷ.
       "nāṉtāṉ pinay" eṉṟu collikkoṇṭē camaiyalaṟaip paṭikkaṭṭil kāleṭuttu
       vaikkiṟāṉ pinay.
       "pinayyā? vā! vīṭṭilē ellārum caukkiyamā?" pinayyiṉ kuralaik
       kēṭṭatumē aṇṇiyiṉ mēluṭampu taḷarkiṟatu. avaḷ iṭatukaiyāl
       cuḷḷikaḷai aṭuppukkuḷ taḷḷukiṟāḷ. cila poṟikaḷ paṟakkiṉṟaṉa, avaḷ
       kaṇkaḷai iṭukkikkoṇṭu mukattai nakarttik koḷkiṟāḷ. tāṉ kēṭṭa kēḷvi
       mukattil piratipalikka avaḷ pinayyiṉ pakkam tirumpippārkkiṟāḷ.
       pinay eppōtum intak kēḷvikku 'um' eṉṟu patil colliviṭṭa
       nilaippaṭiyil uṭkāruvāṉ.
       aṇṇi ēṉ tiṉam intak kēḷvi kēṭkiṟāḷ? paḻakkam kāraṇamākavā? tiṉamum
       orē kēḷvitāṉ. pēlāvukku - atutāṉaṇṇiyiṉ peyar - tāṉ ippaṭi orē
       mātiri pēcukiṟōm eṉṟa uṇarvu illai, avaḷ itayapūrvamāka
       nerukkamāṉavaḷ,āṉāl avaḷuṭaiya kuralil tolaivu toṉikkiṟatu.
       "ukkāru!" eṉṟu aṇṇi colvataṟkuḷ avaṉ uṭkārntu viṭṭāṉ. pinay oru
       cuḷḷiyai eṭukkak kainīṭṭukiṟāṉ. piṟaku antak kucciyāl taraiyil ētō
       kiṟukkukiṟāṉ. aṇṇi kucciyaip pārkkiṟāḷ, avaṉuṭaiya kiṟukkalaiyum
       pārkkiṟāḷ. pinay kucciyait tūkkiyeṟintu viṭukiṟāṉ.
       "skūlukkup pōṉiyā?" aṇṇiyiṉ kēḷvi.
       aṭuttāṟpōl kēḷvi varum. "iṉṉikku cātattukkut toṭṭukka eṉṉa?" antak
       kēḷvi varuvataṟku muṉ eḻuntuviṭavēṇṭum. vēṟu yārāvatu vantāl
       aṇṇiyōṭu neṭunēram vampu pēcik koṇṭirukkalām. āṉāl aṇṇiyiṭam
       pēccuillai. avaḷ muppatu āṇṭukakkumuṉ piṟantakattiliruntu kaṟṟuk
       koṇṭu vanta vārttaikaḷ aintāṇṭukaḷil tīrntupōyviṭṭaṉa. inta
       kirāmappuṟam pōṉṟa nakarattil vārttaikaḷait tēṭik kaṇṭupiṭikka
       muṭiyātu. aṇṇiyaip poṟuttavaraiyil coṟkaḷ piṟakkumiṭam
       tayārākavillai. aṇṇi ēṉinta mātirip pārkkiṟāḷ? avaḷuṭaiya tōṟṟattil
       oruvakai viṭalaittaṉam irukkiṟatu, ataip pārttāl purintu koḷḷa
       muṭiyum. aṇṇi taṉ kuḻantaikaḷukku 'pāpuyi,cantaṉ, cōṉā, rūpā-'
       eṉṟellām eppaṭip peyar vaittāḷ? anta naḷiṉam ippōtu ēṉillai, ēṉ?
       aṭuppaṅkaraiccūṭā? kaṇṇil pukaiyā?
       "cutīr varaliyā?" pinay eḻuntu niṉṟukoṇṭu kēṭṭāṉ.
       "illē.. nī eṅkē kiḷampiṭṭē?" aṭuppaip pārttuk koṇṭē aṇṇi kēṭṭāḷ.
       "anta rūmilē irukkēṉ.. cutīr aṇṇā iṉṉum varaliyā?"
       "ṭiyūcaṉukkup pōyirukkār."
       eṉṉa cintikka niṉaittiruntēṉ? muṉṉiravu vēḷaiyil cintikka vēṇṭiya
       viṣayaṅkaḷ... oṉṟu - cōṉā, rūpamā, mīrā,ivarkaḷaippaṟṟi oṉṟum
       teriyātu. iraṇṭu - pāpuyi, mūṉṟu- nāṉ. nāṉku- aṇṇi. aintu -cutīr
       aṇṇā...
       pāpuyi eṉṉa niṉaikkiṟāḷ?
       cucitrā mitrāviṉ paṭam oṉṟu varaintu tarac colliyiruntāḷ pāpuyi.
       nāṉ taravillai, tarap pōvatillai,pāpuyi, nī paṭippai niṟuttiviṭu,
       pāṭṭai niṟuttiviṭu! tuṇimaṇikaḷait tōyttu alacip piḻi,
       camaiyalaṟaiyaik kaḻuvi viṭu,uṉ kaiyil mañcaḷ maṇakkaṭṭum, uṭampil
       mañcaḷ pūcikkoṇṭu, 'nalvaravu' eṉṟu eḻutappaṭṭirukkum civappu
       neṭṭittōraṇattukkuk kīḻē naṭantupōyviṭu. illāviṭṭāl nī cāka
       vēṇṭiyatutāṉ. nī cettup pō!
       pinaykkuc cirippu vantatu. uḷḷūra alla, utaṭṭil. pāpuyi pācu
       cākattāṉ vantirukkiṟāḷ, avaḷai yār kāppāṟṟamuṭiyum? muṉṉiravu
       nērattil inta mātiri amaṅkalamāka niṉaikkakkūṭātu, teṟkuvācalait
       tiṟantāl cākavēṇṭiyatutāṉ. vekunāṭkaḷākap paṭutta
       paṭukkaiyāyirukkum nōyāḷiyiṉ cirippuppōl pinay taṉ cirippait
       tāṉēpārttuk koṇṭāṉ. ataṉāltāṉ avaṉuṭaiya cintaṉaiyum nōyāḷiyiṉ
       cintaṉaiyāyiruntatu...
       muṉṉiravu vēḷaiyil caracuvatiyiṉ paṭattukkarukil talaivali
       maruntaip pārttukoṇṭē pāpuyi cucitrāmitrāvaip paṟṟi niṉaikkiṟāḷā?
       niṉaikkiṟāḷ. atu tavira avaḷuṭaiya vayatukkēṟṟa maṟṟa niṉaivukaḷum
       niṉaippāḷ.ellā niṉaivukaḷum oṉṟu cērntu ataṉāl maṉatu peritāki,
       maṉatu peritāki...
       pāpuyi cucitrā mitrāviṉ paṭam kēṭṭirukkiṟāḷ. atai varaiya vēṇṭum.
       ataṟkumuṉ avaḷai antap pāṭṭaippāṭac collik kēṭkavēṇṭum "eṉṉai
       iruḷil vaittirukkātē, eṉṉaip pārkka viṭu!"
       pāpuyi, uṉ 'nī' eṅkē? eṉakkuk kāṭṭuvāyā? eṉṉuṭaiya 'nāṉ' veṟum
       cūṉiyam. vāḻnāḷ muḻutum cūṉiyattaittēṭal. aiyō!
       "pinay, ṭī pōṭṭut taravā?"
       "vēṇām"
       pēlā ivvaḷavu nēram etāvatu cintittuk koṇṭiruntāḷā? illai. pēlā
       eṉpatu cintaṉaiyalla, uṭal. atuaṟivu alla, iruppu. nāṉum
       appaṭittāṉ. ovvoru maṉitaṉukkum oru taṉittuvam uṇṭu. maṉitaṉ
       nakarattilvacikkiṟāṉ. eṉṉiṭam irupattāṟu āṇṭukaḷiṉ pāvam
       irukkiṟatu. nāṉ patiṉaintu āṇṭukaḷiṉ eḷimaiyaivēṇṭiṉēṉ.
       pāpuyi, antap pāṭṭaip pāṭu 'nāṉ eṉṉaip pārkka viṭu!'
       iṅkē uṭaliṉ untutaltāṉ. uḷḷattiṉ untutal eṅkē? maṉam oru tuṇṭup
       pul, mirutuvāṉa, ciṟiya pul-maṉamē,nī eṅkē? maṉamē, nī eṅkē? maṉamē
       nī eṉ uṭalukkuḷ vā! iṟaṅki vā, vā!
       uḷḷattiṉ toṭarpākap puyalaip paṟṟi niṉaittatumē vāṉam, kaṭal, malai
       ellām oṉṟākak kalantu avaṉ maṉatiloru vicittiramāṉa cittirattait
       tōṟṟuvittu viṭṭatu. intac ciṉṉac ciṉṉak kūccalkaḷaik kēṭṭuk
       koṇṭiruppatālcila periya viṣayaṅkaḷ kavaṉattukku varuvatillai.
       periya, vicālamāṉa-atāvatu āṅkilattil
       'voyṭu'-kāṭṭuttaṉamāṉa-atāvatu āṅkilattil 'oyilṭu'-viṣayaṅkaḷ
       (voyṭu eṉṟa vārttaikku etukaiyākattāṉ 'oyilṭu' eṉṟa collummaṉatukku
       vantatu eṉṟu terintum pinay antac collai otukkavillai) voyṭukkuḷ
       oyilṭum irukkattāṉ ceykiṟatu.illāviṭṭāl cittiram tīṭṭum viruppam
       eppaṭi uṇṭākum?
       iṅku kaṇṇukkut tōṉṟum cittiram- viḷakkukku nāṟpuṟamum teḷivaṟṟa
       mukaṅkaḷ- kuḻantaikaḷiṉ mukaṅkaḷ-avarkaḷai aṭaiyāḷam teriyavillai.
       maṉita uṭaliṉ kōṭṭuruvam, niṟam, pirakācamāṉa veḷiccattil niḻal
       viḻukiṟatu.aṇṇiyiṉ iṭuppukku mēl uṭal ētō kālaṭiyōcai kēṭṭuc
       caṭṭeṉṟu cuṟucuṟuppākiṟatu, koṭi pōṉṟa kōṭu...iraṇṭu
       kālkaḷukkiṭaiyē mukattai vaittukkoṇṭu paṭuttirunta nāy caṭṭeṉṟu
       talaiyait tūkkukiṟatu... aḻakāṉamirukam... ataṉ kaṇkaḷil
       maṉitattaṉmai- aṇṇiyiṉ tōṟṟattilirunta anta iḷamai eṅku
       pōyviṭṭatu...?
       pinay kaṇkaḷai mūṭikkoṇṭu tēṭukiṟāṉ- cetukkap paṭṭa cilaiyil
       maṟaintirukkum kōṭukaḷait tēṭuvatupōla.aṇṇiyiṉ iḷamai entakkōṭṭil
       maṟaintirukkiṟatu?
       nalla aḻuttamāṉa niṟattil peritāka ētāvatu, akalamāka ētāvatu,
       peritāka, peritāka- muṉṉāluḷḷa ellā viṣayaṅkaḷiṉ kōṭukaḷum
       kuṟukiyavai, niṟaṅkaḷ jīvaṉaṟṟavai... cucitrā mitrāviṉ cittirattil
       eṉṉa pārkka virumpukiṟāḷ pāpuyi?nāṉ eṉṉa pārkka virumpukiṟēṉ?
       pārkka viṭu! eṉṉuṭaiya 'eṉṉai'p pārkkaviṭu...!
       kakaṉēntira nāt tākūr tīṭṭiya yaṭcapuri-(teḷivaṟṟa veḷiccam, oḷiyum
       niḻalum mukkōṇa vaṭivamāka viḻuvatālcila camayam oru taṅkat tūṇiṉ
       tōṟṟam, cila camayam maṉita uṭaliṉ cāṭai. nantiṉiyiṉ virinta cila
       vilkaḷ, araḷi malarkkottiṉ civappu-mikavum cikkalāṉatu- vēṇṭām).
       apanīntira nāt tīṭṭiya ṣājahāṉ-(mikavum cōkamāṉatu, paritāpamāṉa
       uruvaṅkaḷ irukkiṉṟaṉavō illaiyō eṉumpaṭi; kuḷirkālattil kaṇṇāṭiyiṉ
       mēl cūṭāṉa mūccuk kāṟṟu paṭṭāl ēṟpaṭum maṅkal tiraipōl anta
       uruvaṅkaḷiṉvaraikōṭukaḷum maṟaintu pōyviṭalām - mikavum nuṭpamāṉa
       uruvaṅkaḷ-tāṅka muṭiyātu).
       ravīntirariṉ naṭaṉac cittiram-(kāl kaikaḷiṉ iyaṟkaiyāṉa acaivukaḷil
       paṇṭaiya ekiptiṉ iyaṟkaittaṉmai-āṅkilattil 'elimeṉṭṭāliṭṭi'
       elimeṉṭṭāliṭṭitāṉ vēṇṭum, ākā! hīprū mantira
       uccarippupōl'e-li-me-ṉ-ṭ-ṭa-l'- aḻuttamāṉa kōṭukaḷ, āṉāl ivvaḷavu
       cikkalāṉa varṇaṅkaḷ ēṉ? naṭaṉakkāriyiṉ mukapāvaṉai ēṉcaittāṉukku
       añcali ceyvatu pōlirukkiṟatu? oru piṇattai mātiriyākak koṇṭu
       tīṭṭappaṭṭa cittiram pōṉṟa maṉitattaṉmaiyiṉmai ēṉ avaḷ mukattil?
       inta aḻuttamāṉa kōṭṭilum varṇattilum cāvatum piṟaku uyirppatum
       eṅkē-?pāpuyi, itaṉāltāṉ eṉakku uṉ pāṭṭu piṭittirukkiṟatu.
       aḻuttamāṉa kural, tīrkkamāka, tārāḷamāka,
       cucitrāviṉkuralpōla-pāpuyi, nī cucitrā mitrāpōl āvāy pāpuyi, nī
       cucitrā mitrā āvāyā?)
       nantalāl pōs tīṭṭiyuḷḷa civaṉ-(illai, illai- illai! vīṭṭil
       aṉṉapūraṇiyai vaittuk koṇṭiruppavaraṉṉamiṉṟi aḻuvārā? itu picaku,
       periya picaku-vēṇṭām, itu vēṇṭām!)
       jāmiṉirāyiṉ jaṉmāṣṭami ōviyam- (ākā, ākā! mūṉṟu muṟai vaḷainta
       uṭaluṭaṉ pullāṅkuḻal kiruṣṇaṉ... mūṉṟuvaḷaivukaḷ eṅkē? muḻaṅkāl
       maṭṭuntāṉ caṟṟu vaḷaintirukkiṟatu. uṭal muḻuvatiṉ pāramum veḷḷamāka
       vantu antamuḻaṅkāl mēl iṟaṅkiyirukkiṟatu. cāla maram pōl nimirnta
       uṭal. mīṉ pōṉṟa kaṇkaḷ-ovvoru kaṇṇum oru muḻumīṉaippōla... ivvaḷavu
       teḷivai, ivvaḷavu eḷimaiyai, ivvaḷavu viyappait tāṅkikkoḷḷum tirāṇi
       eṉakkillai).
       ḵpāṉ kāk tīṭṭiya 'ōr āṟṟiṉ mēl kākkaikaḷ' ōviyam- (aiyō, eṉṉaik
       kāppāṟṟuṅkaḷ! eṉṉāl intavētaṉaiyaip poṟuttuk koḷḷa muṭiyavillai!
       kaṟuppuk kākaṅkaḷ, vāṉattil acaivu, tūkkiya talai
       vilaṅkiṭappaṭṭaciṟakukaḷ, puyal, kīḻē makā kāviyaṅkaḷ varuṇikkum
       āṟu- aiyō, eṉṉāl tāṅka muṭiya villaiyē! eṉṉaikkāppāṟṟuṅkaḷ! yār
       eṉṉaik kāppāṟṟap pōkiṟārkaḷ? kaṟuppuk kākattiṉ ciṟakukaḷukkup
       piṉṉāl cūriyaṉ kāṇāmaṟpōyviṭṭāṉ. inta iruḷiṉ īrppil kīḻē nīrperukku
       karai puraṇṭu ōṭukiṟatu. eṉṉāl karaikāṇā veḷḷattil mitakkamuṭiyātu!
       eṉṉaik karaiyil cērttu viṭuṅkaḷ. eṉakkut taṅka iṭam koṭuṅkaḷ!
       pāpuyi, nī eṅkē--! kākaṅkaḷ irattamuṟiñcupavaiyāka ākiviṭṭaṉa. iṉi
       irattamillai eṉa neñcil. antak karutta kummiruṭṭil eṉ kolaikārak
       kāviya nati civantu viṭṭatu-pāpuyi, nī eṅkē? maṉamē, nī eṅkē? nāṉ
       elumpukkūṭāki viṭṭēṉ!)
       nantalāl pōsiṉ arjuṉaṉ-ākā,paṭuttirukkum nilaiyil arjuṉaṉ , mikavum
       aṉāyacamāka iḻukkappaṭṭakōṭukaḷ, periya mukam, vicālamāṉa mārpu,
       toṭai uruṇṭaiyāka muḻaṅkālil vantu iṟaṅkiyirukkiṟatu. uṭal pāram
       orumuḻaṅkaiyiṉ mēl viḻa, antak kaiyiṉ tacai nārkaḷ nilattāmaraiyiṉ
       itaḻkaḷpōl, iṉṉoru kaiaṭaikkalampōla, etirppatu pōl- uṭampiṉ tacai
       narampukaḷilellām tikaippiṉ cāyal-taṉ muṉpātaṅkaḷukkiṭaiyēmukattaip
       putaittirukkum ciṅkamoṉṟu ētō calacalappoli kēṭṭut tiṭukkiṭuvatu
       pōla, mutuku ōr aṭaikkalampōla-araca marattiṉ aṭimaram pōla,
       (eṉakkuk kiṭaittuviṭṭatu- iyaṟkaiyuṇarvukaḷōṭu naḷiṉa uṇarvukaḷiṉ
       kalavai- eṉakkukkiṭaittuviṭṭatu! nāṉ cittiram varaiyap pōkiṟēṉ- atu
       kaṭalpōl karaṭu muraṭāyirukkum, acaiyum poruḷumacaiyāp poruḷum
       niṟainta ulakampōl aḻakāyirukkum, kāviyampōl makattāṉatāka irukkum.
       icaikkavitai pōlcōkamāyirukkum-nāṉ ōviyam tīṭṭappōkiṟēṉ) pāpuyi,
       nāṉ arjuṉaṉ...!
       intac capatam ceytatum pinay kaṇkaḷait tiṟantu pārttu viṭṭu
       maṟupaṭi mūṭikkoṇṭāṉ. anta oru kaṇattukkuḷavaṉ pārvaiyil
       paṭṭavai-camaiyalaṟaiyiṉ iṭukkukaḷ vaḻiyē oḷittuḷikaḷ
       miṉmiṉippūccikaḷ pōl kollaiyilpaṟakkiṉṟaṉa; inta aṟaiyiliruntu
       varum veḷiccam naṉainta cēlaipōl nilaippaṭiyil viḻuntu kiṭakkiṟatu;
       antap pakkattuiru aṟaikaḷiṉ veḷiccam paṉipōl maṅkalākat terikiṟatu.
       'eṉakkuk kiṭaittu viṭṭatu, nāṉ ōviyam tīṭṭap pōkiṟēṉ'-inta
       mantirattaic collik koṇṭu avaṉ kaṇkaḷait tiṟantukoṇṭāṉ, inta
       mantirattaic collik koṇṭēavaṉ kaṇkaḷai mūṭikkoṇṭāṉ. appōtu
       naḷḷiraviṉ āḻattiliruntu iṉṉoru mayāṉattiṉ aḻukai
       vekutolaiviliruntu kēṭkum ōnāyiṉ ūḷaiyolipōl olippatai uṇarntāṉ.
       viḷakkiṉ teḷivaṟṟa veḷiccattiluṭainta kōṭukaḷāyt terikiṟatu mukam;
       viḷakkiṉ veḷiṟiya oḷiyil aḻuttamāṉa niṟaṅkaḷum maṅkik kāṇkiṉṟaṉa.
       naṉaintacēlai pōṉṟa oḷi, miṉmiṉi pōṉṟa oḷi, koṭi pōṉṟa uṭaliṉ
       kōṭṭuruvam, tiṭīreṉṟu tōṉṟit tiṭīreṉṟukāṇāmaṟpōṉa iḷamai, vēliyiṉ
       mēl cāḷarattiṉ niḻal, cuvaril cāḷarattiṉ naṭuvil iḷamaiyiṉ kōpap
       pārvai,mutukait tiruppik koṇṭirukkum iḷampeṇṇukku muṉṉāl talaivali
       maruntu-- ivaiyellām pinayyaiccūḻntu koḷkiṉṟaṉa. pinay
       paritāpamākac collap pārttāṉ. "nāṉ, piracaṉṉa nārāyaṇ paḷḷiyiṉ
       ṭirāyiṅ māsṭar--nāṉōviyam tīṭṭa māṭṭēṉ, māṭṭēṉ!"
       "yāru? pinay cittappāvā? "
       " āmā"
       " pēcāma paṭuttukkiṭṭirukkīṅkaḷē?"
       " piṉṉē eṉṉa ceyyaṟatu...? paṭiccu muṭiccuṭṭiyā ?"
       "hum, paṭikkap piṭikkalē- " " eṉṉa ceyyap piṭikkum?"
       "pāṭṭup pāṭa... "
       "pāṭu"
       "ūhūm, ammā tiṭṭuvā... "
       " tiṭṭa māṭṭā... nāṉ colṟēṉ... "
       "iṉṉikku narēṉ cittappā vīṭṭukkup pōyiruntēṉ. avaṅka vīṭṭilē
       kīḻakuṭiyirukkaṟavaṅka eṉṉaip pāṭṭuppāṭakkūṭṭikkiṭṭup pōṉāṅka."
       "eṉṉeṉṉa pāṭṭuppāṭiṉē?"
       "rompap piṭicciruntatu."
       "ēṉ?"
       pāpuyi patil collavillai.
       kollaiyil, maṭic camaiyal pakutiyiṉ vēliyilirunta iṭukkukaḷ vaḻiyē
       vanta veḷiccam miṉmiṉip pūccikaḷākatterintatu. avarkaḷiruvarum
       oruvaraiyoruvar pārttup koḷvatait tavirppataṟkāka anta veḷiccam
       viḻunta iṭattaiyē pārttukkoṇṭiruntārkaḷ. antac cikkalāṉa oḷic
       cittirattaip pārttuk koṇṭirukkaiyil, iṉṟumuḻuvatum kāṟṟu paṅkuṉi
       mātak kāṟṟupōl tāṟumāṟāka vīcik koṇṭiruntatu eṉpatai pinay niṉaivu
       kūrntāṉ. itaṉviḷaivāka iyaṟkaiyilum cari, avaṉuṭaiya uṭampilum cari
       oru veṟumaiyuṇarvu tōṉṟiyiruntatu. veḷiccam viḻuntirukkum iṭattaiyē
       pārttuk koṇṭiruppatāl pāpuyi taṉakku niccayam ēṟpaṭavirunta
       vīḻcciyiliruntu tappiyirukkalām.avaḷ mukattil, kaṇkaḷil cōkattiṉ
       cāyai - atu taṉṉait tolaivil iḻantuviṭa virumpukiṟatu.
       iruvarukkumiṭaiyēantak kollaiyai maiyamākakkoṇṭu oru mauṉam nilavat
       toṭaṅkiyatu. enta nimiṭamum oli oru perumūccuṭaṉ karuccitaivai
       viḷaivikkalām. antap pēraḻivait taṭuppataṟkākavē avarkaḷiruvarum
       taṅkaḷ mukapāvaṉaiyaiiyaṟkaiyāka vaittukkoṇṭu tāṅkaḷ etilō
       kavaṉamāyiruppatu pōl kāṭṭik koṇṭārkaḷ. appōtu avarkaḷiruvariṉ kaṇ
       muṉṉāl ētō oru vakai ēkkam pala uruvaṅkaḷeṭuttuc cukkunūṟāka
       uṭaintatu, piṟaku vēṟu uruvaṅkaḷākamāri, maṟupaṭi uṭaintu, putiya
       putiya uruvaṅkaḷ camaikkat toṭaṅkiyatu.
       hīsṭīriyā nōykkāḷāṉa nōyāḷi teḷivum tiṇmaiyumaṟṟa tōṟṟaṅkaḷuṭaṉ
       pōrāṭik koṇṭu parupporuḷkaḷaip paritāpamākap pārppatu pōl
       avarkaḷiruvarum oruvaraiyoruvar pārttuk koṇṭārkaḷ. mārpil
       pālvaṟṟiviṭṭa tāy pōlac cirittāṉ pinay. tāykkup pāl vaṟṟiviṭṭatu.
       āṉāl kuḻantaikaḷukkup pāl tēvai. orupiḷḷai ārōkkiyamāṉa, pāl
       curakkum tāyaik kaṇṭupiṭittu avaḷiṭam pōyviṭṭāṉ.
       pinay caṭṭeṉṟu pāpuyiyiṉ pakkam tirumpik kēṭṭāṉ. "narēṉ pāpu
       vīṭṭilē eṉṉa naṭantatuṉṉu nī collaliyē!"
       pāpuyi ivvaḷavu nēram muḻaṅkālkaḷukkiṭaiyē mukattai maṟaittukoṇṭu
       uṭkārntiruntāḷ. ippōtu avaḷcappaṇaṅ kaṭṭikkoṇṭu uṭkārntāḷ.
       talaiyaik kulukki muṭiyai oru taṭavai cariceytu koṇṭāḷ. avaḷ
       kataiyaikkēṭpataṟkāka pinayyum taṉṉait tayār ceytu koṇṭāṉ... avaṉ
       kaṇṇukku pāpuyi oru puṟāvaip pōlat tōṉṟiṉāḷ.
       piṟaku tiṭīreṉṟu oru cōkam oliyāka uruppeṟṟu pāpuyiyiṉ
       toṇṭaiyiliruntu veḷippaṭṭatu. avaḷ mēlstāyiyil pāṭat
       toṭaṅkiṉāḷ--"iravil eṉ maṉattukku eṉṉa collic ceṉṟāy nī?"
       intac cila vārttaikaḷukkuḷ tāḷac cantam kutittu vantatu. mutalil
       'kī jāṉi' (eṉakkeṉṉa teriyum?) eṉṟacoṟkaḷ kīḻ stāyiyil nitāṉamāka
       olittaṉa. piṟaku atē iraṇṭu coṟkaḷ mēl stāyiyil iṉṉum itamāka
       olittaṉa.olikaḷiṉ mōtalil cōkattiṉ cāyai.
       'ṣē kī jākaraṇē' (ovvoru collukkum piṟaku oru ciṟu alai, makiḻcci,
       tayakkam, aiyam, ārvam). maṟupaṭiyum kīḻstāyiyil 'kī jāṉi'. (mūṭiya
       kaṇkaḷ). intak kollaiyil māmaramiruppatāl nilavu
       taraiyiṟaṅkavillai; aṅku veḷiccammaṅkalāka, iruḷ pōlavē irukkiṟatu.
       pāṭṭu toṭarkiṟatu-'nāṉā kājē nāṉā matē ḵpiri karē ḵpiri patē' (pala
       aluvalāka, pala eṇṇaṅkaḷuṭaṉvīṭṭil cuṟṟukiṟēṉ, vītiyil alaikiṟēṉ).
       inta aṟaiyiliruntu anta aṟai, anta aṟaiyiliruntu iṉṉōr aṟai...
       teruvil taṉiyāka... eppōtum iravum pakalum kātil ētō colli viṭṭup
       pōkiṟāṉ... mālai nēram miṉuvai aḻaikkiṟatu. eṉ porik kiṇṇattil
       tēṅkāyeṇṇey maṇam. ammāvai iravil-ammā, uṉakkut tūkkam varukiṟatā?
       'ṣē katā kī akōcarē pājē kṣaṇē kṣaṇē' (anta vārttai eṉakkut
       teriyāmal etirolikkiṟatu ovvorukaṇamum). eṉakkut teriyavillai,
       puriyavillai. eṉ kaṇṇukkut teriyum eṉ uṭalukkup piṉ eṅkēyō, allatu
       intauṭalukku veḷiyē eṅkō itayam eṉṟa poruḷ irukkiṟatu. atu eṉakkut
       terintuviṭṭāl! eṉakkut teriyavillai,puriyavillai. aiyō, aiyō!
       'ṣē katā kī akāraṇē pyatticcē hrutay' (antap pēccu kāraṇamiṉṟi eṉ
       itayattai varuttukiṟatu). mātākōviliṉ pirārttaṉaip pāṭalpōl orē
       camayattil nāṉku olikaḷ, kaṭaici oli iḻuttu olikkappaṭukakiṟatu.
       'ēkī pay' (itu eṉṉa payam) eṉṟa coṟkaḷ olikaḷaiyeḻuppa, kūṭavē
       iṉṉoru alai 'ē kī jay' (itu eṉṉa veṟṟi...)alaikkup piṉ alai,
       alaikku mēl alai, karai nilai kulaikiṟatu. oru perum pirārttaṉai
       kaṭalalai pōl eḻuntumōti uṭaittut tūḷākki aḻikkiṟatu, aṭittukkoṇṭu
       pōkiṟatu, mūḻkaṭikkiṟatu. aṟpamāṉa tacaiyaik karaittu,elumpiṉ ūṉai
       veḷippaṭutti, irattak kuḻāykaḷiṉ irattattai veḷiyē perukac ceytu,
       irattac civappāṉapavaḷat tīvaic camaikkiṟatu. ākā, paṭaikkiṟatu...
       irattac civappu... paṭaippu... paṭaippu. ulakam muḻutum kāṟṟiṉ
       aṭṭakācam... paṭaippu... e-li-me-ṉ-ṭ-ṭa-l, li-ri-ka-l... nāṉ ōviyam
       tīṭṭuvēṉ, pāṭṭup pāṭuvēṉ, camuttiram pārppēṉ. ēpeṇṇē! kaḻuttai
       uyarttik koṇṭu, vaṟaṇṭa utaṭṭōṭu, eṉṉa ārvattil, eṉṉa vētaṉaiyil
       ciluvaiyilaṟaiyappaṭṭakirustuviṉ kālaṭiyil oru paktaipōl
       uṭkārntirukkiṟāy?
       aiyō, inta irupattāṟu vayatilēyē akālattil mūppaṭaintu viṭṭa nāṉ
       mukattai muḻaṅkālkaḷukkiṭaiyē vaittuk koṇṭu, aṭlas tēvataipōl
       mutukai akalamāka virittuk koṇṭu eṉṉa cōkattil, enta vētaṉaiyil
       pāṭṭuk kēṭṭuk koṇṭirukkiṟēṉ? āḻnta iravil, inta naḷḷiravil eṉṉa
       colliviṭṭup pōkiṟāṉ eṉ maṉatil? poṟukka muṭiyavillai, poṟukka
       muṭiyavillai... anta vārttaiyai avaṉ mīṇṭum mīṇṭum kātil colkiṟāṉā?
       'ār nōy, ār nōy' (iṉi vēṇṭām, iṉi vēṇṭām)-amaitiyāṉa pārvai,
       tiyāṉap pārvai, pāti mūṭiya kaṇkaḷ-civaṉiṉ tavampōl-iraṇṭu
       puruvaṅkaḷukkarukil iraṇṭu nīḷamuṭikaḷ... pullāṅkuḻal olippatu
       maṉattilā allatu vaṉattilā? pullāṅkuḻalicaittu aḻaippatu yār, eṉṉa
       colli aḻaikkiṟār, teriyavillai, teriyavillai... 'ṣē katā kī nāṉā
       curē pōlē mōrē calō tūrē' (antac collaip pala curaṅkaḷil eṉakkuc
       colliviṭṭup pōkiṟāy tolaivil) ovvoru nāṉku coṟkaḷilum ciṟiya alai,
       tiyāṉattiṉ, uḷḷattiṉ kural... kātukaḷai uyarat tūkkikkoṇṭu kastūri
       māṉ, pirārttaṉaikaḷāl ciṉṉāpiṉṉamāṉa karaiyiṉ layippu...
       tolaivukku, tolaivukku-tolaivil āṟu kaṭaluṭaṉ caṅkamikkum
       iṭattukku, tolaivil naṭuk kaṭalukku, tolaivil kaṭal maṇṇukku,
       nīlakkaṭaliṉ kontaḷikkum āḻattil, tolaivil kaṭaliṉ aṭittaḷattiṉ
       ākāyattil! eṉ nāḷaṅkaḷiliruntu irattattai, elumpiliruntu ūṉai
       veḷiyē eṭuttuk koḷ... oru pārvaiyiṉ tīvu, pavaḷat tīvu, iratta niṟa
       uṇarccip perukkiṉ tīvai uṇṭākku. ciṟu peṇ pāpuyi, nāṉ eṉ kaikaḷaik
       kuvittukkoṇṭu eṉ pāvaṅkaḷaṉaittaiyum uṉ kālaṭiyil koṭṭukiṟēṉ.
       āṟu malaiyiliruntu kaṭalukkup pōkiṟatu. kaṅkaiyum pirummaputrāvum
       koṇṭu vantu cērttuḷḷa vaṇṭal maṇṇil oru nāṭu, puviyiyalil oru
       peyar, ulakattil cila maṉitarkaḷ... iyaṟkaiyiṉ cila aḻakukaḷai
       uṇṭākku. āṟu kaṭalukkup pōkiṟatu--'pō tolaivukku!' - mukattuvāram,
       kaṅkaiyiṉ mukattuvāram, kalkattā oru tuṟaimukam, kalkattā oru
       peyar, kaṭaṟkaraiyil - ataṟkuppiṟaku kaṭal. pākīrati
       natikkaraiyiluḷḷa oru tuṟaimukam kalkattā - assām, vaṅkāḷam, pīkār,
       orissā, uttarap piratēcam, mattiyap piratēcam ivaiyellām
       kalkattāviṉ piṉpulam. ataṟkuppiṉ naṭukkaṭal.
       inta iruṭṭil avarkaḷiruvarum ravīntirariṉ oru pāṭaliṉ kaiyeḻuttup
       piratiyāka ākiviṭukiṟārkaḷ. aṭikkappaṭṭa coṟkaḷ, uṭainta pāṭal
       varikaḷ, iṅkumaṅkum citaṟiya kaiyeḻuttukkaḷ... iṭaiveḷikaḷil
       nirampukiṟatu icai...
       (ēpral, 1960)
                    ________________________________________

                           katāciriyar aṟimukam

       tārācaṅkar pantyōpāttiyāy (1889 - 1971)
       caratcantirarukkup piṟaku vaṅkāḷik kataiyilakkiyattiṉ talaivar.
       ciṟukatai, nāval, nāṭakam, pāṭalkaḷ eḻutuvatil tērntavar.
       avaraippaṟṟi ravīntirariṉ kūṟṟu niṉaivu kūrattakkatu- "maṇṇaiyum
       maṉitaṉaiyum aṟintavar, avaṟṟuṭaṉ iṇaintavar." inta iṇaippu
       veḷippuṟattaic cārntatalla, uḷḷārntatākum. carat niṉaivup
       paricu(1947), ravīntirar niṉaivup paricu(1955), cākittiya akātamip
       paricu(1956), ñāṉapīṭap paricu(1966) peṟṟavar. kalkattā, vaṭakku
       vaṅkāḷam, jātavpūr, ravīntira pārati palkalaik kaḻaṅkaḷiṉ kaurava
       ṭākṭar paṭṭam peṟṟavar. mānilaṅkaḷavaiyiṉ niyamaṉa uṟuppiṉarākavum
       cākittiya akātamiyiṉ ḵpelōvākavum iruntirukkiṟār. ivaruṭaiya
       kataikaḷum nāvalkaḷum pala intiya moḻikaḷil
       moḻipeyarkkappaṭṭuḷḷaṉa, tiraippaṭaṅkaḷākavum ākkap paṭṭuḷḷaṉa.
       pīrpūm māvaṭṭattil lāppūr kirāmattil piṟantu kalkattāvil
       maraṇamaṭaintār. pīrpūmiṉ citainta jamīṉtār kuṭumpam oṉṟaic
       cārntavar. toḻil-eḻuttu. intiya araciṉ 'patma pūṣaṇ' virutu
       peṟṟavar.
       paṉaḵpūl (1899 - 1979)
       uṇmaip peyar palāyi cānt mukōpāttiyāy. toḻil- maruttuvam. kalkattā
       maruttuvak kallūriyil payiṉṟu, piṟaku nīṇṭa kālam pākalpūril
       maruttuvap paṇi purintu viṭṭup piṉṉar kalkattāvil vacikkat
       toṭṅkiṉār. kavitai, katai, nāval, nāṭakam, kaṭṭurai eḻutuvatil
       nipuṇar. uḷḷaṭakkattiṉ pirakācattilum, kaṭṭamaipput tiṟaṉilum
       ciṟanta eṇṇaṟṟa ciṟukataikaḷ eḻutiyuḷḷār. kalkattā
       palkalaikkaḻakattiṉ carat niṉaivup paricu(1952), āṉantā
       paricu(1961), ravīntirar niṉaivup paricu(1962) peṟṟavar. ivaruṭaiya
       kataikaḷ- nāvalkaḷiṉ pāttiraṅkaḷiṉ palvakait taṉmai vācakarai īrttu
       viyappilāḻttukiṟatu. ivar 1975 ām āṇṭil 'patma pūṣaṇ' virutu
       peṟṟār.
       acintya kumārceṉ kuptā (1903 - 1976)
       'kallōl' kuḻuviṉ mukkiya eḻuttāḷarkaḷil oruvar. katai, nāval,
       kavitai, nāṭakam, vāḻkkai varalāṟu, kuḻantai ilakkiyam paṭaippatil
       ciṟantavar. kūriya pārvai, āḻnta maṉitāpimāṉam, aḷavaṟṟa parivu
       ivai ivaruṭaiya paṭaippukaḷil niṟaintuḷḷaṉa. nītittuṟaiyil
       paṇipurintu māvaṭṭa nītipatiyāka ōyvu peṟṟār. ivaratu kūrmaiyāṉa
       āyvup pārvai kiḻakku vaṅkāḷattu ēḻai muslim makkaḷ, aracāṅka
       atikārikaḷ, talainakarattiṉ uyar maṭṭattu maṉitarkaḷ ākiya
       camūkattiṉ palvēṟu pirivukaḷaiyum ūṭuruvip pārttu ilakkiyam
       paṭaittatu. ivaratu paṭaippukaḷ moḻiyiṉ naḷiṉattil ciṟantavai. ivar
       ravīntirar niṉaivup paricu(1975) peṟṟavar.
       pirēmēntira mitrā (1904 - 1988)
       *'kallōl' kuḻu eḻuttāḷarkaḷil oruvar. kavitai, katai, pāṭal,
       kaṭṭurai, kuḻantai ilakkiyam, tiraikkatai, ivaṟṟaip paṭaippatil
       tērntavar. ivar paṭaitta 'kaṉātā', 'parācar varmā' pōṉṟa
       pāttiraṅkaḷ ciṟuvar, vayatu mutirntavar iru piriviṉaraiyum oruṅkē
       kavarntaṉa. ivaruṭaiya vāḻkkaiyiṉ oru pakuti kāciyil kaḻintatu.
       ivar palavakaiyāṉa paṇikaḷil īṭupaṭṭiruntār. ciṟitu kālam kalkattā
       vāṉoliyiṉ ilakkiya ālōcakarāka iruntār. āṉāl iṟutivarai ivar pukal*
       peṟṟatu ilakkiyattiltāṉ. ivaratu eḻuttil maṉita vāḻkkai yiṉpāl
       parivu veḷippaṭukiṟatu. veḷippuṟa vāḻkkaiyaiviṭa akavayamāṉa
       tēṭalilēyē ivarukku ārvam atikam. maṉattiṉ āḻattil nuḻaiya
       virumpukiṟār ivar. carat niṉaivup paricu (1955), ravīntirar
       niṉaivup paricu(1958), cākitya akātamip paricu (1967) peṟṟavar.
       'patmasrī' virutum peṟṟār.
       aṉṉatā caṅkar rāy (1904)
       piṟantatu orissāviluḷḷa ṭeṅkāṉalil. 1927ām āṇṭil ai.ci.es.sil
       cērntu 1951ām āṇṭil atiliruntu vilakiṉār. 1927 mutal 1929 varai
       iṅkilāntil vacittār. 1957-l jappāṉ payaṇam, 1963-l mēṟku jermaṉi,
       iṅkilāntu payaṇam. 1962-l cākittiya akātamip paricu peṟṟār. payaṇa
       nūl 'pattēpiravāsē' (1931) ivarukkup pukaḻ cērttatu. ilakkiyattiṉ
       palatuṟaikaḷilum ciṟanta paṭaippāḷi. mukkiya nāvalkaḷ 'catya catya'
       (1932 - 42) āṟu pākaṅkaḷ; 'ratṉā ō srīmati' (1956 - 73) 3 pākaṅkaḷ.
       50 varuṭaṅkaḷākac ciṟuvarkaḷukkākak katai eḻuti varukiṟār.
       ivaruṭaiya 'caṭā' eṉappaṭum etukaip pāṭalkaḷ pukaḻ peṟṟavai.
       ivaruṭaiya ciṟukatait tokuppukaḷ iraṇṭu kalpa (1960), katā (1970)
       kataiyiṉ uruvattiṉ palvēṟu cāttiyak kūṟukaḷ, uḷḷaṭakkam iraṇṭilum
       akkaṟai koṇṭavar. nikaḻccikaḷukkē mukkiyattuvamaḷittuk katai
       eḻutuvatil viruppamillai. kataikaḷil avar kāṭṭa virumpuvatu
       uṇmaiyiṉ tēṭal. ivaruṭaiya paṭaippukaḷai iraṇṭu kāla kaṭṭaṅkaḷākap
       pirikkalām. mutal kaṭṭam 1930-1956. iraṇṭāvatu kaṭṭam 1959liruntu
       toṭaṅkiyatu. inta iraṇṭāvatu kaṭṭattiṉ mutal katai mīṉ piyāci.
       mutal kaṭṭattil veḷippuṟa vāḻkkaiyiṉ uṇmai nilaiyai ārāyntār.
       iraṇṭāvatu kaṭṭattil uṭpuṟa vāḻkkaiyai ārāykiṟār. toṭakka kālattil
       oriyā, vaṅkāḷī, āṅkilam immūṉṟu moḻikaḷilum eḻutiṉār. ippōtu
       āṅkilattil maṭṭum eḻutikiṟār. ivar pala paricukaḷum virutukaḷum
       peṟṟavar. cākittiya akātamiyiṉ ḵpelō. vaṅkāḷi akātamiyiṉ talaivar.
       kalkattāvil vacittapaṭiyē muḻu nēra ilakkiyap paṇi ceypavar.
       catināt pāturi (1906-1965)
       pīkāriṉ pūrṇiyā māvaṭṭattaic cērntavar. vekukālam araciyalil
       īṭupaṭṭiruntār. pīkār kāṅkiras vaṭṭārattil aṟimukamāṉavar. ākasṭ
       iyakkattil kalantukoṇṭu ciṟai ceṉṟār. intac ciṟai vāḻkkaiyai
       karuvākak koṇṭu mutal nāval jākari 1943 eḻutiṉār. inta nāval
       ivarukkup pukaḻ koṇarntatu. mēṟku vaṅka araciṉ ravīntirar niṉaivup
       paricu toṭaṅkappaṭṭapōtu mutal paricu inta nāvalukkē kiṭaittatu.
       ciṟukatai, nāval, kaṭṭurai eḻutuvatil tērntavar. ivaruṭaiya cakti
       piramaṇ kāhāṉi ōr acātāraṇap paṭaippu. uḷḷattil āḻattil
       aṉāyacamākap payaṇikkiṟār. maṉita uḷḷattiṉ mikanuṇṇiya
       piracciṉaikaḷai īvirakkamiṉṟi āyvatil tiṟaṉmikka catināt
       eḻuttāḷarkaḷiṉ eḻuttāḷar. ivaruṭaiya ṭōṭāyi carit māṉas (iraṇṭu
       pākaṅkaḷ) intiya nāval varalāṟṟil iṇaiyaṟṟatu. ivar pukaḻ peṟṟa
       inti eḻuttāḷar ḵpaṇicuvar nāt rēṇuviṉ ilakkiya ācāṉ.
       āṣā pūrṇā tēvi (1904)
       maṉita uḷḷattiṉ irakaciyaṅkaḷai veḷik koṇarvatil ariya
       tiṟaṉuḷḷavar. maṉita vāḻkkaiyiṭam ellaiyaṟṟa parivu koṇṭavar.
       eḷiya, cātāraṇa vāḻkkaiyil tiraimaṟaivil uṟaintuḷḷa nuṇṇiya
       vicittiraṅkaḷai veḷiccam pōṭṭuk kāṭṭum acātāraṇat tiṟamai ivarukku
       uṇṭu. vaṅka camūkattaiyum kuṭumpa vāḻkkaiyaiyum tiṟampaṭac
       cittarittuḷḷār. līlā paricu, ravīntirar niṉaivup paricu (1966)
       carat niṉaivup paricu (1985) peṟṟavar. ivaruṭaiya pala nūlkaḷ
       tiraippaṭamākkap paṭṭuḷḷaṉa.
       cupōt kōṣ (1910 - 1980)
       acātāraṇat tiṟaṉ vāynta eḻuttāḷar. katai, nāval, kaṭṭurai
       paṭaippatil tērntavar. palatuṟaikaḷilum īṭupāṭu koṇṭavar. ivartu
       vāḻkkaiyiṉ mutaṟpakuti cōṭṭā nākpūrp pakutiyil kaḻintatu. intap
       piratēcamē ivaruṭaiya palapaṭaippukaḷiṉ piṉpulamākum. itaṟkuc
       ciṟanta utāraṇam ivaruṭaiya nāval cakatiyā. ivaruṭaiya
       paṭaippukaḷil palvakai aṉupavac ceṟivōṭu kalait tērcciyum aṟivut
       tērcciyum iṇaintuḷḷaṉ. piṟantatu hajārapākil. paḻaṅkuṭikaḷiṉ
       vāḻkkaiyiliruntu rāṇuva vāḻkkai, māṉiṭa iyaliliruntu meṉkalaikaḷ -
       ellāvaṟṟilum aṉāycamāka ulavukiṟār. maṉitamaṉatiṉ putaimaṇaliṉ
       irakaciyattaik kaṇṭupiṭippatil tērntavar.
       jōtirintira nanti (1912 - 1982)
       iraṇṭāvatu ulakappōrukkup piṟpaṭṭa naṭuttara, kīḻ maṭṭattu makkaḷiṉ
       vāḻkkaiyaic cittirippatil tērntavar. cintaṉaic celvarāṉa inta
       eḻuttāḷar uḷḷattiṉ uṇarccikaḷai ārāyvatil taṉittaṉmaiyaik
       kaiyāḷkiṉṟār. ivaruṭaiya moḻi naṭaiyum taṉittaṉmai vāyntatu.
       uṇarccip pōrāṭṭaṅkaḷaic cittirippatil tiṟaṉ vāyntavar. ivaruṭaiya
       kataikaḷ, nāvalkaḷil camakāla camūkattiṉ tavaṟukaḷ maṭṭumiṉṟi,
       maṉita vāḻkkaiyil iyaṟkaiyiṉ aḻuttamāṉa tākkamum iṭam peṟukiṟatu.
       inta viṣayattilum taṉittaṉmai vāyntavar ivar.
       narēntiranāt mit rā (1916 - 1975)
       kuṟaivākap pēcupavar, iṉimaiyākap pēcupavar. ivaruṭaiya kataikaḷ,
       nāvalkaḷum oru vakaiyil uraiyāṭalkaḷē. naṭuttara vāḻkkaiyiṉ tērnta
       ōviyar. aṟiyavoṇṇāta maṉita maṉatiṉ irakaciyaṅkaḷaiyum itayattiṉ
       uṇarccikaḷaiyum veḷippaṭuttuvatil ivaratu kūrmaiyāṉa nōkku
       terikiṟatu. nammiṭaiyē mikacciṟanta ciṟukataikaḷai atika
       eṇṇikkaiyil narēntiranāt eḻutiyirukkiṟār eṉṟu pala eḻuttāḷarkaḷ
       colluvārkaḷ. kataiyaiviṭa vaṭivamaippilum pāttirap paṭaippilum
       ivaratu aṉāyācat tiṟami kaṇkūṭu. kalkattāvil ceytip
       pattirikaiyoṉṟil paṇiyāṟṟiṉār. ḵprītpūril piṟantavar.
       nārāyaṇ kaṅkōpāttiyāy (1918 - 1970)
       narēntira nāttiṉ caka māṇavar. iruvarum orē camayattil ilakkiyap
       paṇiyait toṭaṅkiṉar. nārāyaṇ kaṅkōpāttiyāyiṉ uṇmaip peyar tāraknāt
       kaṅkōpāttiyāy, piṟantatu tiṉājpūril. kalkattā palkalaik kaḻakattil
       vaṅkāḷip pērāciriyarākap paṇipurintār. ciṟukatai, nāval, kavitai,
       nāṭakam, tiraikkatai, kaṭṭurai, ciṟuvar ilakkiyam, pāṭal, ceytip
       pattirikaikkāṉa kaṭṭurai ākiya palatuṟaip paṭaippilum tērntavar.
       mutal nāval upanivēṣ (1944) mūlam pukaḻ peṟṟār. veḷiyulakam, maṉa
       ulakam iraṇṭumē ivaruṭaiya paṭaippukaḷil iṇaintuḷḷaṉa. ivar
       romāṇṭik eḻuttāḷar. kūṭavē naṭappiyal eḻuttāḷaruṅkūṭa
       kavitaittaṉmaiyum veḷippāṭṭuc ceṟivum niṟainta moḻiyil ivar tam
       kaṟpaṉaiyulakaip paṭaikkiṟār. maṉitaṉōṭu iyaṟkaiyum ivaruṭaiya
       paṭaippukaḷil iṭam peṟukiṟatu. īvirakkamiṉṟi camūkattaip pakuttu
       ārāyvatōṭu romāṇṭik maṉappōkkum iyaṟkaiyil kātalum koṇṭavar.
       cantōṣ kumār kōṣ (1920 - 1985)
       ivar narēntiraṉāt mit rā, nārāyaṇ kaṅkōpāttiyāy ākiyōruṭaṉ ilakkiya
       ulakil nuḻaintār. piṟantatu ḵprītpūril. vālipattiṉ piṉpakuti mutal
       kalkattāvāci. eppōtum nakara vāḻkkaiyaiyē cittirikkiṟār. kirāma
       vāḻkkai paṟṟi eḻutuvatillai. katai, nāval, nāṭakam, kavitai,
       kaṭṭurai paṭaippatil ciṟantavar. tērnta moḻic ciṟpi. ivaruṭaiya
       kataiyil vaṭivattukku mukkiya iṭamuṇṭu. katai collum muṟai
       mukkiyameṉṟu karutukiṟār. kūrmaiyāṉa, paṇpaṭṭa, caṟṟuk kēli kalanta
       moḻiyil itayattiṉ mika nuṇṇiya uṇarvukaḷaiyum veḷippaṭuttum
       acātaraṇat tiṟamai paṭaittavar. ivar vāḻkkaiyai nēcippavar. inta
       nēcattil ōraḷavu vētaṉaiyum nampikkaiyiṉmaiyum kalantuḷḷaṉa. tām
       vāḻum kālam, kaiyāḷum kalai ivaiyiraṇṭilum akkaṟai koṇṭavar. ciṟitu
       kālam ṭilliyil vacittār. kalkattāviṉ pukaḻpeṟṟa pattirikaiyoṉṟil
       paṇipurintār.
       camarēṣ pācu ( 1921 - 1983)
       narēntiranāt, nārāyaṇ, cantōṣ kumār - ākiyōruṭaṉ iṇaittuk
       kuṟippiṭattakka peyar camarēṣ pācu. ivar nakarattiṉ eḻuttāḷar
       allar. vaṅka maṇṇuṭaṉ neruṅkiya kalaiñar. vāḻkkaiyil nampikkai
       koṇṭavar. piṟantatu ṭākkāvil. tam vāḻkkaiyil palvēṟu vēlaikaḷ
       pārttavar. iṟutiyil ilakkiyattaiyē muḻunērap paṇiyākak koṇṭār.
       maṉita vāḻkkai paṟṟi aṟiya ivaratu āvalum, avvāḻkkaiyiṭam parivum
       ellaiyaṟṟavai. itu avaratu paṭaippukaḷil terikiṟatu.
       maṉitaṉaippaṟṟi maṭṭumiṉṟi iyaṟkaiyaip paṟṟiyum eḻutukiṟār. kālkūṭ
       eṉṟa peyaril payaṇa aṉupavaṅkaḷai aṭippaṭaiyākak koṇṭa nāvalkaḷ
       eḻutukiṟār. pāṭal iyaṟṟukiṟār, tāmum pāṭuvār. ivariṭam māṇik
       pantōpāttiyāy, tārācaṅkar pantōpāttiyāy ākiyōriṉ tākkamuṇṭu. eṉiṉum
       ivar tamakkeṉa oru pāṇiyai amaittuk koṇṭuḷḷār. ivartam conta
       aṉupavaṅkaḷ mūlam vāḻkkaiyai uṇarntirukkiṟār. inta aṉupavattōṭu
       iṇaintirukkiṟatu aḻuttamāṉa īṭupāṭu.
       pimal kar (1921- )
       cintaṉaic ceṟivuḷḷa eḻuttāḷar. tamakkuriya taṉippārvaiyil
       vāḻkkaiyaip pārkkiṟār. iḷamvayatil maruttuvam paṭittār. āṉāl
       ikkalvi muṟṟup peṟavillai. piṟkālattil katai, nāvalkaḷil
       maruttuvariṉ paṟṟaṟṟa pārvaiyaik kaiyāṇṭār. vaṅkāḷik
       kataiyilakkiyattil putiya naṭaiyai aṟimukappaṭuttiṉār. aṟivum
       cintaṉaiyum ivaruṭaiya āyutaṅkaḷ. uṇarcciyai ivar otikkiṭavillai.
       āṉāl oru pōtum uṇarcci vacappaṭavillai. ciṟu vayatu hajāri pākil
       kaḻintatu. piṟantatu kalkattāvukkarukil 24 parkāṉā māvaṭṭattil
       vāḻkkaikku aṭuttāṟpōlavē cāvaiyum pārttār. ivaruṭaiya paṭaippukaḷiṉ
       vāḻkkaiyuṇarvum cāviṉ uṇarvum iṇaintu iṭam peṟṟuḷḷaṉa. ivaruṭaiya
       pala kataikaḷ tiraippaṭamākkap paṭṭuḷḷaṉa.
       ramāpta cauturi (1922)
       taṟkāla vaṅkāḷi ilakkiyattiṉ mukkiya eḻuttāḷarkaḷil oruvar. iraṇṭām
       ulakappōrk kālattil eḻutat toṭaṅkiṉār. piṟantatu karakpūril.
       ciṟutukālam cōṭṭā nākpūr pakutiyil paṇipurintār. palvēṟu payaṇaṅkaḷ
       ceytapiṉ ippōtu kalkattāviṉ tiṉacarip pattirikai oṉṟiṉ oru tuṟaikku
       āciriyar. oru camayam kāṭṭaip piṉpulamākak koṇṭu pala ciṟu kataikaḷ
       eḻutiyuḷḷār. ippōtu nakara vāḻkkaiyē ivaratu paṭaippukaḷil iṭam
       peṟukiṟatu. ivaratu kataikaḷ pala tiraippaṭamākkap paṭṭuḷḷaṉa.
       ivaratu moḻi paṇpaṭṭatu. naḷiṉam niṟaintatu. ivartu kataikaḷiṉ
       uḷḷaṭakkattil palvēṟu taṉmaikaḷ uṇṭu. eḻutum muṟaiyilum ivar
       taṉittaṉmaiyai veḷippaṭuttukiṟār. vāḻkkaiyiṉ pala tuṟaikaḷil
       āḻntavar. ravīntirā niṉaivup paricum (1971) cākittiya akātamip
       paricum (1988) peṟṟavar.
       caiyatu mustapā cirāj (1930 -)
       nāṭṭu viṭutalaikkup piṟkālattu iḷam eḻuttāḷarkaḷil oruvar.
       mūrsitāpāt māvaṭṭak kirāmamoṉṟil piṟantavar. vāḻkkaiyil palvēṟu
       aṉupavaṅkaḷaip peṟṟavar. mūrṣitāpātil nāṭōṭi nāṭakak kuḻuvil
       pāṭalkaḷ eḻutiṉār (1950-1958), ataṟkumuṉ pattirikaikaḷil
       paṇipurintār (1949-1950). ippōtu kalkattā tiṉacariyoṉṟil
       paṇiyāṟṟukiṟār. tārācaṅkaraip piṉpaṟṟi eḻutat toṭaṅkip piṟaku
       taṉakkeṉa oru pāṇiyai amaittuk koṇṭār. mutal katai tēṣ
       pattirikaiyil veḷivanta kātalum tirumpivarum rayilum. mukkiyamāka
       eḻuttiṉ mūlamē vāḻkkai naṭattukiṟār. ivaruṭaiya paṭaippukaḷil
       kirāma makkaḷum nakara makkaḷum iṭam peṟukiṉṟaṉar. camūkap
       piracciṉaikaḷil tīvira akkaṟaiyuḷḷavar. niṟaiya eḻutikiṟār.
       mati nanti (1921 -)
       vaṭakkuk kalkattāvil oru mēṟkuṭiyil piṟantār. tāṉiyaṅkip poṟiyilil
       ṭipḷamō peṟṟavar. aracup pōkkuvarattut tuṟaiyil iraṇṭāṇṭup
       payiṟcikkuppiṉ pi.ē pās ceytu pattirikait tuṟaiyil paṇi ceyyat
       toṭaṅkiṉār. ippōtu kalkattāviṉ tiṉacariyoṉṟil viḷaiyāṭṭup pakutiyiṉ
       āciriyar. kirikkeṭ piriyar. kirkkeṭ viḷaiyāṭṭaik karuvākak koṇṭu
       mūṉṟu nūlkaḷ eḻutiyuḷḷār. tēṣ pattirikaiyil veḷiyāṉa cāt (1956)
       katai mūlam vācakar kavaṉattai īrttār. aṉāvaciya vivaraṅkaḷaṟṟa,
       nēraṭiyāṉa muṟaiyil katai colkiṟār. yatārtta maṇṇil uṟutiyāka
       niṉṟukoṇṭu maṉitaṉmēl nampikkai vaittirukkiṟār. naṭuttara, kīḻ
       maṭṭattu makkaḷiṉ vāḻkkaiyait tiṟampaṭac cittirippavar.
       cunīl kaṅkōpāttiyāy (1934 -)
       piṟappu ḵprītpūril. kavi katāciriyar, tēṣ pattirikaiyil veḷiyāṉa
       ēkṭi kavitā eṉṟa kavitai mūlam aṟimukamāṉavar. jaṉaṅkaḷāl atikam
       nēcikkappaṭupavar. kavi cunīlā, katāciriyar cunīlā eṉṟu colvatu
       kaṭiṉam. palavakaip paṇikaḷukkuppiṉ taṟpōtu kalkattāp
       pattirikaiyoṉṟil paṇi purikiṟār. 1960-m āṇṭu amerikkap payaṇam
       ceytār. niṟaiya eḻutikiṟār. cilakataikaḷ tiraippaṭamākkap
       paṭṭuḷḷaṉ. pariccayamāṉa naṭuttara makkaḷiṉ vāḻkkaiyiṉ
       palatiṟappaṭṭa uṇarccikaḷaiyum aṉupavaṅkaḷaiyum tiṟamaiyākavum
       maṉataik kavarum muṟaiyil cittirikkiṟār. moḻiyil naḷiṉam, collum
       muṟaiyil aḻaku, kataiyiṉ īrpputtiṟaṉ - ivaiyellām ivarai makkaḷiṉ
       apimāṉa eḻuttāḷarāc ceytuḷḷaṉa.
       pirapulla rāy (1934 -)
       piṟantatu ṭākkāvil. vaṭṭāra vāḻkkaiyaic cittirikkum nāval eḻuti
       ilakkiyap paṇiyait toṭaṅkiṉār. tēṣ-il veḷiyāṉa nāval pūrva pārvatya
       mūlam aṟimukam peṟṟār. ivaratu perum paṭaippāṉa kēyā pātkirār naukā
       (iraṇṭu pākaṅkaḷ) taṟkāla vaṅkāḷi vāḻkkaiyilṉ varalāṟākum. taṟpōtu
       oru kalkattāp pattirikaiyiṉ oru pakutikku āciriyar. ivartu cila
       kataikaḷ tiraippaṭamākkap paṭṭuḷḷaṉa. maṉappūrvamāṉa īṭupāṭṭōṭu
       kavarcciyāṉa muṟaiyil kataikaḷ eḻutukiṟār. kataiyiṉ amaippu,
       pāttirap paṭaippu iraṇṭilum tiṟamai peṟṟavar.
       cīrṣēntu mukōpāttiyāy (1935 -)
       kiḻakku vaṅkāḷattil maimaṉciṅkil piṟantavar. āciriyarākap
       paṇipurintār. 1959-ām āṇṭu tēṣ pattirikaiyil jalataraṅka eṉṟa
       ciṟukatai mūlam pukaḻ peṟṟār. ivaruṭaiya kataikaḷilum nāvalkaḷilum
       uṇmai vāḻvukkum āḻ maṉattu uṇarccikaḷūkkumiṭaiyē iḻuparip pōrāṭṭam
       mukkiyattuvam peṟukiṟatu. ivaruṭaiya kataikaḷil nilaiyaṟṟa
       taṉmaiyillai. nilaiyāṉa nampikkai irukkiṟatu. cuyacaritaip pāṇiyil
       eḻutum kataikaḷil ivar uḷ maṉa ulakiṉ āḻattil cattiyattait
       tēṭukiṟār.
       tēpēṣ rāy (1936 - )
       vaṅkāḷi moḻiyil āciriyarākap paṇipurintār. aṟupatukaḷil vaṅkāḷic
       ciṟukatai iyakkattiṉ talaimai vakitta eḻuttāḷarkaḷil oruvar. katai
       collum muṟaiyilum payaṉpaṭuttum moḻiyilum mikavum akkaṟai
       kāṭṭupavar. ivaratu mutal ciṟukatait tokuppu tēpēṣ rāyil
       ciṟukataikaḷ 1969-ām āṇṭil veḷiyāyiṟṟu. 1972-ām āṇṭil ivaratu mutal
       nāval yayāti veḷivantatu. tēṣ pattirikaiyil veḷiyāṉa hāṭkāṭṭā
       kataimūlam vācakariṉ kavaṉattai īrttār. nūṟukku mēṟpaṭṭa
       ciṟukataikaḷ eḻutiyuḷḷār.
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 11 November 2011.
   Feel free to send corrections to the webmaster.

References

   1. http://www.projectmadurai.org/
