                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

          ciṟupāṇāṟṟuppaṭai / nacciṉārkiṉiyar urai
                      u.vē. cāmināta ayyar (tokuppu)

            ciRupANARRuppaTai, with the notes of naccinArkiniyar
                       edited by U.vE. cAminAta aiyar
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our Sincere thanks go to the Digital Library of India for providing
       a scanned image
       version of this work for the etext preparation.
       This etext has been produced via Distributed Proof-reading
       Implementation and
       we thank the following volunteers for their assistance:
       Anbu Jaya, R. Navaneethakrishnan, P. Thulasimani, V. Ramasami,
       Sezhian Annamalai, P. Sukumar, S. Thamizharasu, V. Jambulingam
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2014.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]http://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                 " ciṟupāṇāṟṟuppaṭai - mūlamum
         maturaiyāciriyar pārttuvāci nacciṉārkiṉiyaruraiyum"

   Source
       pattuppāṭṭu mūlamum
       maturaiyāciriyar pārattuvāci nacciṉārkkiṉiyaruraiyum.
       ivai makāmakōpāttiyāya tākṣiṇātya kalāniti uttamatāṉapuram, vē.
       cāminātaiyarāl paricōtittu, palavakai ārāyccik kuṟippukaḷuṭaṉ
       ceṉṉai : kēcari accukkūṭattiṟ patippikkappeṟṟaṉa.
       (mūṉṟām patippu)
       pirajōtpatti varuṭam āvaṇi mātam.
       Copyright Registered] - 1931 [vilai rūpā. 5
       ---------------
       u
       kaṇapati tuṇai.
       mukavurai.
       - - - - - - - - - - - - - - -
       ciṟupāṇāṟṟuppaṭaiyeṉpatu, nakkīraṉār mutaliya kaṭaic
       caṅkappulavarkaḷāl iyaṟṟappaṭṭu avarkaḷāl tokkukkappeṟṟa
       pattuppāṭṭiṉuḷ, mūṉṟāvatākavuḷḷa oru nēricai āciriyappā. iḵtu
       irunūṟṟupattoṉpatu aṭikaḷaiyuṭaitu.
       pattuppāṭṭāvaṉa : tirumurukāṟṟuppaṭai, porunarāṟṟuppaṭai,
       ciṟupāṇāṟṟuppaṭai, perumpāṇāṟṟuppaṭai, mullaip pāṭṭu, maturaik
       kāñci, neṭunalvāṭai, kuṟiñcippāṭṭu, paṭṭiṉappālai, malaipaṭukaṭām
       eṉpaṉavām.
       veṇpā.
       " muruku porunāṟu pāṇiraṇṭu mullai
       peruku vaḷamaturaik kāñci - maruviṉiya
       kōlaneṭu nalvāṭai koḷkuṟiñci paṭṭiṉap
       pālai kaṭāttoṭum pattu,"
       ivaṟṟuḷ, tirumurukāṟṟuppaṭai, caivattirumuṟaikaḷil, 11 -m
       tirumuṟaip pirapantavaricaiyiṟ cērkkappaṭṭuḷḷatu; kuṟiñcip pāṭṭu,
       peruṅkuṟiñciyeṉavum malaipaṭukaṭām, kūttarāṟṟup paṭaiyeṉavum
       vaḻaṅkum; niṟka
       āṟṟuppaṭaiyeṉpatu,oruvar oru koṭaiyāḷiyiṉpāl tāmpeṟṟa
       peruñcelvattai etirvanta vaṟiyōrkku aṟivuṟutti avarum aṅkēceṉṟu
       tāmpeṟṟavaiyellām peṟumāṟu vaḻippaṭuttutal; āṟu -vaḻi; paṭai
       -paṭuttal. ovvoruvarum iṅṅaṉam kūṟutaṟkuriyōrāyiṉum,
       kūttarmutaliyōrē, etir vanta vaṟiyavarkaḷākiya kūttar
       mutaliyavarkaḷukkukkūṟi avarkaḷai vaḻippaṭuttiyatākac
       ceyyuḷceytalmarapu. tolkāppiyap puṟat tiṇaiyiyalil, 36 -m
       cūttirattil uḷḷa, "kūttarum pāṇarum porunarum viṟaliyum, āṟṟiṭaik
       kāṭci yuṟaḻat tōṉṟip, peṟṟa peruvaḷam peṟāark kaṟivuṟīic, ceṉṟu
       payaṉetirac coṉṉa pakkamum" eṉpatu itaṟku viti;'āṭaṉmāntarumpāṭaṟ
       pāṇarum karuvipporunarum ivaruṭ peṇpālārākiya viṟaliyumeṉṉum
       nāṟpālārum tāmpeṟṟa peruñcelvattai etir vanta vaṟiyōrkku aṟivuṟutti
       avarum āṇṭucceṉṟu tām peṟṟavaiyellāmpeṟumāṟukūṟiya kūṟupāṭum'
       eṉpatu itaṉ poruḷ. iṅṅaṉam iyaṟṟappeṟṟavaikaḷ: kūttarāṟṟuppaṭai,
       pāṇarāṟṟuppaṭai, porunarāṟṟuppaṭai, pulavarāṟṟuppaṭai,
       viṟaliyārṟuppaṭai eṉa ovvoruvakaiyilum palapalavuḷḷaṉa.
       pattuppāṭṭilaṉṟip puṟanāṉūṟu mutaliyavaṟṟilum piṟkālattu
       nūlkaḷākiya kalampakaṅkaḷilum ivvāṟṟuppaṭaicceyyuṭkaḷ
       kāṇappaṭukaṉṟaṉa. ivai taṉicceyyuḷākavē ākkappaṭum. puṟapporuḷ
       veṇpāmālaiyiṟ pāṭāṇpaṭalattil vantuḷḷa,
       [veṇpā]
       "iṉṟoṭai nallicai yāḻppāṇa vemmaippōṟ
       naṉṟuṭai vēḻatta kāṉkaṭantu - ceṉṟaṭaiyiṟ
       kāmaru cāyalāṉ kēḷvaṉ kayamalarāt
       tāmarai ceṉṉi tarum."
       eṉṉum pāṇāṟṟuppaṭaic ceyyuḷmutaliyavaṟṟāl iḵtu aṟiyalākum.
       pattuppāṭṭiluḷḷa mūṉṟāvatum nāṉkāvatumākiya pāṭṭukkaḷ
       pāṇāṟṟuppaṭaikaḷēyāyiṉum aṭi varaiyaṟaiyiṉ ciṟumai perumaikaḷāl
       muṟaiyē avai ciṟupāṇāṟṟuppaṭaiyeṉavum perumpāṇāṟṟuppaṭaiyeṉavum
       vaḻaṅkalāyiṉa. pāṇar - icaippāṭṭaippāṭuvōr;[pāṇ -icai.]
       nūl.
       ciṟupāṇāṟṟuppaṭaiyeṉpatu, ēṟumānāṭṭu nalliyakkōṭaṉmītu
       iṭaikkaḻināṭṭu nallūrnattattaṉārāl iyaṟṟappeṟṟatu. nalliyakkōṭaṉpāṟ
       paricil peṟṟuccellum pāṇaṉoruvaṉ, vaṟumaiyāl varunti melintu
       etirppaṭṭa pāṇaṉoruvaṉai avaṉpāṟ cellumpaṭi vaḻippaṭuttiyatāka
       amaintuḷḷatu, ippāṭṭu.
       ippāṭṭiṉ cilapakutikaḷ, paḻaiyauraiyāciriyarkaḷāl takka iṭaṅkaḷil
       mēṟkōḷāka eṭuttukkāṭṭappeṟṟuḷḷaṉa.
       mukavurai.
       innūlāl, tamiḻnāṭṭaracarkaḷiṉ irācatāṉikaḷākiya vañci, maturai,
       uṟantai eṉpavaṟṟiṉ nilaimaiyum pēkaṉ mutaliya ēḻuvaḷḷalkaḷiṉ
       ariyavaralāṟukaḷum nalliyakkōṭaṉuṭaiya koṭaicciṟappum avaṉuṭaiya
       ūrkaḷiṉvaḷamum avaṟṟiluḷḷavarkaḷiṉ naṟkuṇa naṟceykaikaḷum
       avaṉuṭaiya ōlakkac ciṟappum kuṟippaṟintukoṭukkum avaṉatu
       vitaraṇavicēṭamum piṟavum naṉku aṟiyalākum.
       pāṭṭuṭaittalaivaṉ:
       ippāṭṭuṭaittalaivaṉākiya nalliyakkōṭaṉkālattil ivaṉaippōṉṟa
       peruṅkoṭaiyāḷikaḷ yārumilar; pēkaṉmutaliya ēḻuvaḷḷalkaḷukkum ivaṉ
       kālattāṟ pintiyavaṉ. ivai, ip pāṭṭiluḷḷa “vañciyumvaṟitē”
       “maturaiyumvaṟitē” “uṟantaiyumvaṟitē” eṉpavaṟṟālum, itaṉ, 84 -m aṭi
       mutaliyavaṟṟālum kīḻē kāṭṭappaṭum puṟanāṉūṟṟuc ceyyuḷālum viḷaṅkum.
       oymāṉ nalliyakkōṭaṉeṉavum ivaṉ vaḻaṅkappeṟuvaṉ; itaṉai mēṟkūṟiya
       ceyyuḷiṉ piṉṉuḷḷa vākkiyattālaṟika. oymāṉalliyātaṉ,
       oymāṉvilliyātaṉeṉa iraṇṭuupakārikaḷ puṟanāṉūṟṟiṟ pukaḻappaṭṭuḷḷār.
       avarkaḷ ivaṉuṭaiya paramparaiyaic cārntavarkaḷeṉṟumaṭṭum
       terikiṉṟatēyaṉṟi ivaṉukku muṉpiruntavarkaḷō piṉpiruntavarkaḷō yātum
       pulappaṭavillai.
       caṅkappulavaruḷ, puṟattiṇainaṉṉākaṉāreṉpavarālum ivaṉ
       tutittup pārāṭṭap peṟṟuḷḷāṉ; avar pāṭiya ceyyuḷ,
       “orai yāyat toṇṭoṭi makaḷir
       kēḻa luḻuta viruñcēṟu kiḷaippiṉ
       yāmaiyīṉ pulavu nāṟu muṭṭaiyait
       tēṉā ṟāmpaṟ kiḻaṅkoṭu peṟūu
       miḻumeṉa volikkum puṉalam pataviṟ
       perumā vilaṅkait talaivaṉ cīṟiyā
       ḻillōr coṉmalai nalliyak kōṭaṉai
       yuṭaiyai vāḻiyeṟ puṇarnta pālē
       pāri paṟampiṟ paṉiccuṉait teṇṇī
       rōrū ruṇmaiyi ṉikantōr pōlak
       kāṇatu kaḻinta vaikal kāṇā
       vaḻināṭ kiraṅkumeṉ ṉeñcamavaṉ
       kaḻimeṉ cāyal kāṇṭoṉṟu niṉaintē"
       [puṟanāṉūṟu, 186]
       [puṟanāṉūṟu, 179]
       ciṟupāṇāṟṟuppaṭaiyil, "uṟupulit tuppi ṉōviyar perukaṉ" (122)
       eṉṟataṉāl ivaṉ ōviyarkuṭiyiṟpiṟantavaṉeṉṟu terikiṉṟatu; ōviyarkuṭi,
       nākarkaḷuṭaiya vakuppil oruvakaiyeṉṟum ivaṉuṭaiya ūrkaḷuḷ oṉṟākiya
       māvilaṅkaiyeṉpatu, *aṉṉāṭṭukku vaṭakkuḷḷa aruvānāṭu,
       aruvāvaṭatalaiyeṉkiṟa iraṇṭum cērnta iṭameṉṟum purātaṉa carittira
       ārāyycciyāḷar terivikkiṉṟaṉar.
       ivaṉuṭaiya maṟṟa ūrkaḷuḷ, eyiṟpaṭṭiṉam, vēlūr, āmūr eṉpavai
       toṇṭaināṭṭiluḷḷa irupattunāṉku kōṭṭaṅkaḷuḷ
       mūṉṟukōṭṭaṅkaḷākavuḷḷavai. eyiṟkōṭṭattaic cārnta ciṟunāṭukaḷ:
       taṇṭakam, kōṉērikkuppam, mākaṟaleṉpaṉa. vēlūrkkōṭṭattaiccārntavai:
       oḻukaṟaināṭu, neṉmēlināṭu, māttūrnāṭu eṉpavai. āmūrkkōṭṭattaic
       cārntavai: paṭunīrnāṭu, kumiḻināṭeṉpavai. ippāṭṭiṉkaṇ 190 -m
       aṭiyilvantuḷḷa, kiṭaṅkileṉpatu kiṭaṅkāleṉa ikkālattu
       vaḻaṅkappaṭukiṉṟatu. itu, tiṇṭivaṉattaiccārnta ūrkaḷuḷ oṉṟu.
       yāpparuṅkalaviruttiyuraiyil mēṟkōḷākavantuḷḷa pāṭalkaḷuḷ oṉṟil
       ivvūr pārāṭṭappaṭṭirukkiṉṟatu.
       nūlāciriyar.
       innūlāciriyar nāṭākiya iṭaikkaḻināṭeṉpatu ceṉṉaikkut teṉmēṟkiluḷḷa
       oru ciṟunāṭu. iḵtu uppaṅkaḻikaḷukku iṭaiyē iruttaliṉ
       ippeyarpeṟṟatupōlum; itiluḷḷa ūrkaḷ palavaṟṟil nallūreṉṟu ōrūr
       irukkiṉṟatu. atuvē innūlāciriyaruṭaiya ūrāka iruttal vēṇṭum.
       ivaruṭaiya kālattuppulavar, nalliyakkōṭaṉaippāṭiya puṟattiṇai
       naṉṉākaṉārāvār; ivarkālattuppirapukkaḷ: ippāṭṭuṭaittalaivaṉākiya
       nalliyakkōṭaṉum, puṟattiṇai naṉṉākaṉārāṟpāṭappeṟṟa oymā
       nalliyātaṉum oymāṉvilliyātaṉum karumpaṉūrkkiḻāṉumē.
       tattaṉāreṉpatu ivaratu iyaṟpeyareṉṟum kalvimēmpāṭu paṟṟi
       nattattaṉāreṉṟapeyar piṉṉar vaḻaṅkalāyiṟṟeṉṟum terikiṉṟatu. 'na'
       eṉpatu ciṟappup poruḷait taruvatōriṭaic col. nakkīrar, nappālattar,
       nappūtaṉār, nacceḷḷaiyār mutaliya peyarkaḷālum itu viḷaṅkum.
       eṭṭuttokaiyil nattattaṉāreṉa oru pulavar peyar kāṇappaṭukiṉṟatu.
       avarum ivarum oruvarō vēṟō teriyavillai.
       kaṭaiccaṅkappulavarkālam, iṟṟaikkuc caṟṟēṟakkuṟaiya 1800 -
       varuṣaṅkaḷukku muṟpaṭṭateṉpatu yāvarukkum terintatātalāl,
       appulavarkaḷuḷ oruvarākiya ivaruṭaiya kālamum atuvēyeṉpatu
       collāmalē viḷaṅkum.
       ceṉṉai iṅṅaṉam
       23 -8 -09. vē.cāminātaiyaṉ.
       - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
       innūl uraiyāciriyarākiya nacciṉārkkiṉiyar varalāṟu.
       _____________
       viruttam,
       evaṉāla vāyiṭaivan tamutavā yuṭaiyaṉeṉa viyampap peṟṟōṉ
       evaṉpaṇṭaip paṉuvalpala viṟavātu nilavavurai yeḻuti yīntōṉ
       evaṉparam vupakāri yevaṉacci ṉārkkiṉiya ṉeṉumpē rāḷaṉ
       avaṉpāta virupōtu meppōtu malarkaveṉa takattu maṉṉō.
       innūliṉ uraiyāciriyarākiya āciriyar nacciṉārkkiṉiyar, pāṇṭivaḷa
       nāṭṭuḷḷa maturāpuriyiṟ pirāmaṇakulattiṟ pārattuvāca kōttirattiṟ
       piṟantavar. tamiḻppāṣaiyiluḷḷa palavakaiyāṉa ellā nūlkaḷilum
       atipāṇṭittiyamuḷḷavar. ivaratu camayam caivamē. ivar iṉṉarātal,
       "vaṇṭimir cōlai maturā puritaṉi, leṇṭicai vilaṅka vanta vācāṉ,
       payiṉṟa kēḷvip pārat tuvāca, ṉāṉmaṟai tuṇinta naṟporu ḷākiya, tūya
       ñāṉa niṟainta civaccuṭar, tāṉē yākiya taṉmai yāḷaṉ" eṉṉum
       uraicciṟappu pāyirattālum viḷaṅkum. civastalaṅkaḷuṭ ciṟanta
       citamparattiṉatu tirunāmaṅkaḷākiya 'tirucciṟṟampalam', 'perum
       paṟṟappuliyūr' eṉpavaṟṟai muṟaiyē āṟeḻuttoru moḻikkum
       ēḻeḻuttorumoḻikkum utāraṇamāka, ivar tolkāppiyam eḻuttatikārattu
       moḻimarapil, "ōreḻuttorumoḻi" eṉṉum cūttirattu vicēṭavuraiyiṟ
       kāṭṭiyiruttalālum, caiva camayattuc ciṟantanūlkaḷākiya tiruvācakam,
       tirucciṟṟampalak kōvaiyār eṉpavaṟṟi ṉiṉṟum tamatu uraikaḷiṟ
       palaviṭaṅkaḷil ilakkiya ilakkaṇap poruḷkaḷukkaṉṟit tattuvap
       poruḷukkum mēṟkōḷkaḷ eṭuttukkāṭṭiyiruttalālum, aṅṅaṉam mēṟkōḷ koṇṭa
       cilaviṭaṅkaḷil eḻutiyuḷḷa vicēṭavuraikaḷālum, cīvaka cintāmaṇiyil,
       "mēkam mīṉṟa" eṉṉum 333 -m ceyyuḷil'pōkammīṉṟa puṇṇiyaṉ' eṉpataṟku
       eḻutiya vicēṭavuraiyālum, tirumurukākaṟṟuppaṭaiyuraiyiṟ kāṭṭiya
       cila nayaṅkaḷālum, ivaratu caiva camayam naṉku veḷiyākum.
       ivvuraiyāciriyar, pattuppāṭṭiṉuḷ innūlukkaṉṟi maṟṟa nūlkaḷukkum
       tolkāppiyattiṟkum kalittokaikkum cīvakacintāmaṇikkum kuṟuntokaiyiṟ
       pērāciriyar poruḷeḻutātoḻinta irupatu ceyyuṭkaḷukkum
       uraiceytaruḷiṉar. iṉṉum cila nūlkaḷukku ivar uraiyiyaṟṟiṉa reṉpar;
       avai iṉṉavaiyeṉṟu pulappaṭavillai. ikkālattu vaḻaṅkum tiruk
       kōvaiyārurai pērāciriyarāṟ ceyyappaṭṭateṉṟu terikiṉṟamaiyālum, ivar
       an nūṟkucceyta vēṟurai kiṭaiyāmaiyālum ataṟkum tirukkuṟaḷ mutaliya
       maṟṟuñcilavaṟṟiṟkum ivar urai ceytiruppatāka ivaruṭaiya
       uraicciṟappup pāyirattilēṉum vēṟoṉṟilēṉum kūṟappaṭāmaiyālum avaikaḷ
       iṅkē
       eḻutappaṭṭila.
       cīvakacintāmaṇikku ivvuraiyāciriyar mutaṉmuṟai ōruraiyeḻuti,
       akkālattup piracittipeṟṟirunta caiṉavittuvāṉkaḷ cilarukkukkāṭṭa,
       avarkaḷ avvuraiyai aṅkīkariyāmai kaṇṭu, piṉpu ārukata nūlkaḷ
       palavaṟṟaiyum nalamuṟa ārāyntu iraṇṭā muṟai ōr uraiyai yeḻuti
       avarkaḷukkuk kāṭṭavē, avarkaḷ uṟṟunōkki viyantu avvuraiyai
       aṅkīkarittuk koṇṭārkaḷeṉṟu caiṉar kūṟukiṉṟaṉar.
       tolkāppiyavurai mutaliyavaṟṟil ivarāl eṭuttuk kāṭṭappaṭṭuḷḷa
       mēṟkōḷkaḷamainta nūlkaḷuḷ itukāṟum viḷaṅkiyavai 80; avai varumāṟu:
       -

       1. akattiyam          11. aintiṇaiyaimpatu
       2. akanāṉūṟu          12. auvaiyārpāṭal
       3. aṇiyiyal           13. kaṭakaṇṭu
       4. avinayam           14. kalittokai
       5. ācārakkōvai        15. kaḷavaḻināṟpatu
       6. irāmāyaṇaveṇpā.    16. karakkaipāṭiṉiyam
       7. iṟaiyaṉārakapporuḷ 17. kārnāṟpatu
       8. ēlāti              18. kāraikāṟpēyārpāṭal
       9. aiṅkuṟunūṟu        19. kuṇanāṟpatu
       10. aintiṇaiyeḻupatu  20. kuṟiñcippāṭṭu

       21. kuṟuntokai          31. cīvakacintāmaṇi
       22. kūttanūl            32. taṭukaryāttirai
       23. kainnilai           33. tantiravākkiyam
       24. koṉṟaivēntaṉ        34. tiṇaimālainūṟṟaimpatu
       25. cilappatikāram      35. tiṇaimoḻiyaimpatu
       26. ciṟukākkaipāṭiṉiyam 36. tirikaṭukam
       27. ciṟukurīiyurai      37. tirukkuṟaḷ
       28. ciṟupañcamūlam      38. tirukkōvaiyār
       29. ciṟupāṇāṟṟuppaṭai   39 tiruppāṭṭu.
       30. ciṉēntiramālai      40. tirumurukāṟṟuppaṭai.

       41. tiruvācakam.    51. paripāṭal.
       42. tiruvāymoḻi     52.palkāppiyam.
       43. tiruvulāppuṟam. 53. palkāyam.
       44. tolkāppiyam.    54. paḻamoḻi.
       45. naṟṟiṇaināṉūṟu. 55. paṉṉirupaṭalam.
       46. nāṭakanūl.      56. pārataveṇpā.
       47. nālaṭiyār.      57. puṟanāṉūṟu.
       48. neṭunalvāṭai    58. puṟapporuḷ veṇpā mālai
       49.paṭṭiṉappālai.   59. pūttattāravaiyaṭakku.
       50. patiṟṟuppattu.  60. pūtapurāṇam.

       61. peruṅkatai.                         71. mutumoḻikkāñci.
       62. perumpāṇāṟṟuppaṭai.                 72. mullaippāṭṭu.
       63. perumporuḷ viḷakkam.                73. mūturai.
       64. poykaiyār mutalāyiṉōr ceyta antāti. 74. mōtirappāṭṭu.
       65. porunarāṟṟuppaṭai.                  75. yāpparuṅkalam.
       66. maṇimēkalai.                        76. yāḻnūl.
       67.maturaikkāñci.                       77. vacaikkaṭam.
       68. malaipaṭukaṭām.                     78. vacaikkūttu.
       69.. māpurāṇam.                         79. vaḷaiyāpati.
       70. muttoḷḷāyiram.                      80. viḷakkattār kūttu

   tolkāppiyavurai mutaliyavaṟṟil vētam, vētāṅkam mutaliya nūlkaḷiliruntum
   pala uraikaḷiliruntum paṟpala ariya viṣayaṅkaḷai āṅkāṅku eṭuttukkāṭṭi
   naṉkuviḷakkippōkiṉṟamaiyālum piṟavaṟṟālum ivarai vaṭamoḻiyilum mikka
   payiṟciyuḷḷavarākac colvatuṭaṉ palavakaiyāṉa kalaikaḷilum
   payiṟciyuṭaiyava -reṉṟu collutaṟkum iṭamuṇṭu.
   uraiyāciriyar, cēṉāvaraiyar, pērāciriyar, āḷavantapiḷḷayāciriyar
   mutaliya uraiyāciriyarkaḷ ivaruṭaiya uraiyil eṭuttuk
   kūṟappaṭṭiruttaliṉ, avarkaḷukku ivar kālattiṉāṟ piṟpaṭṭavareṉṟu
   terikiṉṟatu.
   "pārattolkāppiyamum", "tolkāppiyattil", "pāṟ kaṭalpōla",
   "paccaimālaṉaiya" eṉṉum mutaṟkuṟippaiyuṭaiya pāṭalkaḷ,
   paṇṭaikkālattārāl iyaṟṟappeṟṟu ivaruṭaiya uraicciṟappup pāyiraṅkaḷāka
   vaḻaṅkukiṉṟaṉa.
   amiḻtiṉumiṉiya tamiḻmaṭavaralcey aruntavattiṉperum payaṉāka
   avatarittaruḷiya immahōpakāriyiṉ arumai perumaikaḷ virivañci
   viṭukkappaṭṭaṉa.
   - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
   pattuppāṭṭuḷ mūṉṟāvatākiya "ciṟupāṇāṟṟuppaṭai."
   maṇimalaip paṇaittōṇ mānila maṭantai
       (yaṇimulait) tuyalvarūu māram pōlac
       celpuṉa luḻanta cēyvaraṟ kāṉyāṟṟuk
       kolkarai naṟumpoḻiṟ kuyilkuṭain tutirtta
       putuppūñ cemmal cūṭip puṭaineṟittuk         5
       katuppuvirit taṉṉa kāḻaka nuṇaṅkaṟa
       *layilurup paṉaiya vāki yaitunaṭantu
       veyilurup puṟṟa vemparal kiḻippa
       vēṉi ṉiṉṟa vempata vaḻināṭ
       kālai ñāyiṟṟuk katirkaṭā vuṟuppap         10
       pālai niṉṟa pālai neṭuvaḻic
       curaṉmutaṉ marāatta variniḻa lacaii
       yaituvī ḻikupeya laḻakukoṇ ṭaruḷi
       neykaṉin tiruḷiya katuppiṟ katuppeṉa
       maṇivayiṉ kalāpam parappip palavuṭaṉ         15
       mayiṉmayiṟ kuḷikkuñ cāyaṟ cāa
       yuyaṅkunāy nāvi ṉalleḻi lacaii
       vayaṅkiḻai yulaṟiya vaṭiyi ṉaṭitoṭarn
       tīrntunilan tōyu mirumpiṭit taṭakkaiyiṟ
       cērntuṭaṉ ceṟinta kuṟaṅkiṟ kuṟaṅkeṉa         20
       mālvarai yoḻukiya vāḻai vāḻaip
       pūveṉap polinta vōti yōti
       naḷicciṉai vēṅkai nāṇmalar naccik
       kaḷiccurum paraṟṟuñ cuṇaṅkiṟ cuṇaṅkupitirn
       tiyāṇark kōṅki ṉavirmukai yeḷḷip         25
       ----------
       * ayilurukkaṉaiyavākiyeṉṟum, ayiluruttaṉaiyavāki yeṉṟum pāṭam.
       pūṇakat toṭuṅkiya (vemmulai mulai)yeṉa
       vaṇkōṭ peṇṇai vaḷartta nuṅki
       ṉiṉceṟi nīrtaru meyiṟṟi ṉeyiṟeṉak
       kullaiyam puṟaviṟ kuvimukai yaviḻnta
       mullai cāṉṟa kaṟpiṉ melliyaṉ         30
       maṭamā ṉōkkiṉ vāṇutal viṟaliyar
       naṭaimelin tacaiiya naṉmeṉ cīṟaṭi
       kallā viḷaiyar mellat taivarap
       poṉvārn taṉṉa puriyaṭaṅku narampi
       ṉiṉkuraṟ cīṟiyā ḻiṭavayiṟ ṟaḻīi         35
       naivaḷam paḻuniya nayanteri pālai
       kaival pāṇmakaṉ kaṭaṉaṟin tiyakka
       viyaṅkā vaiyattu vaḷḷiyōr nacaiit
       tuṉikū revvamoṭu tuyarāṟṟup paṭuppa
       muṉivikan tirunta mutuvā yiravala         40
       koḻumīṉ kuṟaiya votuṅki vaḷḷitaḻk
       kaḻunīr mēynta kayavā yerumai
       paiṅkaṟi nivanta palavi ṉīḻaṉ
       mañcaṇ mellilai mayirppuṟan taivara         45
       viḷaiyā viḷaṅka ṇāṟa melkupu peyarāk
       kuḷavip paḷḷip pāyal koḷḷuṅ
       kuṭapulaṅ kāvalar marumā ṉoṉṉār
       vaṭapula vimayattu vāṅkuviṟ poṟitta
       veḻuvuṟaḻ tiṇitō ḷiyaṟērk kuṭṭuvaṉ
       varupuṉal vāyil vañciyum vaṟitē yatāaṉṟu         50
       naṟavuvā yuṟaikkum nākumutir nuṇavat
       taṟaivāyt kuṟuntuṇi yayiluḷi poruta
       kaipuṉai ceppaṅ kaṭainta mārpiṟ
       ceypūṅ kaṇṇi cevimuta ṟirutti
       nōṉpakaṭ ṭumaṇa roḻukaiyoṭu vanta         55
       makāa raṉṉa manti maṭavōr
       **nakāa raṉṉa naḷinīr muttam
       --------
       **nakāa vaṉṉaveṉṟum pāṭam.
       vāḷvā yeruntiṉ vayiṟṟakat taṭakkit
       tōḷpuṟa maṟaikku nalkūr nucuppi
       ṉuḷariya laimpā lumaṭṭiya rīṉṟa         60
       kiḷarpūṭ putalvaroṭu kilukili yāṭun
       tattunīr varaippiṟ koṟkaik kōmāṉ
       ṟeṉpulaṅ kāvalar marumā ṉoṉṉār
       maṇmāṟu koṇṭa mālai veṇkuṭaik
       kaṇṇār kaṇṇik kaṭuntērc ceḻiyaṉ         65
       ṟamiḻnilai peṟṟa tāṅkaru ma*rapiṉ
       makiḻnaṉai maṟukiṉ maturaiyum vaṟitē yatāaṉṟu
       naṟunīrp poykai yaṭaikarai nivanta
       tuṟunīrk kaṭampiṉ ṟuṇaiyār kōtai
       yōvat taṉṉa vuṇṭuṟai maruṅkiṟ         70
       kōvat taṉṉa koṅkucēr puṟaittaliṉ
       (varumulai yaṉṉa) vaṇmukai yuṭaintu
       tirumuka maviḻnta teyvat tāmarai
       yāci laṅkai yarakkuttōyn taṉṉa
       cēyitaḻ potinta cempoṟ koṭṭai         75
       yēma viṉṟuṇai taḻīi yiṟakuḷarntu
       kāmar tumpi kāmarañ ceppun
       taṇpaṇai taḻīiya taḷarā virukkaik
       kuṇapulaṅ kāvalar marumā ṉoṉṉā
       rōṅkeyiṟ katava murumuccuval coṟiyun         80
       tūṅkeyi leṟinta toṭiviḷaṅku taṭakkai
       nāṭā nallicai naṟṟērc cempiya
       ṉōṭāp pūṭkai yuṟantaiyum vaṟitē yatāaṉṟu
       vāṉam vāytta vaḷamalaik kavāaṟ
       kāṉa maññaikkuk kaliṅka nalkiya         85
       varuntiṟa laṇaṅki ṉāviyar perumakaṉ
       peruṅka ṉāṭaṉ pēkaṉuñ curumpuṇa
       naṟuvī yuṟaikku nāka neṭuvaḻic
       ciṟuvī mullaikkup peruntēr nalkiya
       piṟaṅkuveḷ ḷaruvi vīḻuñ cāraṟ         90
       paṟampiṟ kōmāṉ pāriyuṅ kaṟaṅkumaṇi
       vāluḷaip puraviyoṭu vaiyaka maruḷa
       vīra naṉmoḻi yiravalark kīnta
       vaḻaṟikaḻn timaikku mañcuvaru neṭuvēṟ
       kaḻaṟoṭit taṭakkaik kāriyu niḻaṟikaḻ         95
       nīla nāka nalkiya kaliṅka
       mālamar celvaṟ kamarntaṉaṉ koṭutta
       cāvan tāṅkiya cāntupular tiṇitō
       ḷārva naṉmoḻi yāyu mālvaraik
       kamaḻpūñ cāraṟ kaviṉiya nelli         100
       yamiḻtuviḷai tīṅkaṉi yeḷavaik kīnta
       vuravucciṉaṅ kaṉalu moḷitikaḻ neṭuvē
       laravakkaṭaṟ ṟāṉai yatikaṉuṅ karavātu
       naṭṭō ruvappa naṭaippari kāra
       muṭṭātu koṭutta muṉaiviḷaṅku taṭakkait         105
       tuḷimaḻai poḻiyum vaḷituñcu neṭuṅkōṭṭu
       naḷimalai nāṭa ṉaḷḷiyu naḷiciṉai
       naṟumpōtu kañaliya nākumutir nākaktuk
       kuṟumpoṟai naṉṉāṭu kōṭiyark kīnta
       kārik kutiraik kāriyoṭu malainta         110
       vōrik kutirai yōriyu meṉavāṅ
       keḻucamaṅ kaṭanta veḻuvuṟaḻ tiṇitō
       ḷeḻuvar pūṇṭa vīkaic cennukam
       virikaṭal vēli viyalakam viḷaṅka
       vorutāṉ ṟāṅkiya vuraṉuṭaiya nōṉṟā         115
       ṇaṟuvī nākamu makilu māramun
       tuṟaiyāṭu makaḷirkkut tōṭpuṇai yākiya
       porupuṉa ṟarūum pōkkaru marapiṟ
       ṟoṉmā vilaṅkaik karuvoṭu peyariya
       naṉmā vilaṅkai maṉṉa ruḷḷu         120
       maṟuviṉṟi viḷaṅkiya vaṭuvil vāyvā
       ḷuṟupulit tuppi ṉōviyar perumakaṉ
       kaḷiṟṟuttaḻum pirunta kaḻaṟayaṅku tiruntaṭip
       piṭikkaṇañ citaṟum peyaṉmaḻait taṭakkaip
       palliyak kōṭiyar puravalaṉ pēricai         125
       nalliyak kōṭaṉai nayanta koḷkaiyoṭu
       tāṅkaru marapiṟ ṟaṉṉun tantai
       vāṉporu neṭuvarai vaḷaṉum pāṭi
       muṉṉāṭ ceṉṟaṉa māka vinnā
       ṭiṟavāk kaṇṇa cāycevik kuruḷai         130
       kaṟavāp pāṉmulai kavarta ṉōṉātu
       puṉiṟṟunāy kuraikkum pulle ṉaṭṭil
       kāḻcōr mutucuvark kaṇaccita laritta
       pūḻi pūtta puḻaṟkā ḷāmpi
       yolkupaci yuḻanta voṭuṅkunuṇ maruṅkul         135
       vaḷaikkaik kiṇaimakaḷ vaḷḷukirk kuṟaitta
       kuppai vēḷai yuppili ventatai
       maṭavōr kāṭci nāṇik kaṭaiyaṭait
       tirumpē rokkalo ṭoruṅkuṭaṉ micaiyu
       maḻipaci varuttam vīṭap poḻikavuṭ         140
       ṭaṟukaṭ pūṭkait tayaṅkumaṇi maruṅkiṟ
       ciṟukaṇ yāṉaiyoṭu peruntē reyti
       yāmava ṇiṉṟum varutu nīyiru
       mivaṇayan tirunta virumpē rokkaṟ
       cemma luḷḷamoṭu celkuvi rāyi         145
       ṉalainīrt tāḻai yaṉṉam pūppavun
       talaināṭ cerunti tamaṉiya maruṭṭavuṅ
       kaṭuñcūṉ muṇṭakaṅ katirmaṇi kaḻāalavu
       neṭuṅkāṟ puṉṉai nittilam vaippavuṅ
       kāṉal veṇmaṇal kaṭalulāy nimirtarap         150
       pāṭal cāṉṟa neyta ṉeṭuvaḻi
       maṇinīr vaippu matiloṭu peyariya
       paṉinīrp paṭuviṟ paṭṭiṉam paṭari
       ṉōṅkunilai yoṭṭakan tuyiṉmaṭin taṉṉa
       vīṅkutirai koṇarnta viraimara viṟakiṟ 155
       karumpukaic centī māṭṭip peruntōṇ
       matiyēk kaṟūu mācaṟu tirumukattu
       nutivē ṉōkki ṉuḷaimaka ḷaritta
       paḻampaṭu tēṟal paratavar maṭuppak
       kiḷaimalarp paṭappaik kiṭaṅkiṟ kōmāṉ         160
       ṟaḷaiyaviḻ teriyaṟ ṟakaiyōṟ pāṭi
       yaṟaṟkuḻaṟ pāṇi tūṅki yavaroṭu
       vaṟaṟkuḻaṟ cūṭṭiṉ vayiṉvayiṟ peṟukuvir
       painnaṉai yavarai pavaḻaṅ kōppavuṅ
       karunaṉaik kāyāk kaṇamayi laviḻavuṅ         165
       koḻuṅkoṭi mucuṇṭai koṭṭaṅ koḷḷavuñ
       ceḻuṅkulaik kāntaḷ kaiviral pūppavuṅ
       kollai neṭuvaḻik kōpa mūravu
       mullai cāṉṟa mullaiyam puṟaviṉ
       viṭarkā laruvi viyaṉmalai mūḻkic         170
       cuṭarkāṉ māṟiya cevvi nōkkit
       tiṟalvē ṉutiyiṟ pūtta kēṇi
       viṟalvēl veṉṟi vēlū reyti
       ṉuṟuveyiṟ kulaiiya vuruppavir kurampai
       yeyiṟṟiya raṭṭa viṉpuḷi veñcōṟu         175
       tēmā mēṉic cilvaḷai yāyamo
       ṭāmāṉ cūṭṭi ṉamaivarap peṟukuvir
       naṟumpūṅ kōtai toṭutta nāṭciṉaik
       kuṟuṅkāṟ kāñcik kompa rēṟi
       nilaiyaruṅ kuṭṭa nōkki neṭitiruntu         180
       # pulavukkaya leṭutta poṉvāy maṇicciral
       vaḷḷukir kiḻitta vaṭuvāḻ pācaṭai
       muḷḷarait tāmarai mukiḻviri nāṭpōtu
       koṅkukavar nīlac ceṅkaṭ cēvaṉ
       maticē raraviṉ māṉat tōṉṟu         185
       marutañ cāṉṟa marutat taṇpaṇai
       yantaṇa rarukā varuṅkaṭi viyaṉaka
       rantaṇ kiṭaṅkiṉava ṉāmū reytiṉ
       valampaṭa naṭakkum valipuṇa rerutti
       ṉuraṉkeḻu nōṉpakaṭ ṭuḻavar taṅkai         190
       piṭikkai yaṉṉa piṉṉuvīḻ ciṟupuṟattut
       --------
       # pulavukkaya ṭulaṟinta veṉṟum pāṭam.
       toṭikkai makaṭūu makamuṟai taṭuppa
       viruṅkā ḻulakkai yiruppumukan tēytta
       vavaippumā ṇarici yamalaiveṇ cōṟu
       kavaittā ḷalavaṉ kalavaiyoṭu peṟukuvi         195
       rerimaṟin taṉṉa nāvi ṉilaṅkeyiṟṟuk
       karumaṟik kātiṟ kavaiyaṭip pēymaka
       ṇiṇaṉuṇṭu ciritta tōṟṟam pōlap
       piṇaṉukaittuc civanta pērukirp paṇaittā
       ḷaṇṇal yāṉai yaruvituka ḷavippa         200
       nīṟaṭaṅku teruviṉavaṉ cāṟayar mūtūr
       cēyttu maṉṟu ciṟitunaṇi yatuvē
       porunark kāyiṉum pulavark kāyiṉu
       marumaṟai nāvi ṉantaṇark kāyiṉu
       kaṭavuṇ mālvarai kaṇviṭut taṉṉa         205
       vaṭaiyā vāyilava ṉaruṅkaṭai kuṟukic
       ceynnaṉṟi yaṟitaluñ ciṟṟiṉa miṉmaiyu
       miṉmuka muṭaiyaiyu miṉiya ṉātaluñ
       ceṟintuviḷaṅku ciṟappi ṉaṟintō rētta
       vañciṉark kaḷittalum veñciṉa miṉmaiyu         210
       māṇaṇi pukutalu maḻipaṭai tāṅkalum
       vāṇmīk kūṟṟatttu vayava rēttak
       karutiyatu muṭittaluṅ kāmuṟap paṭutalu
       moruvaḻip paṭāmaiyu §mōṭiya tuṇartalu
       mariyē ruṇka ṇarivaiya rētta         215
       vaṟivumaṭam paṭutalu maṟivunaṉ kuṭaimaiyum
       varicai yaṟitalum varaiyātu koṭuttalum
       paricil vāḻkkaip paricila rēttap
       paṉmī ṉaṭuvaṭ pāṉmati pōla
       viṉṉakai yāyamō ṭiruntōṟ kuṟukip         220
       paiṅka ṇūkam pāmpupiṭit taṉṉa
       vaṅkōṭṭuc ceṟinta vaviḻntuvīṅku tivaviṉ
       maṇinirait taṉṉa vaṉappiṉ vāyamaittu
       ---------
       *( intak kōṭu maṟṟa pakkaṅkaḷil uḷḷatu.)
       § ūṭiyatuṇartalumeṉṟum pāṭam.
       vayiṟucēr poḻukiya vakaiyamai yakaḷattuk
       kāṉak kumiḻiṉ kaṉiniṟaṅ kaṭuppap         225
       pukaḻviṉaip polinta paccaiyoṭu tēmpey
       tamiḻtupotin tiliṟṟu maṭaṅkupuri narampiṟ
       pāṭutuṟai muṟṟiya payaṉṟeri kēḷvik
       kūṭuko ḷiṉṉiyaṅ kuralkura lāka
       nūṉeṟi marapiṟ paṇṇi yāṉātu         230
       mutuvōrkku mukiḻtta kaiyiṉai yeṉavu
       miḷaiyōrkku malarnta mārpiṉai yeṉavu
       mērōrkku niḻaṉṟa kōliṉai yeṉavun
       tērōrk kaḻaṉṟa vēliṉai yeṉavu
       nīcila moḻiyā vaḷavai mācil         235
       kāmpucolit taṉṉa vaṟuvai yuṭīip
       pāmpuvekuṇ ṭaṉṉa tēṟa ṉalkik
       kāveri yūṭṭiya kavarkaṇait tūṇip
       pūviri kaccaip pukaḻōṉ ṟaṉmuṉ
       paṉivarai mārpaṉ payanta nuṇporuṭ         240
       paṉuvaliṉ vaḻāap palvē ṟaṭicil
       vāṇiṟa vicumpiṟ kōṇmīṉ cūḻnta
       viḷaṅkatir ñāyi ṟeḷḷun tōṟṟattu
       viḷaṅkupoṟ kalattil virumpuvaṉa pēṇi
       yāṉā viruppiṟ ṟāṉiṉ ṟūṭṭit         245
       tiṟalcāl veṉṟiyoṭu tevvuppula makaṟṟi
       viṟalvēṉ maṉṉar maṉṉeyiṉ murukki
       nayavar pāṇar puṉkaṇ ṭīrttapiṉ
       vayavar tanta vāṉkēḻ nitiyamoṭu
       paruva vāṉattup pāṟkatir parappi         250
       yuruva vāṉmati yūrkoṇ ṭāṅkuk
       kūruḷi poruta vaṭuvāḻ nōṉkuṟaṭ
       ṭārañ cūḻnta vayilvāy nēmiyoṭu
       citarnaṉai murukkiṉ cēṇōṅku neṭuñciṉait
       tatarpiṇi yaviḻnta tōṟṟam pōla         255
       vuḷḷarak keṟinta vurukkuṟu pōrvaik
       karuntoḻil viṉaiñar kaiviṉai muṟṟi
       - - - - -
       ( * intap pakkam kaiyeḻuttuk kuṟippākap patippil uḷḷatu )
       232:patiṟ.63: 5 ; puṟanā. 10
       218 -9' peruṅ: pa. 101: 91
       yūrntupeyar peṟṟa veḻiṉaṭaip pākaroṭu
       mācela voḻikku mataṉuṭai nōṉṟāḷ
       vāṇmukap pāṇṭil valavaṉoṭu tarīi         260
       yaṉṟē viṭukkumavaṉ pariciṉ meṉṟēṭ
       ṭukilaṇi (yalkuṟ) ṟuḷaṅkiyaṉ makaḷi
       rakiluṇa viritta vammeṉ kūntaliṉ
       maṇimayiṟ kalāpa mañciṭaip parappit
       tuṇimaḻai tavaḻun tuyalkaḻai neṭuṅkōṭ         265
       ṭeṟinturu miṟanta vēṟṟaruñ ceṉṉik
       kuṟiñcik kōmāṉ koytaḷirk kaṇṇic
       cellicai nilaiiya paṇpi
       ṉalliyak kōṭaṉai nayantaṉir celiṉē.
       - - - - - - - - - -

   itaṉ poruḷ.
   1 -2 [maṇimalaip paṇaittōṇ mānila maṭantai, (yaṇimulai)t tuyal varūu
   māram pōla: ] paṇai tōḷ mā nilamaṭantai maṇi malai (aṇi mulai)
   tuyalavarūum āram pōla - mūṅkilākiya tōḷaiyuṭaiya perumaiyiṉaiyuṭaiya
   maṇmakaḷuṭaiya maṇikaḷtaṅkiṉa malaiyākiya (aḻakiṉaiyuṭaiya mulaiyiṟ)
   kiṭantacaiyum muttuvaṭampōla,
   (kuṟippu) itumutal, 40 -m aṭi iṟutiyākavuḷḷa aṭikaḷāl,
   nalliyakkōṭaṉiṭattup paricilpeṟṟup palavakaicciṟappōṭuvarumpāṇaṉ,
   iṭaivaḻiyil vaṟumait tuṉpattālvaruntik kavalaiyuṟṟu viṟaliyarōṭum
   cuṟṟattōṭumirunta pāṇaṉoruvaṉaikkaṇṭu iraṅki avaṉuṭaiyavaṟumaiyaip
   pōkka niṉaintu nalliyakkōṭaṉiṭattē āṟṟuppaṭuttaṟku avaṉai
   muṉṉilaiyākkal kūṟappaṭukiṉṟatu. pūmiyai maṭantaiyeṉṟatu, vaṭanūl
   vaḻakkuppaṟṟi; "nāṇeṉṉu nallāḷ" eṉpataṉālumuṇarka. mūṅkilkaḷ
   nilamaṭantaiyiṉ tōḷkaḷāka uruvakamceyyappaṭṭaṉa. tuyalvaral - acaital.
   āram - muttu vaṭam.
   3 -4 [celpuṉa luḻanta cēyvaraṟ kāṉyāṟṟuk, kolkarai naṟum poḻil:] cēy
   varaṟ karai kol kāṉyāṟṟuc cel puṉal uḻanta naṟu poḻil -
   malaitalaiyiṉiṉṟum varutalaiyuṭaiya karaiyaik kuttukiṉṟa kāṭṭāṟṟiṭattu
   ōṭukiṉṟa puṉalālē varuntiṉa naṟiya poḻiliṭattu, iraṇṭumalaiyiṉiṉṟum
   vīḻntu iraṇṭu āṟṟiṭaikkuṟaiyaic cūḻ vantu piṉṉark kūṭutaliṉ, muttuvaṭam
   uvamaiyāyiṟṟu; itu meyyuvamam. perukkāṟ kōṭukaḷ varuntutaliṉ,
   uḻantaveṉṟār. itaṉāṟpayaṉ. āṟṟiṭaikkuṟaiyil niṉṟamaramiḷavēṉiṟkālattu
   mikavum pūttatāyiṟṟu.
   (ku -pu.) cēymai - neṭuntūram. aḵtu iṅkē malaiyuccikku āyiṟṟu. naṟumai
   -nallamaṇam. poḻil -cōlai. muttuvaṭam kāṭṭāṟṟiṟku uvamai. meyyuvamam
   -nālvakaiyuvamattuḷ oṉṟu. atu vaṭiviṉāl oru poruḷ maṟṟoṉṟaṟku
   uvamaiyāvatu; 'tuṭiyiṭai' eṉpatupōla. kōṭukaḷ -marakkiḷaikaḷ. pūttatu
   -polivupeṟṟatu.
   4 -8 [kuyilkuṭain tutirnta, putuppūñ cemmal cūṭip puṭaineṟittuk,
   katuppu virit taṉṉa kāḻaka nuṇaṅkaṟa, eyilurup paṉaiya vāki yaitu
   naṭantu, veyiluruppuṟṟa vemparal kiḻippa;]
   kāḻ akam nuṇaṅku aṟal kuyil kuṭaintu utirtta putu pū cemmal cūṭi
   puṭaineṟittu katuppu virittaṉṉa vēṉil niṉṟa (9) -karumaiyai
   iṭattēyuṭaiya, nuṇmaiyaiyuṭaiya aṟal kuyilkaḷ alakāluḷarntu utirtta
   putiya pūkkaḷākiya vāṭalaiccūṭit tammiṭamellām aṟal paṭṭu mayirai
   virittālotta taṉmaiyavāka iḷavēṉil niṉṟaveṉka.
   poḻiliṭattu aṟaleṉka.
   veyil uruppu uṟṟa vem pāl - veyilāl vemmaiyuṟṟa vevviya parukkai,
   ayil uruppu aṉaiyavāki kiḻippa curaṉ marātta variniḻal mutal acaii(12)
   aitu naṭantu -vēl kāynta taṉmaiyavāy aṭiyaik kiḻik kaiyiṉālē
   aruṅkāṉakattuniṉṟa kaṭampiṉuṭaiya ceṟiyāta niḻalaiyuṭaittākiya aṭiyilē
   iḷaippāṟip piṉpu pōkavēṇṭutaliṉ, metteṉa naṭantu,
   (ku -pu.) kāḻ -karumai.aṟal -karumaṇal. cemmal -paḻampū. neṟittu
   -neḷittu. katuppu -kūntal. alaku -paṟavaiyiṉmūkku, vāṭal - vāṭaṟpū.
   iḷavēṉil -cittirai vaikāci mātaṅkaḷ. parukkai -parukkaikkal. uruppu
   -vemmai. parukkaikkallukkuk kāyntavēl uvamai. aimmai -meṉmai;"aitavī
   ḻikupeyal"(13) eṉparpiṉṉum. marām - kaṭappamaram. acaital
   -iḷaippāṟutaṟkut taṅkal.
   9 -11. [vēṉi ṉiṉṟa vemapata vaḻināṭ, kālai ñāyiṟṟuk katir kaṭāvuṟuppap,
   pālai niṉṟa pālai neṭuvaḻi;] vēṉil niṉṟa kālai vaḻi nāḷ ñāyiṟṟuk katir
   kaṭāvuṟuppa vempatam pālai niṉṟa pālai neṭuvaḻi - iḷavēṉil nilaipeṟṟa
   kālattukkup piṉṉākiya nāḷilē ñāyiṟṟiṉuṭaiya katir vemmaiyaic
   celuttalaic ceykaiyiṉālē veyya cevviyaiyuṭaiya pālaittaṉmai
   nilaipeṟṟamaiyāṟ piṟanta pālainilamākiya tolaiyāta vaḻiyiṉaiyuṭaiya
   curaṉeṉka(12)
   * "naṭuvunilaittiṇaiyē" eṉṉuñ cūttiratturaiyāṟ pālaittaṉmai kūṟiṉām;
   atukoṇṭu uṇarka. pālainiṉṟa pālaivaḻi, "āṟuceṉṟaviyar" pōlniṉṟatu.
   (ku - pu.) vaḻi - piṉ. ñāyiṟu - cūriyaṉ. kaṭāvuṟuttal - celuttutal.
   iḷavēṉilukkuppiṉ vantakālam mutuvēṉilātaliṉ, 'ñāyiṟṟuk
   katirkaṭāvuṟuppa' eṉṟār. patam - kālam. pālaittaṉmaiyāvatu, kālaiyum
   mālaiyum naṇpakalaṉṉa kaṭumai kūrac cōlai tēmpik kūvalmāṟi nīrum
   niḻalumiṉṟi nilam payaṉtuṟantu puḷḷummāvum pulampuṟṟu iṉpamiṉṟit
   tuṉpamupeṟuvatoru kālam. "naṭuvunilaittiṇaiyē" eṉṉuñ cūttiratturaiyil,
   pālaittaṉmaikūṟiṉāmeṉṟu eḻutiyiruttaliṉ, innūlukku muṉpē
   nacciṉārkkiṉiyar, tolkāppiyattukku uraiceytamai peṟappaṭukiṉṟatu;
   innūl, 28 -m aṭimutaliyavaṟṟiṉ vicēṭavuraiyum itaṉai valiyuṟuttum.
   āṟuceṉṟaviyar - vaḻiyiṟceṉṟataṉāluṇṭākiya vērvai.
   12. (curaṉmutaṉ marāatta variniḻa lacaii) eṉpataṉai muṉṉē kūṭṭuka.
   (ku - pu.) ivvaṭi, 7 -m aṭimutaliyavaṟṟoṭu muṉpu kūṭṭappeṟṟatu.
   13 - 4. (aituvī ḻikupeya laḻakukoṇ ṭaruḷi, neykaṉin tiruḷiya katuppiṉ:)
   aruḷi aitu vīḻ iku peyal aḻakukoṇṭu ney kaṉintu iruḷiya katuppiṉ -
   ulakiṟku aruḷutalaicceytu mellitāy vīḻntu tāḻkiṉṟa maḻaiyiṉatu iḻakait
   taṉṉiṭattē koṇṭu eṇṇeyilē muṟṟuppeṟṟu iruṇṭa mayiriṉaiyum,
   (ku - pu.) iṉi pāṇaṉuṭaṉvanta viṟaliyariṉ kēcātipātavaruṇaṉai
   kūṟappaṭukiṉṟatu. teyvamakaḷiraip pātātikēcāntamākavum, māṉiṭa
   makaḷiraik kēcātipātāntamākavum varuṇittal marapu. vīḻeṉṉumutaṉilai
   viṉaiyeccap poruḷilvantatu. "eṇṇeyu nāṉamu mivaimūḻki" (cīvaka.
   naramaka. 135) eṉpatu īṇṭuḷḷa 'neykaṉintiruḷiyakatuppu' eṉpataṉ
   poruḷait taḻuviyatu.
   14 - 6. (katuppeṉa, maṇivayiṟ kalāpam parappip palavuṭaṉ, mayiṉ mayiṟ
   kuḷikkuñ cāyal:) mayil palavuṭaṉ maṇi vayiṉ kalāpam katuppeṉap parappi
   mayil kuḷikkum cāyal - mayilkaḷ palavuṅkūṭi nīlamaṇipōluṅ
   kaṇṇiṉaiyuṭaiya tōkaikaḷai makaḷir mayiraivirittāṟpōla virittup pārttu
   ivarkaḷ cāyaṟku ovvēmeṉṟu pēṭṭiṟkuḷḷē ceṉṟu maṟaitaṟkuk kāraṇamākiya
   kaṭpulaṉākiya meṉmaiyiṉaiyum,
   - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
   * tolkāppiyam, poruḷatikāram, akattiṇaiyiyal, 9.
   (ku - pu.) kaṇṇeṉṟatu, mayiliṉpīliyiluḷḷa kaṇkaḷai; vayiṉ - iṭam.
   aimpulaṉkaḷilum meṉmaiyuṇmaiyiṉ, ‘kaṭpulaṉākiya meṉmai’ eṉṟār.
   cintāmaṇiyil “cēntottalarnta” (8) eṉṉuñceyyuḷil, ‘amirtaṉṉacāyal’
   eṉpataṟku ivar eḻutiya uraiyaippārkka.
   16 -8. cāay uyaṅku nāy nāviṉ nalleḻil acaii vayaṅku iḻai ulaṟiya aṭiyiṉ
   - ōṭiyiḷaittu varuntukiṉṟa nāyiṉatu nākkiṉuṭaiya nalla aḻakaivarutti
   vaṟumaiyālē viḷaṅkukiṉṟa cilampu mutaliyaṉa iṉṟip polivaḻinta
   aṭiyiṉaiyum,
   (ku - pu.) makaḷirkaḷuṭaiya aṭikku varuntiyanāyiṉnāvai uvamai kūṟutal,
   “varuntunāy nāviṟ peruntaku cīṟaṭi” (poruna. 42), “matantapu ñamali
   nāvi ṉaṉṉa, tuḷaṅkiyaṉ melinta kalporu cīṟaṭi” (malaipaṭu. 42 -3),
   “nāyanāc cīṟaṭi” (cīvaka. mutti. 96), “varuntunāy nāvi ṉaṇi koḷ cīṟaṭi”
   (kūrma. irāmaṉvaṉam. 15) eṉpavaṟṟālum aṟiyappaṭum.
   18 -9. [aṭitoṭarn, tīrntunilan tōyu mirumpiṭit taṭakkaiyiṉ:] īrntu
   nilam tōyum iru piṭi taṭa kaiyiṉ aṭi toṭarntu - iḻukkappaṭṭu
   nilattēceṟiyum kariya piṭiyiṉatu perumaiyaiyuṭaiya kaipōlat tāmum
   aṭiyōṭē toṭarpupaṭṭu muṟaiyāṟ paruttu,
   (ku - pu.) irumai - karumai. piṭi - peṇyāṉai. taṭa - perumai; uriccol;
   ”taṭavuṅ kayavu naḷiyum perumai” (tol. uri. 22.)
   20 -21. [cērntuṭaṉ ceṟinta kuṟaṅkiṟ kuṟaṅkeṉa, mālvaraiyoḻukiya vāḻai:]
   māl varai oḻukiya vāḻaiyeṉac cērntu – perumaiyaiyuṭaiya malaiyilē
   oḻuṅkupaṭavaḷarnta vāḻaiyeṉat tiraṇṭu, cēreṉṉum uriccol mutaṉilaiyākac
   cērnteṉṉum viṉaiyeccam vantatu.
   kuṟaṅkuṭaṉ ceṟinta kuṟaṅkiṉ - orukuṟaṅkuṭaṉē orukuṟaṅku
   neruṅkiyirukkiṉṟa kuṟaṅkiṉaiyum,
   (ku - pu.) cēreṉpatu tiraṭciyaiyuṇarttuvatōr uriccol; “cērētiraṭci”
   (tol. uri. 65.) eṉpataṉālum uṇarka. kuṟaṅku - tuṭai.
   21 -2. vāḻaip pūveṉap polinta ōti - vāḻaiyiṉatu pūveṉṉumpaṭi aḻaku
   peṟṟa paṉiccaiyiṉaiyum,
   (ku - pu.) ōti - kūntal; paṉiccai - vāḻaippūvaṭivāka muṭikkappaṭum
   kūntal vaṭivam.
   22 -4 [ōti. naḷicciṉai vēṅkai nāṇmalar naccik, kaḷiccurum paraṟṟuñ
   cuṇaṅkiṟ cuṇaṅkupitirntu:] kaḷi curumpu naḷi ciṉai vēṅkai nāḷ malar
   nacci ōti araṟṟum cuṇaṅkiṉ cuṇaṅku pitirntu -kaḷippiṉai yuṭaiya
   curumpakaḷ ceṟiviṉai -yuṭaittākiya kompiṉaiyuṭaiya vēṅkaiyiṉatu
   nāṭkālattu malareṉṟu virumpip pāṭi āravārikkum ōriṭattiṟṟōṉṟiya
   cuṇaṅkuṭaṉē ōriṭattiṟṟōṉṟiya cuṇaṅku pitirpaṭṭu,
   (ku -pu) curumpukaḷ -vaṇṭukaḷ. naḷi -nerukkam. ciṉai -marakkiḷai.
   vēṅkai -oruvakaimaram. nāṭkālam -malarumkālam. cuṇaṅku -tēmal. pitirtal
   -citaṟutal. tēmalukku vēṅkaippū uvamam.
   25 -6 yāṇar kōṅkiṉ avir mukai eḷḷi pūṇ akattu oṭuṅkiya (vem mulai)
   -putitākap pūttalaiyuṭaiya kōṅkiṉatu viḷaṅkukiṉṟa mukaiyai ikaḻntu
   melliya paṇikaḷ iṭaiyilē kiṭakkiṉṟa (viruppattaiyuṭaiya mulaiyiṉaiyum)
   (ku -pu) yāṇar -putumai. kōṅku -oruvakaimaram. mukai -arumpu. paṇikaḷ
   -āparaṇaṅkaḷ . akam -uḷ;. vemmai -viruppam.
   26 -8 [(mulaiyeṉa,) vaṇkōṭ peṇṇai vaḷartta nuṅkiṉiṉceṟi nīrtaru
   meyiṟṟiṉ:] vaṇ kōḷ peṇṇai (mulaiyeṉa) vaḷartta nuṅkiṉ iṉceṟi nīr tarum
   eyiṟṟiṉ -periya kulaiyiṉaiyuṭaiya paṉai (mulaiyeṉṉumpaṭi) vaḷartta
   nuṅkiṉatu iṉiya ceṟintanīr taṉṉīrmaiyāl tāḻum eyiṟṟiṉaiyum,
   (ku -pu) vaṇmai -perumai. kōḷ -kāykkulai. peṇṇai - paṉai. eyiṟu -pal.
   28 -30. [eyireṉak, kullaiyam puṟaviṟ kuvimukai yaviḻnta, mullai cāṉṟa
   kaṟpiṉ:] kullai am puṟavil kuvi mukai eyiṟeṉa aviḻnta mullai cāṉṟa
   kaṟpiṉ -kañcaṅkullaiyaiyuṭaiya aḻakiya kāṭṭakattē kuvinta arumpu
   eyiṟeṉṉumpaṭi nekiḻnta mullaicūṭuta ṟkamainta kaṟpiṉaiyum,
   kaṟpiṉ mikutitōṉṟa mullaicūṭutal iyalpu. 'katuppiṟ katuppu' eṉpatu
   mutal ittuṇaiyum iyaiputtoṭai. tirintu vantateṉṟaṟika.; *"iṟuvā yoṉṟal"
   eṉṉuñ cūttirattuṭ kūṟiṉām.
   (ku -pu) kañcaṅkullai -kañcā.; "kañcaṅ kullai kañcā vākum" eṉpatu,
   piṅkalanikaṇṭu. puṟavu -mullainilam ; kāṭu. kaṟpiṉmikutitōṉṟa makaḷir
   mullaimālaicūṭutalai, "mullaiyanto ṭaiyaruntati" [pirapuliṅka līlai)
   eṉpataṉālumuṇarka; "mulvāyniṉ pērkkuṇam peṟṟēṟ kiṭan tanteṉ
   muṉṉiṟpaiyē" eṉpatu tiruvāvaṭutuṟaikkōvai, 13.
   - - - - - - - - - - -
   *tolkāppiyam, poruḷatikāram, ceyyuḷiyal, **16.
   30 -31. melliyalmaṭamāṉ nōkkiṉ vāḷ nutal viṟaliyar - melliya
   iyalpiṉaiyum, maṭappattiṉaiyuṭaiya māṉpōlum pārvaiyiṉaiyum
   oḷiyaiyuṭaittākiya nutaliṉaiyumuṭaiya viṟalpaṭa āṭumakaḷir,
   katuppiṉaiyum, (14) ōtiyiṉaiyum (22) nutaliṉaiyum, nōkkiṉaiyum (31)
   eyiṟṟiṉaiyum (28) (mulaiyiṉaiyum) (26) kuṟaṅkiṉaiyum (20) aṭiyiṉaiyum
   (18) cāyaliṉaiyum (16) melliya iyalpiṉaiyum , kaṟ piṉaiyu (30) muṭaiya
   viṟaliyareṉka.
   (ku -pu) maṭappam -koḷuttakkoṇṭu koṇṭatuviṭāmai. nutal - neṟṟi. viṟal
   -cattuvam; aḵtāvatu vēmputiṉṟārkkut talainaṭuṅkuvatupōla, añcattakkatu
   mutaliyavaṟṟaik kēṭṭaviṭattuppiṟanta uḷḷa nikaḻcciyāl tāmētōṉṟum
   naṭukkamutalāyiṉa.
   32 -3 naṭai melintu acaiiya nal mel cīṟaṭi. kallā iḷaiyar mella taivara
   - naṭaiyāl iḷaittu ōynta naṉmaiyaiyuṭaiya melliya ciṟiya aṭiyait
   tamtoḻilaiyoḻiya vēṟukallāta iḷaiyar metteṉṟu varuṭa.
   (ku -pu) cīṟaṭi -ciṟumai aṭi. taivara -taṭava.
   34 -5 poṉ vārntaṉṉa puri aṭaṅku narampiṉ iṉ kural ciṟuyāḻ iṭavayiṉ
   taḻīi -poṟkampiyiṉaiyotta muṟukkaṭaṅkiṉa narampiṉatu iṉiya
   ōcaiyaiyuṭaiya ciṟiya yāḻai iṭappakkattē taḻuvi,
   (ku -pu) vārtal -oḻukutal. yāḻttanti narampai muṟukkic
   ceyyappaṭuvatātaliṉ , 'puriyaṭaṅkunarampu' eṉṟār. "poṉvārn taṉṉa
   puriyaṭaṅku narampiṉ, ṟoṭaiyamai kēḷvi yiṭavayiṟ ṟaḻīi"
   (perumpāṇāṟṟuppaṭai, 15 -6) eṉpatu ivvaṭikaḷiṉ poruḷai
   vaṟpuṟuttukiṉṟatu.
   36 -7 naivaḷam paḻuniya nayam teri pālai kaival pāṇmakaṉ kaṭaṉ aṟintu
   iyakka -naṭṭapāṭaiyeṉṉum paṇ muṟṟappeṟṟa iṉimai terikiṉṟa pālaiyāḻai
   vācittalaivalla pāṇaṉākiyamakaṉ vācikku muṟaimaiyai aṟintu vācikka,
   (ku -pu) naṭṭapāṭai -oruvakaippaṇ; atu pakaṟpaṇ paṉṉiraṇṭaṉuḷ oṉṟu.
   pālaiyāḻ - oruvakaiyāḻ.; ivvaṭikaḷum, "naivaḷam paḻuniya pālai vallōṉ"
   (kuṟiñcippāṭṭu, 146) eṉpatum ottuḷḷaṉa.
   38. iyaṅkā vaiyattu vaḷḷiyōr nacaii -vaḷḷiyōriṉmaiyiṉ paricilar cellāta
   ulakattē paricil taruvārai virumpi,
   iṉi iyaṅkumvaiyam cakaṭamākaliṉ, ulakattiṟku iyaṅkāvaiyameṉa veḷippaṭai
   kūṟiṟṟumām.
   (ku -pu) vaḷḷiyōr -koṭaiyāḷikaḷ. cakaṭam -vaṇṭi. vaiyameṉpataṟkup
   pūmiyeṉṟum vaṇṭiyeṉṟum iraṇṭuporuḷuṇṭu. itaṟkuc ceytirukkumporuḷ mikap
   pārāṭṭaṟpālatu.
   39. tuṉi kūr evvamoṭu tuyar āṟṟuppaṭuppa -taṉṉai veṟuttalmikka
   varuttattōṭēkūṭiṉa vaṟumai niṉṉaik koṇṭu pōkaiyiṉālē,
   (ku -pu) tuṉi -veṟuppu. 'āṟṟuppaṭuppa' eṉpatu innūṟ peyaraik
   kuṟippikkiṉṟatu.
   40. muṉivu ikantu irunta mutu vāy iravala -vaḻivaruttan tīrntirunta
   pēraṟivu vāyttaṟṟoḻilaiyuṭaiyaiyāya iravala,
   (ku -pu) muṉivu -veṟuppu; iṅkēvaruttattiṟku āyiṟṟu. mutumai - pēraṟivu;
   "aḷiyaṉ ṟāṉē mutuvā yiravalaṉ" (tirumurukāṟṟuppaṭai, 284) "vēṟuvē
   ṟuyarnta mutuvā yokkal" , "mutuvāyk kōṭiyar" (paṭṭiṉappālai, 214, 253))
   tuyar āṟṟuppaṭukkaiyiṉālē pōntu (39) viṟaliyar tammuṭaiya (31)
   cīṟaṭiyai (32) vemparal (8) ayiluruppaṉaiyavākik (7) kiḻikkaiyiṉālē (8)
   variniḻalacaiip (12) piṉṉum āṟṟuntakaipeṟa aitunaṭantu (7) annaṭaiyāl
   iḷaittu ōynta aṭiyai (32) iḷaiyar taivarap (33) pāṇmakaṉ (37) pālaiyai
   (36) iyakka (37) vaḷḷiyōr nacaiic (38) cīṟiyāḻ iṭavayiṟṟaḻī (35)
   muṉivikantiruk;ka iravalaveṉa muṭikka.
   41 -2 koḻu mīṉ kuṟaiya otuṅki vaḷ itaḻ kaḻunīr mēynta kayavāy erumai
   -koḻuviya mīṉ tuṇiyanaṭantu vaḷaviya itaḻaiyuṭaittākiya ceṅkaḻunīrp
   -pūvaittiṉṟa periya vāyaiyuṭaiya erumai,
   (ku -pu) cēraṉmutaliya tamiḻnāṭṭaracarmūvarum mikkaparicil tārār;
   mikkaricilaittarupavarākiya pēkaṉ mutaliya ēḻuvaḷḷalkaḷum ippoḻutu
   ilar. ātalāl, nī nalliyakkōṭaṉpāṟcel' eṉa vaṟpuṟuttik kūṟumpāṇaṉ,
   mutalil cēraṉ irācatāṉiyākiya vañciyiṉilaimai yaik kūṟukiṉṟāṉ. koḻumīṉ
   -oruvakai mīṉumām; "kaḻaṉi yuḻavar cūṭṭoṭu tokukkuṅ, koḻumīṉ"
   (puṟanānūṟu, 13) .kuṟaiya -tuṇṭamāka. kaya, perumaiyaiyuṇarttuvatōr
   uriccol.
   43 -4 paiṅkaṟi nivanta palaviṉ nīḻal mañcaḷ mellilai mayirppuṟam
   taivara -paciya miḷakukoṭipaṭarnta palāviṉīḻalilē mañcaḷiṉatu
   melliyailai taṉatu mayiraiyuṭaiya mutukaittaṭava,
   45. viḷaiyā iḷaṅkaḷ nāṟa melpuku peyarā -muṟṟāta iḷaiyatēṉ nāṟa meṉṟu
   acaiyiṭṭu,
   (ku -pu) kaḷ, kaḻunīrppūviluḷḷatu. acaiyiṭutal -mutalil uṇṭataṉaic
   ciṟitu ciṟitāka mīṭṭum vāyil varuvittuk kaṭittu uṇṇutal.
   46. kuḷavi paḷḷi pāyal koḷḷum -kāṭṭumallikaiyākiya paṭukkaiyilē
   tuyilkoḷḷum,
   (ku -pu) kāṭṭu mallikai yeṉṟatu, utirntukiṭakkum kāṭṭu mallikaip
   pūkkaḷai; akkoṭikaḷaiyumām.
   47 . kuṭapulam kāvalar marumāṉ -mēṟṟicaikkaṇṇuḷḷa nilattaik
   kāttaṟṟoḻilaiyuṭaiya cērar kuṭiyuluḷḷōṉ,
   erumai nīḻalilē taivarap peyarākkoḷḷum kuṭapulameṉa muṭikka.
   (ku -pu) kuṭakku+pulam= kuṭapulam; kuṭakku -mēṟku.
   47 -9. oṉṉār vaṭapula imayattu vāṅku vil poṟitta eḻu uṟaḻtiṇi tōḷ iyal
   tēr kuṭṭuvaṉ -pakaivaruṭaiya vaṭakkiṉkaṇ uḷḷatākiya nilattiṭattē niṟkum
   imavāṉiṉkaṇṇē vaḷaiyum villaivaitta kaṇaiyattaimāṟupaṭum
   tiṇintatōḷiṉaiyum naṭakkiṉṟa tēriṉaiyumuṭaiya kuṭṭanāṭṭaiyuṭaiya cēraṉ,
   (ku -pu) oṉṉal -poruntal. imayam -imayamalai. viṟpoṟitta - villai
   eḻutuvitta; viṟkoṭi cērarkaḷuku uriyatu. cēraṉoruvaṉ, taṉṉāṭṭiṟkum
   imayamalaikkum iṭaiyēyuḷḷa nāṭṭaracarkaḷākiya pakaivarai veṉṟuceṉṟu
   am;malaiyil villaippoṟittāṉeṉpatum, ataṉāl imayavarampaṉeṉṟu peyar
   peṟṟāṉeṉpatum paḻaiyavaralāṟu,. itaṉai "amaivara laruvi yimayam
   viṟpoṟit, timiḻkaṭal vēlit tamiḻakam viḷaṅkat , taṉkō ṉiṟīi"
   (patiṟṟuppattu. 2 -mpattu, patikam) , "imayañ cūṭṭiya vēma viṟpoṟi,
   māṇviṉai neṭuntēr vāṉavaṉ" (puṟanā. 39) , viṭarccilai poṟitta viṟalōṉ"
   (cilap. naṭukaṟ. 136) eṉpavaṟṟāluṇarka. eḻu -kaṇaiyamaram. itu
   kōṭṭaivāyiliṟ kataviṉ uṭpuṟattē kuṟukkākap pōṭappaṭuvatu; puṟanānūṟu,
   14 -m pāṭṭiṉ kuṟippuraiyaippārkka. itu yāṉaiyait taṭukkumarameṉṟum
   kūṟappaṭum. itu vīrartōḷukku uvamamākak kūṟappaṭutalai
   "eḻuvuṟaḻtiṇitōḷ" (puṟanā, 69) eṉpataṉālumuṇarka. kuṭṭanāṭeṉpatu
   malaināṭṭiṉ uḷnāṭukaḷil oṉṟu; ataṉai uṭaiyavaṉātaliṉ, cēraṉ
   kuṭṭuvaṉeṉṟu kūṟappaṭuvāṉ; atu, koṭuntamiḻnāṭu paṉṉiraṇṭaṉuḷ oṉṟu;
   "teṉpāṇṭi kuṭṭaṅ kuṭaṅkaṟkā" eṉṉum paḻaiyaveṇpāvāluṇarka.
   50. varu puṉal vāyil vañciyum vaṟitu -perukukiṉṟa nīraiyum, kōpura
   vāyilaiyumuṭaiya vañciyeṉṉumūrum tarumparicil ciṟiyatāyirukkum.
   marumāṉ (47) kuṭṭuvaṉ (49) avaṉuṭaiya vañciyum vaṟiteṉa muṭikka.
   atāaṉṟu -avvūraṉṟi,
   (ku -pu) vañcikkuk kīḻtticaikkaṇṇē tirukkuṇavāyileṉpatō rūriruntateṉṟu
   teritaliṉ iṅkēyuḷḷa 'vāyil vañci' eṉpataṟkuk kuṇavāyileṉṉum
   ūraiyuṭaiyatāṉa vañcinakara meṉṟu poruḷkūṟiṉum poruntum; "kuṇavāyiṟ
   kōṭṭat taracu tuṟantirunta" (cilappatikāram) eṉpataṉ uraiyaippārkka.
   vañcikku mēṟkē kuṭavāyileṉṟu ōrūriruntateṉṟu, puṟanānūṟu, 74 -m pāṭṭiṉ
   piṉṉuḷḷa paḻaiya vākkiyattāl teriyavarukiṉṟatu. oru koṭiyiṉpeyarākiya
   vañciyeṉpatu ataṉai mikutiyāka uṭaiya ūrukkup peyarāyiṟṟu;
   "poṟkoṭippeyarp paṭūum poṉṉakar", "pūṅkoṭip peyarppaṭun, tiruntiya
   naṉṉakar" (maṇimēkalai, 26 -m kātai, 92; 28 -m kātai; 101 -2)
   eṉpavaṟṟālaṟika. vaṟiteṉpatu ciṟiteṉṉum poruḷatātalai, "vaṟituvaṭak
   kiṟaiñciya cīrcālveḷḷi" (patiṟ. 24) "vaṟitu ciṟitākum" (tol. uric. 38)
   eṉpavaṟṟālumuṇarka; 'vañciyum vaṟitē' eṉpatu, iṭattu nikaḻ poruḷiṉṟoḻil
   iṭattiṉmēl ēṟiniṉṟatu. 'atāaṉṟu' eṉpatai 'atāaṉṟeṉa' akaramiṭṭeḻutuka;
   itaṉai "aṉṟuvaru kālai yāvākutalu, maivaru kālai meyvaraintu keṭutaluñ,
   ceyyuṇ maruṅki ṉuritteṉa moḻipa" eṉpataṉāṉ ...muṭikka.' (tol.
   uyirmayaṅ. 56. na. urai) eṉpataṉāl 'atā aṉṟu eṉpatai muṭittukkoḷka .
   51 -2. naṟavu vāy uṟaikkum nāku mutir nuṇavattu aṟai vāykuṟu tuṇi
   -tēṉaip pūkkaḷ tammiṭattiṉiṉṟu tuḷikkum iḷamai mutirnta nuṇāmarattiṉatu
   veṭṭiṉa vāyaiyuṭaiya kuṟiya kuṟaṭṭai.,
   (ku -pu) aṟai -aṟuttal; "aṟaikkarumpu" (porunarāṟṟuppaṭai. 193)
   kuṟaṭṭai -kaṭṭaiyai.
   52 -3. [ayiluḷi poruta, kaipaṉai ceppaṅ kaṭainta mārpiṉ:] ayil uḷi
   kaṭainta kaipuṉai ceppam poruna mārpiṉ manti (56) - - kūrmaiyaiyuṭaiya
   uḷikaḷ uḷḷēceṉṟukaṭainta cātiliṅkam tōynta cēppuccērnta mārpiṉmanti,
   (ku -pu) ceppam -civappu niṟam. nuṇākkaṭṭaiyiliruntu civappu varṇam
   uṇṭātaliṉ iṅṅaṉam kūṟiṉār.
   54. cey pū kaṇṇi cevi mutal tirutti -kiṭēccaiyāṟ ceyta pūviṉaiyuṭaiya
   mālaiyaic ceviyaṭiyilē neṟṟimālaiyākak kaṭṭi,
   (ku -pu) kiṭēccai -neṭṭi.
   55. nōṉ pakaṭu umaṇar oḻukaiyoṭu vanta manti (56) -valiyiṉaiyuṭaittāki
   eruttiṉaiyuṭaiya uppuvāṇikaruṭaiya cakaṭavoḻuṅkōṭē kūṭavanta manti,
   (ku -pu.) nōṉmai -vaṉmai. ivvaṭiyiṉporuḷai, "peruṅkayiṟ ṟoḻukai
   maruṅkiṟ kāppac, cilpata vuṇaviṉ koḷḷai cāṟṟip, pallerun tumaṇar
   patipōku neṭuneṟi" (perumpāṇāṟṟuppaṭai,63 -5) eṉpavaṟṟāluṇarka.
   cakaṭaoḻuṅku -vaṇṭiyoḻuṅku.
   56. makā ar aṉṉa manti -avarkaḷ vaḷarttaliṉ avarkaḷ piḷḷaikaḷaiyotta
   manti,
   56 -8. maṭavōr nakāar aṉṉa naḷi nīr muttam vāḷ vāy eruntiṉ vayiṟṟakattu
   aṭakki - - avviṭattu maṭappattaiyuṭaiya makaḷiruṭaiya eyiṟṟaiyotta
   ceṟinta nīrmaiyaiyuṭaiya muttai vāḷvāypōlum vāyaiyuṭaiya kiḷiñciliṉ
   vayiṟṟiṭattē iṭṭup potintu,
   (ku -pu.) eyiṟu -pal. muttukkaḷaik kiḷiñciṟkuḷḷēvaittu.
   59 -60. [tōḷpuṟa maṟaikku nalkūr nucuppi, ṉuḷariya laimpara lumaṭṭiya
   rīṉṟa.]
   nucuppiṉ nalkūr tōḷ maṟaikkum umaṭṭiyar -nucuppiṉatu nalkūrnta
   puṟattait tōḷ maṟaikkum umaṭṭiyar. eṉṟatu: - iṭai taṉatu nuṇmaiyāl
   nekiḻamuyaṅkuṅkālattu ūṟṟiṉpam peṟātu miṭippaṭṭa puṟattiṉait tōḷ iṟuka
   muyaṅki avviṉpattaik koṭuttaṟkuk kāraṇamāṉa umaṭṭiyareṉṟavāṟu.
   ūṟṟiṉpam peṟṟaṟiyāteṉṉum puṟaṅkūṟṟaiyeṉṟumām.
   uḷar iyal aimpāl umaṭṭiyar īṉṟa - acaikiṉṟa iyalpiṉaiyuṭaiya
   aintupakutiyākiya mayiriṉaiyuṭaiya uppuvāṇikattiyar peṟṟa,
   (ku -pu, nicuppu - iṭai. nalkūrnta -vaṟumaiyuṟṟa, ūṟṟiṉpam - sparca
   iṉpam. kūntaliṉ aintu pakutikaḷāvaṉa: kuḻal, aḷakam, koṇṭai, paṉiccai,
   tuñcaiyeṉpaṉa.
   61. kiḷar pūṇ putalvaroṭu kilukili āṭum -viḷaṅkukiṉṟa pūṇaiyuṭaiya
   piḷḷaikaḷuṭaṉē tāṉum kilukiluppaikoṇṭu viḷaiyāṭum,
   (ku -pu.) kilukiluppai -oruvakai viḷaiyāṭṭukkaruvi.
   62. tattu nīr varaippiṉ koṟkai kōmāṉ -murikiṉṟa nīrait taṉakku
   ellaiyākavuṭaiya koṟkaiyeṉṉum ūrkku aracaṉ,
   manti muttaiyaṭakki umaṭṭiyarīṉṟa putalvarōṭē āṭuṅ koṟkaiyeṉa muṭikka.
   (ku -pu.) koṟkai -pāṇṭiyarkaḷuṭaiya irācatāṉikaḷuḷ oṉṟu. itu
   pāṇṭināṭṭiṟ kaṭaṟkaraikkaṇ ulḷatu. itaṉaiccārnta kaṭaṟtuṟaiyilē
   muttukkaḷ akappaṭumeṉpar; "koṟkaiyam peruntuṟai muttoṭu"
   (cilappatikāram, ūrkāṇkātai, 80) "teṉkaṭaṉ muttum" (paṭṭiṉappālai, 189,
   cilappatukāram, vēṉiṟ. 19), "teṉpavvattu muttup pūṇṭu" (puṟanāṉūṟu,
   380) "koṟkait tuṟai yiṟ ṟuṟaivāṇar kuḷikkuñ calāpak kuvāṉ muttum"
   (mīṉāṭciyammai piḷḷaittamiḻ) eṉpavaṟṟālu muṇarka. puṟattē ceṉṟu
   uppuvāṇikam ceytu tirumpum umaṇarkaḷuṭaiya vaṇṭiyoḻuṅkukaḷuṭaṉ vanta
   manti avarkaḷuṭaiya piḷḷaikaḷuṭaṉ muttukkaḷ uḷḷē peyyappeṟṟa kiḷiñ
   cilaik kilukiluppai yākakkoṇṭu viḷaiyāṭutaṟku iṭamākavuḷḷatu koṟ
   kaiyeṉṟapaṭi.
   63 teṉpulam kāvalar marumāṉ - teṟkiṉkaṇṇatākiyanilattaik kāttaṟ
   -ṟoḻilaiyuṭaiyār kuṭiyiluḷḷōṉ,
   63 -5 [oṉṉār, maṇmāṟukoṇṭa mālai veṇkuṭaik, kaṇṇār kaṇṇik kaṭun tērc
   ceḻiyaṉ:]
   oṉṉār maṇ māṟu koṇṭa ceḻiyaṉ -pakaivarnilattai māṟupāṭṭālē kaikkoṇṭa
   pāṇṭiyaṉ,
   mālai veṇkuṭai kaṇṇār kaṇṇi kaṭu tēr ceḻiyaṉ - muttamālaiyaiyuṭaiya
   koṟṟakkuṭaiyiṉaiyum kaṇṇiṟku aḻakuniṟainta kaṇṇiyiṉaiyum kūṭiya
   tēriṉaiyumuṭaiya ceḻiyaṉ,
   (ku -pu) muṭiyaracarkaḷuṭaiya kuṭaiyai veṇkoṟṟakkoṭai yeṉṟum
   koṟṟakkuṭaiyeṉṟum kūṟutal marapu. kaṇṇi -talaiyilaṇintu koḷḷumālai.
   66 -7 [tamiḻnilai peṟṟa tāṅkaru marapiṉ, makiḻnaṉai maṟukiṉ maturaiyum
   vaṟitē:] naṉai makiḻ tāṅkaru marapiṉ tamiḻ nilaipeṟṟa maṟukiṉ
   maturaiyum vaṟitu -taṉṉiṭattut tōṉṟiya maṉamakiḻcci poṟuttaṟkariya
   muṟaimaiyiṉaiyuṭaiya tamiḻ vīṟṟirunta teruviṉaiyuṭaiya maturaiyum
   vaṟitu,;
   naṉaimakiḻ -viṉaittokai.
   kōmāṉ (62) marumāṉ (63) ceḻiyaṉ (65) avaṉuṭaiya maṟuraiyum tarumparicil
   ciṟitāyirukkum.
   atāaṉṟu -avvūraṉṟi,
   (ku -pu) naṉaittal -uṇṭātal, arumpukaḷai naṉaiyeṉpatu itu kāraṇam
   paṟṟiyē. caṅkappulavarkaḷ vīṟṟiruntu tamiḻārāytaṟku
   iṭamāyiruntatupaṟṟi, "tamaḻnilaipeṟṟa....maturai" eṉṟār.
   "tamiḻkeḻukūṭal" (puṟanāṉūṟu. 58) 'teṉṟamiḻ maturai' (maṇimēkalai, 25
   -vatu 139). vaṟitu eṉpataṟku muṉ 50 -m aṭikkuṟippil eḻutiyavāṟē
   poruḷkoḷka.
   68. [naṟunīrp poykai yaṭaikarai nivanta:] poykai naṟu nīr aṭaikarai
   nivanta -poykaiyiṭattu naṟiya nīraṭaikaraiyilē niṉṟu vaḷarnta,
   (ku -pu.) iṉi, cōḻaṉuṭaiya irācatāṉiyākiya uṟaiyūr kūṟappaṭukiṉṟatu.
   poykai - oruvakai nīrnilai: māṉiṭarāl ākkappaṭāta nīrnilai yeṉṟuṅ
   kūṟuvar: cīvakacintāmaṇi, nāmakaḷilampakam, 308 -m ceyyuḷuraiyaip
   pārkka.
   69. tuṟu nīr kaṭampiṉ tuṇai ār kōtai - neruṅkukiṉṟa taṉmaiyaiyuṭaiya
   kaṭampiṉuṭaiya iṇaital niṟainta mālai, *kōtaipōlap pūttaliṟ
   kōtaiyeṉṟār.
   (ku -pu.) kaṭampu -kaṭappamaram; eṉṟatu nīrkkaṭampiṉai.
   ataṉpūmālaipōlavē tōṉṟumātaliṉ, ataṉaik kōtai yeṉṟār.
   70 -71. [ōvat taṉṉa vuṇṭuṟai maruṅkiṟ, kōvattaṉṉa koṅkucēr puṟaittaliṉ]
   kōvattu aṉṉa koṅku uṟaittaliṉ cērpu ōvattu aṉṉa uṇ tuṟai maruṅkiṉ -
   taṉṉiṭattu intirakōpattaiyotta tātai utirttaliṉ attātu cērntu
   cittirattaiyotta uṇṇum tuṟaiyiṭattē niṉṟa,
   (ku -pu.) kōvam -intirakōpam; itu paṭṭuppūcciyeṉṟu ikkālattu
   vaḻaṅkappaṭukiṉṟatu. tātu, mēṟkūṟiya kaṭappampūviṉ makarantaṅkaḷ.
   uṇṇuntuṟai -palarumvantu nīruṇṇuntuṟai.
   72 -3. (varu mulai aṉṉa) vaṇ mukai uṭaintu tirumukam aviḻnta teyvam
   tāmarai -(eḻukiṉṟa periyamulaiyaiyotta) periya mukai nekiḻntu
   aḻakiṉaiyuṭaiya mukampōla malarnta teyvattaṉmaiyaiyu ṭaiya
   tāmaraiyiṭattu,
   #”poruḷē yuvamañ ceytaṉar” eṉṉuñ cūttirattāṟ poruḷai uvamañ ceytār.
   (ku -pu) mukai -arumpu. poruḷē uvamañ ceytaṉa reṉpataṟkup poruḷ:
   uvamēyattai uvamāṉamākac ceytaṉareṉpatu; poruḷ - uvamēyam.
   74 -6. ācu il aṅkai arakku tōyntaṉṉa cēyitaḻ potinta cem poṉ koṭṭai ēma
   iṉ tuṇai taḻīi -kuṟṟamillāta aṅkai yaic cātiliṅkan tōyntālotta civanta
   itaḻcūḻnta cempoṉṉāṟ ceytālotta pīṭattilē taṉṉuyirkkuk kāvalākiya iṉiya
   peṭaiyait taḻuvit tuyilkoṇṭu,
   _________________________
   *”kaṭampu cūṭiya kaṉṉi mālaipōl” eṉṟār cintāmaṇiyilum; kuṇamālai
   -yārilampakam, 140.
   # tolkāppiyam, poruḷatikāram, uvamaviyal, 9.
   (ku -pu) aṅkai=akaṅkai -uḷḷaṅkai. koṭṭaiyeṉṟatum pīṭameṉṟatum
   tāmaraippūviṉ uṭkoṭṭaiyai; itu pokuṭṭeṉavum vaḻaṅkum; itu poṉṉiṟamāka
   iruppatu paṟṟi, cempoṟkoṭṭai yeṉṟār; patuma pīṭattaṉṉakarum" eṉṟatu
   iṅkē aṟiyattakkatu. (kamparāmāyaṇam, kaiyaṭai. 7) peṭai -iṅkē peṇvaṇṭu.
   76 -8. iṟaku uḷarntu kāmar tumpi kāmaram ceppum taṇpaṇai taḻīiya taḷarā
   irukkai -attuyileḻuntu viruppamaruviṉatumpi cīkā marameṉṉum
   paṇṇaippāṭum marutanilañcūḻnta acaiyāta kuṭiyiruppiṉaiyuṭaiya,
   (ku -pu) iṟakuḷartal , iṅkē tuyileḻutalaip pulappaṭuttiyatu. tumpi
   -oruvakai vaṇṭu. paṇai -vayal.
   79. kuṇapulam kāvalar marumāṉ -kiḻakkiṉkaṇṇatākiya nilattaik
   kāttaṟṟoḻilaiyuṭaiyōr kuṭiyiluḷḷōṉ,
   (ku -pu) kuṇakku -kiḻakku.
   79 -81. (oṉṉār ōṅkeyiṟ katava murumuccuval coṟiyun, tūṅkeyi leṟinta
   toṭiviḷaṅku taṭakkai:) katavam ōṅku eyil urumucuval coṟiyum oṉṉār tūṅku
   eyil eṟinta toṭi viḷaṅku taṭa kai - katavattaiyuṭaiya uyarnta
   matiṟṟalaiyilē urumēṟu taṉkaḻuttait tiṉavāl tēykkum pakaivar tūṅkeyilai
   aḻitta toṭiviḷaṅkum perumaiyaiyuṭaiya kaiyiṉaiyum,
   (ku -pu) katavam -kōpuravāyiṟkatavu. urumēṟu -iṭi. tūṅku eyil
   -acaiyummatil, cōḻaparamparaiyiṟ piṟanta ōraracaṉ, ulakavirōtikaḷākiya
   oruvakaiyār peṟṟirunta acaintutiriyum matiloṉṟai aḻittamai paṟṟi
   avaṉukkut tūṅkeyileṟinta toṭittōṭ cempiyaṉeṉṟu peyarāyiṟṟeṉpatu paḻaiya
   varalāṟu. itaṉai, puṟanāṉūṟu, 69 -m ceyyuḷiṉ kuṟippuraiyālu muṇarka,.
   toṭi -vīravaḷai.
   82. nāṭā nal icai naṟṟēr cempiyaṉ -aiyuṟṟu ārāyappaṭāta ulakaṟinta
   nalla pukaḻiṉaiyum nalla tēriṉaiyumuṭaiya cōḻaṉatu,
   (ku -pu) cipivamcattiṟ piṟantavaṉeṉapporuḷpaṭum caippiyaṉeṉpatu,
   cempiyaṉeṉṟu āyiṟṟeṉpar.
   83. ōṭāpūṭkai uṟantaiyum vaṟitu -taṉṉiṭattiruntōr ōṭāmaikkuk
   kāraṇamākiya mēṟkōḷiṉaiyuṭaiya uṟantaiyeṉṉum ūrum tarumparicil
   ciṟiyatāyirukkum;
   atu, *"muṟañcevi vāraṇa muṉcama murukkiya, puṟañciṟai vāraṇam pukkaṉar
   purinteṉa" eṉpataṉāṉuṇarka.
   atāaṉṟu -avvūraṉṟi,
   (ku -pu) "pūṭkai yeṉpatu mēṟkō ḷākum" eṉpatu tivākaram muṟañ cevi"
   eṉṉum mēṟkōḷukkupa poruḷ. muṟam cevi vāraṇam - muṟampōlum kātaiyuṭaiya
   yāṉaiyai, muṉ camam murukkiya -muṉpu pōriṟ keṭutta, puṟam ciṟai vāraṇam
   -puṟattē ciṟakaiyuṭaiya kōḻiyeṉṉum peyaraip peṟṟatākiya uṟaiyūril,
   purintu pukkaṉar -virumpip pukuntār; eṉa, acai. "puṟañciṟai" eṉpatu
   vāraṇattiṟku aṭai; kuṭar toṭar kurutikkōṭṭuk kuñcaranakaram"
   (cīvaka.maṇmaka.81) eṉpatu pōlakkoḷka. tāṉ ēṟi vanta yāṉaiyai oru
   kōḻiporutu veṉṟamai kaṇṭu, annilavaṉmaiyaiyaṟintu, atil nakaram
   camaippitta cōḻaṉoruvaṉ, annakarattiṟkuk kōḻi yeṉṟu peyarvaittāṉeṉpatu
   paṇṭaivaralāṟu.
   84 -5 .vāṉam vāytta vaḷamalai kavāaṉ kāṉa maññaikku kaliṅkam nalkiya
   -maḻai paruvampoyyāmaṟ peykaiyiṉālē uṇṭāṉa celvattaiyuṭaiya
   malaippakkattiṟ kāṭṭiṭattētiriyumayil kūviyataṟkuk kuḷirntu kūviṟṟeṉṟu
   aruḷmikutiyāṟ pōrvaiyaikkoṭutta
   (ku -pu) iṉi, pēkaṉ, pāri, kāri, āy, atikaṉ, naḷḷi, ōriyeṉṉum kaṭaiyeḻu
   - vaḷḷalkaḷum ippoḻutu illai yeṉpār, mutaliṟ pēkaṉaikkūṟukiṉṟār: kavāṉ,
   malaippakkameṉpatai "viṟalvaraikkavāaṉ" , "māyō ṉaṉṉa mālvaraik kavāaṉ"
   kavāṉuyar cōlaiyiṉ vāyttaṉi yēvarak kaṇṭaṉaṉē" eṉpavaṟṟālumuṇarka.
   86 aru tiṟal aṇaṅkiṉ āviyar perumakaṉ -peṟutaṟkariya
   valiyaiyuṭaittākiya vaṭiviṉaiyuṭaiya āviyar kuṭiyiṟpiṟanta periyamakaṉ,
   (ku -pu) pēkaṉ, āviyar kuṭiyiṟpiṟantava ṉeṉpatu, "atumaṉem parici
   lāviyar kōvē" (puṟanāṉūṟu. 147) eṉpataṉālum veḷiyākiṉṟatu.
   87. † peru kal nāṭaṉ pēkaṉum -periya malaināṭṭaiyuṭaiya pēkaṉeṉṉum
   vaḷḷalum,
   - - - - - - - - - - -
   *cilappatikāram nāṭukāṇkātai.
   † cilapiratikaḷil, peruṅkaṭaṉāṭaṉeṉa mūlattum periya kaṭaṉāṭaṉeṉa
   uraiyilum vēṟupāṭuṇṭu.
   nalkiya perumakaṉākiya pēkaṉumeṉamuṭikka.
   (ku -pu) pēkaṉ, kuḷir mikutiyāṟ kūviyateṉṟu mayilukkup pōrvai
   koṭuttamaiyum, avaṉ malaināṭṭai āṇṭavaṉeṉpatum piṉṉuḷḷa vaṟṟālum
   viḷaṅkum; "uṭāa pōrā vākuta laṟintum , pāṭāa maññaik kītta veṅkō, kaṭāa
   yāṉaik kalimāṉ pēkaṉ" , maṭattakai māmayil paṉikkumeṉ ṟaruḷip, paṭāa
   mītta koṭāa nallicaik, kaṭāa yāṉaik kalimāṉ pēka" , "īrntaṇ cilampi
   ṉiruṭūṅku naḷimuḻai, yaruntiṟaṟ kaṭavuḷ kākku muyarcimaiyap, peruṅka
   ṉāṭaṉ pēkaṉ" (puṟanāṉūṟu,141, 145, 158); "mullaikkut tēru mayilukkup
   pōrvaiyu, mellainīr ñālat ticai viḷaṅkat -tollai, iravāma līnta
   viṟaivarpō ṉīyuṅ, karavāma līkai kaṭaṉ" eṉpatu puṟapporuḷveṇpāmālai,
   pāṭāṇ paṭalam, 6. iṅṅaṉaṅ koṭuttal koṭaimaṭa meṉappaṭum. ivaṉuṭaiya ūr
   nallūreṉpatu. ivaṉ peyar vaiyāvikkōpperumpēkaṉeṉavum vaḻaṅkum. taṉakku
   uriyavaḷākiya kaṇṇakiyeṉpavaḷait tuṟantataṉāl avaḷai aṅkīkarittukkoḷḷum
   vaṇṇam kapilar mutaliya pulavarkaḷāl irantupāṭap peṟṟāṉ. itu
   "kaṇṇakikāraṇamāka vaiyāvikkōp perumpēkaṉaip pāṇarpāṭiya
   kaikkiḷaivakaip pāṭāṇ pāṭṭu" (tol. puṟattiṇai. 35 -
   cū.nacciṉārkkiṉiyam) eṉpataṉālum viḷaṅkum. ivaṉaippāṭiya pulavarkaḷ:
   paraṇar, kapilar, vaṉparaṇar, aricilkiḻār, peruṅkuṉṟū rkiḻāreṉpār.
   iṉṉumuḷḷa ivaṉuṭaiya varalāṟṟaip puṟanāṉūṟu, accupputtakattiluḷḷa
   "vaiyāvik kōpperumpēkaṉ" eṉṉum peyarālumuṇarka.
   87 -8. curumpu uṇa naṟu vī uṟaikkum nākam neṭuvaḻi
   -curumpuṇṇumpaṭinaṟiyapūt tēṉaittuḷikkum curapuṉṉaiyaiyuṭaittākiya
   neṭiya vaḻiyiṉiṉṟa,
   (ku -pu) iṉi, pāriyeṉṉum vaḷḷalaik kūṟuvār. curumpu -vaṇṭu.
   89. ciṟu vī mullaikku peru tēr nalkiya -ciṟiya pūkkaḷaiyuṭaiya
   mullaikkoṭi taṭuttaṟku atu vēṇṭiṟṟākakkarutip periya tēraik koṭutta,
   (ku -pu) ciṟuvī mullai, peruntēr eṉpaṉa muraṇtoṭai.
   90 -91. piṟaṅkuveḷ aruvi vīḻum cāral paṟampiṟ kōmāṉ pāriyum -mikukiṉṟa
   veḷḷiya aruvikutikkum pakkattiṉaiyuṭaiya paṟampeṉṉum malaikkaracaṉākiya
   pāriyeṉṉum vaḷḷalum,
   (ku -pu) pāri, mullaikkut tēr koṭuttataiyum, avaṉ paṟam peṉṉumalaikkut
   talaivaṉeṉpataiyum, "ivarē, pūttalai yaṟāap puṉai koṭi mullai, nāttaḻum
   piruppap pāṭā tāyiṉuṅ, kaṟaṅkumaṇi neṭuntēr koḷkeṉak koṭutta,
   parantōṅku ciṟappiṟ pāri makaḷir", "ivarē, yūruṭa ṉiravalark karuḷit
   tēruṭaṉ, mullaik kītta cellā nallicaip , paṟampiṟ kōmāṉ pāri makaḷir"
   (puṟanāṉūṟu, 200, 201) eṉpavaṟṟālum, "mullaikkut tērum" eṉṉum
   veṇpāvālum uṇarka; srīcuntaramūrtti nāyaṉāraruḷicceyta, "koṭukkilā
   tāṉaip pāriyē yeṉṟu kūṟiṉuṅ koṭuppārilai" eṉṉum tiruppukalūrt
   tēvārattāl ivaṉuṭaiya vaḷḷaṉmai naṉkakupulappaṭum. ivaṉ,
   munnūṟuūrkaḷaiyuṭaiya paṟampunāṭṭai āṇṭavaṉ; anta munnūṟūrkaḷaiyum
   taṉṉuṭaiya maṟṟaip poruḷkaḷaiyum paricilarkkuk koṭuttōṉ, mikka
   parākkiramamuṭaiyavaṉ; ivaṉai vellakkarutiya tamiḻnāṭṭuvēntarmūvarum
   pōrceytu vella voṇṇāmaiyiṉ vañcittu ivaṉaikkoṉṟaṉar. ivaṉuṭaiya
   piṟavaralāṟukaḷaip puṟanāṉūṟu accupputtakattuḷḷa pāriyeṉṉum
   peyarāluṇarka.
   91 -3 . kaṟaṅkum maṇi vāl uḷai puraviyoṭu vaiyakam īra naṉmoḻi maruḷa
   iravalarkku īnta kāri (95) -olikkum maṇiyiṉaiyum veḷḷiya
   talaiyāṭṭattiṉai yumuṭaiya kutiraiyōṭētaṉatu nāṭṭiṉaiyum
   aruḷiṉaiyuṭaiya naṉṟākiya moḻiyiṉaiyum ēṉaiyōr kēṭṭu viyakkumpaṭi
   iravalarkkuk koṭutta kāri,
   īranaṉmoḻi maruḷaveṉṟu māṟuka.
   94 -5. aḻal tikaḻntu imaikkum añcuvaru neṭuvēl kaḻal toṭi taṭakai
   kāriyum -taṉṉiṭattuṟaiyuṅ koṟṟavaiyuṭaiya kōpattiṉ mikutiyiṉālē tāṉ
   viḷaṅkum accantōṉṟum neṭiyavēliṉaiyum uḻaluntoṭiyiṉaiyaṇinta perumaiyai
   -yuṭaiya kaiyiṉaiyumuṭaiya kāriyeṉṉum vaḷḷalum,
   (ku -pu) aḻal -kōpam. koṟṟavai -vīramakaḷ. vīralakṣmiyeṉṟuṅ
   kūṟappaṭuvaḷ; vīrattiṉ atitēvataiyātaliṉ, vīrarkaḷuṭaiya tōḷkaḷilum
   āyutaṅkaḷilum ivaḷ iruppatākac colluvatuṇṭu. toṭi -vīravaḷai. ivaṉ,
   vīrattiṟ ciṟantavaṉ. pakaivar palaraiveṉṟumikka pukaḻ peṟṟavaṉ;
   malaiyamāṉ tirumuṭikkāriyeṉṟum malaiyaṉeṉṟum kūṟappaṭupavaṉ; ivaṉ
   kutiraikkuk kāriyeṉpatupeyar; ōriyeṉṉum vaḷḷalai veṉṟavaṉ. ivaṟṟai
   piṉvarum "kārik kutiraik kāriyoṭu malainta, ōrikkutirai yōriyum"
   eṉpataṉālum, "kāri yūrntu pēramark kaṭanta, māriyīkai maṟappōr
   malaiyaṉ" eṉpataṉālumuṇarka; ivaṉirunta iṭam tirukkōvalūr;
   ivaṉuṭaiyamalai muḷḷūrmalaiyeṉṟu nūlkaḷil vaḻaṅkum. ivaṉuṭaiya
   kuṭittalaivaṉukku malaiyamāṉeṉpatu peyarātaliṉ ivaṉāṇṭa nāṭu
   malaiyamāṉāṭeṉṟu mutaliṟ kūṟappeṟṟup piṟkālattu atu malāṭeṉṟu maruvi
   vaḻaṅkuvatāyiṟṟu, annāṭu koṭuntamiḻnāṭu paṉṉiraṇṭaṉuḷ oṉṟu. iṉṉumuḷḷa
   ivaṉuṭaiya varalāṟukaḷai puṟanāṉūṟṟu accupputtakattil "malaiyamāṉ
   tirumuṭikkāri" eṉpataṉpiṉṉuḷḷa vākkiyaṅkaḷāluṇarka.
   95 -7. (niḻaṟikaḻ, nīla nāka nalkiya kaliṅka, māmalar celvaṟ
   kamarntaṉaṉ koṭutta:) nākam nalkiya niḻal tikaḻ nīlam kaliṅkam āl amar
   celvaṟku amarntaṉaṉ koṭutta āy (99) -pāmpu īṉṟakoṭutta oḷi viḷaṅkum
   nīlaniṟattaiyuṭaiya uṭaiyiṉai āliṉkīḻirunta iṟaivaṉukku neñcuporuntik
   koṭuttaāy,
   (ku -pu) āliṉ kīḻirunta iṟaivaṉ -civaperumāṉ; "ālamar celvaṉ putalvaṉ
   varum" (cilappatikāram, kuṉṟakkuravai) eṉpataṉālu muṇarka; ivvaḷḷal
   civaperumāṉukku āṭaikoṭutta carittiram, vēṟē eṅkum kāṇappaṭṭilatu,
   98 -9. cāvan tāṅkiya cāntu pular tiṇi tōḷ ārvam naṉmoḻi āyum
   -villaiyeṭutta cantaṉam pūcippularum tiṇṇiya tōḷiṉaiyum kēṭṭōrkku
   viruppattaicceyyum naṉṟākiya colliṉaiyumuṭaiya āyeṉṉum vaḷḷalum,
   (ku -pu) cāvantāṅkiyatōḷeṉka. "ārvanaṉmoḻi"eṉpataṉaiyum itaṉ poruḷaiyum
   "kēṭṭārp piṇikkun takaiyavāyk kōḷārum vēṭpa moḻivatāñ col" eṉṉun
   tirukkuṟaḷālum ataṉporuḷālum viḷaṅka uṇarka. āyeṉṉum vaḷḷal,
   uḻuvittuṇpōrvakaiyiṉaṉ; aracarāṟ koṭukkappaṭum vēḷeṉṉum
   urimaiyaiyaṭaintōṉ; ciṟantavīraṉ; potiyiṉmalaittalaivaṉ; ammalaiyiṉ
   arukēyuḷḷa āykuṭiyeṉpatu ivaṉuṭaiyaūr. āy aṇṭiraṉeṉṟum aṇṭiraṉeṉṟum
   ivaṉ peyar vaḻaṅkum; pāṇarkkum maṟṟa iravalarkkum yāṉaikaḷaiyum maṟṟap
   poruḷkaḷaiyum mikutiyākakkoṭuttavaṉ; curapuṉṉaip pūmālaiyaiyuṭaiyavaṉ;
   koṅkunāṭṭu aracarōṭu pōrceytu avarkaḷaiveṉṟōṉ. caṅkap pulavarkaḷil
   ivaṉaippāṭiyavarkaḷ: uṟaiyūr ēṇiccērimuṭamōciyār, tuṟaiyūr ōṭaikiḻār,
   kuṭṭuvaṉkīraṉār ; ivarkaḷuḷ ivaṉ iṟan;tapiṉpum iruntōr: tuṟaiyūr
   ōṭaikiḻāroḻinta maṟṟaiyōr,
   99 - -101 māl varai kamaḻ pū cāral kaviṉiya nelli amiḻtu viḷai tīṅkaṉi
   * auvaikku īnta atikaṉ (103) –perumaiyaiyuṭaiya *auvai atikamāṉiṭatta
   nellikkaṉi peṟṟamaiyaip piṉvarum ceyyuḷālumuṇarka; puṟanāṉūṟu 91 -
   "valampaṭu vāyvā ḷēnti yoṉṉār, kaḷampaṭak kaṭanta kaḻaṟoṭit taṭakkai,
   yārkali naṟavi ṉatikar kōmāṉ, pōraṭu tiruviṟ polantā rañci, pālpurai
   piṟainutaṟ polinta ceṉṉi, nīla maṇimiṭaṟ ṟoruvaṉ pōla, maṉṉuka peruma
   nīyē toṉṉilaip perumalai viṭarakat tarumicaik koṇṭa, ciṟiyilai nellit
   tīṅkaṉi kuṟiyā, tāta ṉiṉṉakat taṭakkic, cāta ṉīṅka vemakkīt taṉaiyē."
   tiṇai: pāṭāṇṭiṇai. tuṟai: vāḻttiyal. atikamāṉeṭumāṉañciyai auvayār
   nellippaḻampeṟṟup pāṭiyatu.
   malaiyiṟ kamaḻumpūkkaḷaiyuṭaiyapakkamalaiyilēniṉṟu aḻakupeṟṟa
   karunelliyiṉatu amiḻtiṉtaṉmai taṉṉiṭattēyuṇṭāṉa iṉiya paḻattait tāṉ
   nukarntu uṭampupeṟātē ōḷavaikkukoṭutta atikaṉ,
   (ku -pu) nellimaraṅkaḷuḷ oruvakainelliyiṉkaṉi amutamayamāy viḷaṅki,
   uṇṭavarkaḷai anēkavaruṭaṅkaḷ vāḻntirukkac ceyyumeṉpatum itaṉālētāṉ,
   antakkaṉiyaiyuṇṭa ōḷavaiyār anēkavaruṭaṅkaḷ cīvittu
   vāḻntiruntaṉareṉpatum paṇṭaivaralāṟu. amutamayamāṉa nellikkaṉi
   -yuṇṭeṉpatu, srīvilliputtūrār pāratam, paḻamporuntu carukkattil,
   "aṟuvarum" eṉṉum 22 -m ceyyuḷil, niṟaicuvaiyamuta nelliyiṉkaṉiyum"
   eṉpataṉālum aṟiyalākum; "iṉiya kaṉikaḷeṉṟatu, ōḷavaiyuṇṭanellikkaṉipōla
   amiḻtāṉavaṟṟai (tirukkuṟaḷ:100, urai) eṉṟu parimēlaḻakareḻutiyatum iṅkē
   aṟitaṟpālatu; "pūṅkamalavāvicūḻ pulvēḷūrp pūtaṉaiyu, māṅku varupeṇṇai
   yāṟṟiṉaiyum - īṅkē, maṟappittāy vāḻatikā vaṉkūṟṟi ṉāvai, yaṟuppittā
   yāmalakantantu" eṉṉum ōḷavaiyār tiruvākkum itaṉaip pulappaṭuttukiṉṟatu,
   itu, tamiḻ nāvalar caritaiyiṟ kaṇṭaceyyuḷ.
   102 -3. uravu ciṉam kaṉalum oḷitikaḻ neṭu vēl aravam kaṭal tāṉai
   atikaṉum - -taṉṉiṭattuṟaiyum koṟṟavaiyatu valiyiṉaiyuṭaiya ciṉam
   niṉṟeriyum oḷiviḷaṅkum neṭiyavēliṉaiyum āravārattaiyuṭaiya kaṭalpōlum
   paṭaiyiṉaiyumuṭaiya atikamāṉeṉṉum vaḷḷalum,
   (ku -pu) uravu vali, itiluḷḷa 'uravucciṉaṅ kaṉalu moḷi tikaḻ neṭuvēl'
   eṉpataṉuraiyum, muṉṉuḷḷa (aṭi, 94) "aḻaṟikaḻn timaikku mañcuvaru
   neṭuvēl" eṉṟataṉuraiyum ottuḷḷaṉa.
   103 -5. karavātu naṭṭōr uvappa naṭaip parikāram muṭṭātu koṭutta
   naḷḷiyum (107) - -taṉmaṉattu nikaḻkiṉṟaṉavaṟṟai maṟaiyātukūṟi
   naṭpucceytōr maṉamakiḻumpaṭi avarkaḷ illaṟam naṭattutaṟku vēṇṭum
   poruḷkaḷai nāṭōṟum koṭuttanaḷḷiyum,
   (ku -pu) karavātu -oḷiyāmal, naṭai -illaṟa oḻukkam, muṭṭāmal
   -taṭṭillāmal.
   105 -7. muṉai viḷaṅku taṭakkai tuḷi maḻai poḻiyum vaḷituñcu neṭukōṭu
   naḷi malaināṭaṉ naḷḷiyum -pakaippulattē kolait toḻilāl viḷaṅkum
   perumaiyaiyuṭaiya kaiyiṉaiyuṭaiya tuḷiyaiyuṭaiya maḻai paruvam poyyātu
   peyyum uyarcciyāṟ kāṟṟuttaṅkum neṭiya cikaraṅkaḷaiyuṭaiya ceṟinta
   malaināṭṭaiyuṭaiyaṉākiya naḷḷiyeṉṉum vaḷḷalum,
   (ku -pu) muṉai -pōrkkaḷam. taṭa -perumai. maḻaipoḻiyumalai nāṭeṉka.
   naḷi -ceṟivu. naḷḷiyeṉvaṉ, kaṭaiyeḻuvaḷḷalkaḷil oruvaṉ. tōṭṭi
   yeṉṉumalaikkum ataṉaiccārntanāṭṭiṟkum kāṭṭu nāṭṭiṟkum talaivaṉ.
   ivaṉaippāṭiya pulavarkaḷ: vaṉparaṇar, peruntalaic cāttaṉār. ivaṉuṭaiya
   kuṇavicēṭaṅkaḷ, puṟanāṉūṟṟiṉ, 148 -m ceyyuḷ mutaliyavaṟṟāl viḷaṅkum.
   ivaṉpeyar kaṇṭiṟ kōpperunaḷḷi kaṇṭīrak kōpperunaḷḷiyeṉavum
   kāṇappaṭukiṉṟatu.
   107 -9 . naḷi ciṉai naṟu kañaliya nāku mutir nākattu kuṟumpoṟai naṉṉāṭu
   kōṭiyarkku īnta ōri (111) -ceṟinta kompukaḷiṭattē naṟiya pūkkaṇeruṅkiṉa
   ḷamaiyaiyuṭaiya mutirnta curapuṉṉaiyaiyum, kuṟiya malaikaḷaiyumuṭaiya
   naṉṟākiya nāṭukaḷaik kūttāṭuvōrkkuk koṭutta ōri,
   (ku -pu -) naṟumaipōtu; naṟiya -nallamaṇamuḷḷa. curapuṉṉai -oruvakaip
   puṉṉai maram. poṟai -malai
   110 -111 kāri kutirai kāriyoṭu malainta ōri kutirai ōriyum - kāriyeṉṉum
   peyaraiyuṭaittākiya kutiraiyaiyuṭaiya kāriyeṉṉum peyaraiyuṭaiyavaṉuṭaṉē
   pōrceyta ōriyeṉṉum peyaraiyuṭaittākiya kutiraiyaiyuṭaiya ōriyeṉ;ṉum
   vaḷḷalum.
   kāri kariyakutiraiyeṉṟum, ōri piṭarimayireṉṟum kūṟuvārumuḷar.
   (ku -pu) kaṭaiyeḻuvaḷḷalkaḷil oruvaṉākiya ivaṉ, kollimalaikkum ataic
   cārnta nāṭṭiṟkum talaivaṉ,. ivaṉ peyar ātaṉōri yeṉavum valvilōriyeṉavum
   vaḻaṅkum. ivaṉaippāṭiyapulavarkaḷ: vaṉparaṇar, kaḻaitiṉyāṉaiyār.
   ivaṉuṭaiya kuṇavicēṭaṅkaḷ, puṟanāṉūṟu , 152, 153 -m pāṭalkaḷāl
   viḷaṅkum.
   111 -3 (eṉavāṅ, keḻucamaṅ kaṭanta veḻuvuṟaḻ tiṇitō, ḷeḻuvar pūṇṭa
   vīkaic cennukam :) eṉa eḻuvar āṅku pūṇṭa īkai cennukam -eṉṟucollappaṭṭa
   eḻuvarum akkālattē mēṟkoṇṭa koṭaiyākiya cevviya pārattai,
   eḻu camam kaṭanta eḻu uṟaḻ tiṇi tōḷ eḻuvar -tammēlē varukiṉṟa pōrkaḷaik
   kaṭanta kaṇaiyattōṭu māṟupaṭukiṉṟa tiṇinta tōḷiṉaiyuṭaiya eḻuvar,
   (ku -pu) inta ēḻuvaḷḷalkaḷiṉvaralāṟukaḷ, "muracukaṭip pikuppavum
   vālvaḷai tuvaippavu, maracuṭaṉporuta vaṇṇa ṉeṭuvaraik, kaṟaṅku veḷ
   ḷaruvi kallalait toḻukum, paṟampiṟ kōmāṉ pāriyum piṟaṅkumicaik, kolli
   yāṇṭa kalvi lōriyuṅ, kāri yūrntu pēramark kaṭanta, māri yīkai maṟappōr
   malaiyaṉu, mūrā tēntiya kutiraik kūrvēṟ, kūviḷaṅ kaṇṇik koṭumpū
   ṇeḻiyiṉum, īrntaṇ cilampa ṉiruṭūṅku naḷimuṟai, yaruntiṟaṟ kaṭavuḷ kākku
   muyarcimaiyap, peruṅka ṉāṭaṉ pēkaṉun tirantumoḻi, mōci pāṭiya vāyu
   mārvamuṟ, ṟuḷḷi varuna rulaivu naṉitīrat, taḷḷā tīyun takaicāl vaṇmaik
   koḷḷā rōṭṭiya naḷḷiyu meṉavāṅ, keḻuvar" (puṟanāṉūṟu, 158) eṉpataṉālum
   puṟanāṉūṟṟu accup puttakattuḷḷa pāṭappaṭṭōr varalāṟṟālum viḷaṅkum.
   nukam -pāram kaṇaiyam -yāṉaiyait taṭukku maram.
   114 -126 (virikaṭal vēli viyalakam viḷaṅka vorutāṉ ṟāṅkiya vuraṉuṭai
   nōṉṟā, ṇaṟuvī nākamu makilu māramun, tuṟaiyāṭu makaḷirkkut tōṭpaṇai
   yākiya porupuṉa ṟarūum pōkkaru marapiṟ, ṟoṉmā vilaṅkaik karuvoṭu
   peyariya naṉmā vilaṅkai maṉṉa ruḷḷum, maṟuviṉṟi viḷaṅkiya vaṭuvil
   vāyvā, ḷuṟupulit tuppi ṉōviyar perumakaṉ, kaḷiṟṟut taḻumpirunta
   kaḻaṟayaṅku.tiruntaṭip, piṭikkaṇañ citaṟum peyaṉ maḻait taṭakkaip,
   palliyak kōṭiyar puravalaṉ pēricai, nalliyak kōṭaṉai nayanta
   koḷkaiyoṭu:)
   virikaṭal vēli viyalakam viḷaṅka oru tāṉ tāṅkiya nallikkōṭaṉai
   nayantaṉirceliṉ (269) -paranta kaṭalākiya vēliyaiyuṭaiya ulakamellām
   viḷaṅkumpaṭi oruvaṉākiya tāṉē poṟutta nalliyakkōṭaṉai virumpic celliṉ,
   maṟu iṉṟi viḷaṅkiya uraṉ uṭai nōṉ tāḷ vaṭu il vāy vāḷ uṟupuli tuppiṉ
   ōviyar perumakaṉ -kuṟṟamiṉṟi viḷaṅkiya aṟivaiyuṭaittākiya
   valiyaiyuṭaiya muyaṟciyiṉaiyum pakaivarmukattiṉum mārpiṉum veṭṭiṉa
   vāyttavāḷaiyum mikka pulipōlum valiyiṉaiyumuṭaiya ōviyaruṭaiya
   kuṭiyiluḷḷōṉ,
   naṟu vī nākamum akilum āramum tuṟai āṭum makaḷirkku tōṭpuṇai ākiya poru
   puṉal tarūum ilaṅkai -naṟiya pūk;kaḷaiyuṭaya carapuṉṉaiyaiyum akilaiyum
   cantaṉattaiyum kuḷikkuntuṟaiyilē puṉalāṭumakaḷiruṭaiya tōḷkaḷukkut
   teppamākak karaiyaikkuttukiṉṟa nīrtarumilaṅkai,
   karuvoṭu pōkkaru marapiṉ ilaṅkai -karuppatitta mukūrttattālē oruvarālum
   aḻittaṟkariya muṟaimaiyiṉaiyuṭaiya ilaṅkai,
   toṉmā ilaṅkaip peyariya naṉ mā ilaṅkai -paḻaiyatākiya perumaiyiṉai
   -yuṭaiya ilaṅkaiyiṉatu peyaraippeṟṟa naṉṟākiya perumaiyaiyuṭaiya
   ilaṅkai,
   maṉṉaruḷḷum ōviyar perumakaṉ -avvilaṅkaikkuriya aracar palaruḷḷum
   ōviyar kuṭiyiṟ piṟantōṉ, kaḷiṟu taḻumpu irunta kaḻal tayaṅku tiruntu
   aṭi -yāṉaiyaic celuttutalāluḷatākiya taḻumpakiṭanta vīrakkaḻal
   kiṭantacaiyum piṟakkiṭāta
   aṭiyiṉaiyum,
   piṭikkaṇam citaṟum kai -piṭittiraḷaip palarñakkuṅ koṭukkuṅkai,
   peyal maḻai taṭakkai -peytaṟṟoḻilaiyuṭaiya maḻaipōṉṟa payaṉaiyuṭaiya
   periyakaiyiṉaiyumuṭaiya, palliyam kōṭiyar puravalaṉ -pala
   vācciyaṅkaḷaiyuṭaiya kūttaraip purattalai vallavaṉ, pēricai
   nalliyakkōṭaṉai nayanta koḷkaiyoṭu -periya pukaḻaiyuṭaiya
   nalliyakkōṭaṉaik kāṇṭaṟkuvirumpiya kōṭpāṭṭuṭaṉē,
   perumakaṉ puravalaṉākiya nalliyakkōṭaṉeṉamuṭikka.
   (ku -pu) mukattilum mārpilum āyutaṅkaḷāluṇṭākum puṇkaḷai 'viḻuppuṇ'
   eṉpar; "viḻuppuṇ paṭātanā ḷellām" eṉṉun tirukkuṟaḷālumuṇarka.
   karuppatitta mukūrttameṉṟatu, innakaram amaittaṟku astivārañ ceyta
   kālattai. toṉmāvilaṅkai -irāvaṇaṉ irācatāṉiyākiya ilaṅkā nakaram,.
   ippāṭṭuṭait talaivaṉ nakaram māvilaṅkaiyeṉavum vaḻaṅkum; "perumā
   vilaṅkait talaivaṉ cīṟiyā, ḻillōr coṉmalai nalliyakkōṭaṉai"
   (puṟanāṉūṟu,176) eṉpataṉālumuṇarka. piṟakkiṭāta -piṉṉiṭāta. piṭikkaṇam
   -peṇyāṉaikkūṭṭam.
   127. tāṅkaru marapiṉ taṉṉum -piṟarāṟ poṟuttaṟkariya
   kuṭippiṟantōrkkuriya muṟaimaikaḷaiyuṭaiya taṉṉaiyum,
   (ku -pu) marapu -muṟaimai.
   127 -8 . tantai vāṉ poru neṭu varai vaḷaṉum pāṭi -avaṉṟantaiyuṭaiya
   tēvarulakattaittīṇṭum neṭiya malaiyiṟ celvattaiyumpāṭi,
   (ku -pu) tantaiyiṉvaraiyeṉka.
   129. muṉ nāḷ ceṉṟaṉamāka -nālupattunākaikkumuṉṉē pōṉēmāka,
   innāḷ -iṟṟaināḷ,
   (ku -pu) nālupattunāḷ -cilanāḷ.
   130 . tiṟavā kaṇṇa cāy cevi kuruḷai -viḻiyāta kaṇṇaiyuṭaiyavākiya
   vaḷainta ceviyiṉaiyuṭaiya kuṭṭi,
   * "nāyē paṉṟi pulimuya ṉāṉku, māyuṅ kālaik kuruḷai yeṉpa"
   (ku -pu) piṟanta cilāḷvaraiyil nāykkuṭṭiyiṉ kaṇkaḷ mūṭappaṭṭirukkum.
   ----------
   * tolkāppiyam,poruḷatikāram, marapiyal, 8.
   131. kaṟavā pāl mulai kavartal nōṉātu -piṟarāṟ kaṟakkappaṭāta
   pāliṉaiyuṭaiya mulaiyai yuṇṇutalait taṉpacimikutiyāṟ poṟuttalāṟṟātu,
   ( ku -pu) kuruḷaiyāṉatu kavartalai,
   132. puṉiṟu nāy kuraikkum pulleṉ aṭṭil -īṉṟu aṇimaiyaiyuṭaiya nāy
   kūppiṭum polivaḻinta aṭukkaḷaiyil,
   (ku -pu) aṭukkaḷai -camaiyaṟkaṭṭu
   133. kāḻ cōr aṭṭil (132) -kaḻikaḷ ākkaiyaṟṟu viḻukiṉṟa aṭṭil,
   mutucuvar kaṇam cital aritta aṭṭil (162) -paḻaiya cuvariṭatteḻunta
   tiraṇṭa kaṟaiyāṉ tiṉṟa aṭṭil
   (ku -pu) ākkai -kaḻikaḷaikkaṭṭum kayiṟumutaliyaṉa.
   134 (pūḻi pūtta puḻaṟkā ḷāmpi:) pūḻi puḻal kāḷāmpi pūtta aṭṭil -(162)
   naṉaintapuḻuti uṭpoyyākiya kāḷāṉaip pūtta aṭṭil
   (ku -pu) kāḷāṉpūtta aṭṭileṉṟataṉāl, mikkavaṟumaiyaip pulappaṭuttiṉār;
   "āṭunaṉi maṟanta cōṭuya raṭuppil āmpi pūppa" eṉṟār peruntalaic
   cāttaṉārum; (puṟanāṉūṟu 164)
   135 -6. (olkupaci yuḻanta voṭuṅkunuṇ maruṅkul vaḷaikkaik kiṇaimakaḷ:)
   oṭuṅku paci uḻanta olku nuṇmaruṅkul vaḷai kai kiṇaimakaḷ -oṭuṅkutaṟkuk
   kāraṇamāṉa paciyālē varuntiya nuṭaṅkum nuṇṇiya iṭaiyiṉaiyum
   vaḷaiyalaiyaṇinta kaiyiṉaiyumuṭaiya kiṇaivaṉuṭaiya makaḷ,
   (ku -pu) kiṇaivaṉ -kiṇaiyeṉṉum paṟaiyaik koṭṭuvōṉ. makaḷ eṉṟatu avaṉ
   maṉaiviyai, "niṉakkivaṉ makaṉāttōṉṟiya tūum, maṉakkiṉi yāṟkunī makaḷāya
   tūum, paṇṭum paṇṭum palpiṟap puḷavāl" (maṇimēkalai,21 -vatu kātai, 29
   -31) eṉpataṉālumuṇarka.
   136 -7. vaḷ ukir kuṟaitta kuppai vēḷai uppili ventatai – periya ukirāṟ
   kiḷḷiṉa kuppaiyiṉiṉṟa vēḷai uppiṉṟāy aṭṭililē ventavataṉai,
   138 -9. maṭavōr kāṭci nāṇi kaṭai aṭaittu iru pēr okkaloṭu oruṅku uṭaṉ
   micaiyum -vaṟumaiyuṟutalum iyalpeṉṟaṟiyātu puṟaṅkūṟuvōr kāṇṭaṟku nāṇit
   talaivācalaiyaṭaittu miṭiyāṟ kariya periya cuṟṟattōṭē kūṭaviruntu
   aṭaiyattiṉṉum,
   140. aḻipaci varuttam vīṭa -aṟivumutaliyaṉa aḻitaṟkuk kāraṇamāṉa
   paciyāluḷatākiya varuttaṅkaḷ viṭṭup pōmpaṭi,
   (ku -pu) paci aṟivumutaliyavaṟṟai aḻikkumeṉṟatu, "tolvaravut tōluṅ
   keṭukkun tokaiyāka, nalakura veṉṉu nacai" (tirukkuṟaḷ 1043) eṉavum,
   "kuṭipiṟap paḻikkum viḻuppaṅ kollum, piṭitta kalvip perumpiṇai viṭūu,
   nāṇaṇi kaḷaiyu māṇeḻil citaikkum,.....pacippiṇi yeṉṉam pāvi"
   (maṇimēkalai, 11 -vatu kātai; 76 -80) eṉavum "māṉaṅ kulaṅkalvi vaṇmai
   yaṟivuṭaimai, tāṉan tavamuyarcci tāḷāṇmai......pattum, pacivan
   tiṭappaṟantu pōm" (nalvaḻi) eṉavum varuvaṉavaṟṟāl uṇarappaṭum.
   140 -143. poḻi kavuḷ taṟukaṇ pūṭkai maṇi tayaṅkum maruṅkiṉ ciṟukaṇ
   yāṉaiyoṭu peru tēr eyti yām avaṇniṉṟum varutum –matam vīḻkiṉṟa
   katuppiṉaiyum kaṭukak kollutalākiya mēṟkōōḷiṉaiyum maṇiyacaiyum
   pakkattiṉaiyum ciṟiyakaṇṇaiyumuṭaiya yāṉaiyuṭaṉē periya tēraiyum peṟṟu
   yām avaṉiṭattuniṉṟum vārāniṉṟēm.,
   itu nikaḻkālattu varutal, * "ummoṭu varūuṅ kaṭataṟa" eṉpuḻik kūṟiṉām.
   (ku -pu) katuppu -kaṉṉam. mēṟkōḷ -koḷkai. avaṉeṉṟatu, nalliyakkōṭaṉai.
   'itu' eṉṟatu, tum vikutiyai. ; atu nikaḻkālattu varumeṉṟu innūl
   uraiyāciriyar kūṟiyatu; "ikkaṭataṟakkaḷ mutaṉilaiyai aṭuttuvaruṅkāl
   iṟappum īṟṟiṉai aṭuttuvaruṅkāl etirvum uṇarttum; iṉi ivaṟṟuḷ,
   ciṟupāṉmai nikaḻkālam uṇarttu vaṉavumuḷa; atu
   "ciṟukaṇyāṉaiyoṭu.......varutum" eṉavarum eṉpatu; (tolñakāppiyam,
   viṉai, 5 -m cūttiram, nacciṉārkkiṉiyarurai.)
   143 -5. nīyirum nayantu ivaṇ irunta iru pēr okkal cemmal uḷḷamoṭu
   celkuvirāyiṉ - nīṅkaḷum mūvēntarpāṟpeṟum paricilai virumpi
   ivviṭattirunta vaṟumaiyāṟ kariyavākiya periya cuṟṟattiṉatu talaimaiyai
   yuṭaittākiya neñcuṭaṉē avaṉiṭattē pōvīrāyiṉ,
   (ku -pu) mūvēntar -cēracōḻapāṇṭiyar. iṉi nalliyakkōṭaṉatu eyiṟpaṭṭiṉam
   kūṟuvār ataṉaiyuṭaiya neytaṉilac ciṟappuk kūṟukiṉṟār.
   146 -150. (alainīrt tāḻai yaṉṉam pūppavun, talaināṭ cerunti tamaṉiya
   maruṭṭavuṅ, kaṭuñcūṉ muṇṭakaṅ katirmaṇi kaḻāalavu, neṭuṅkāṟ puṉṉai
   nittilam vaippavuṅ, kāṉal veṇmaṇal kaṭalulāy nimirtara:)
   kaṭal ulāy nimirtara alainīr kāṉal veṇmaṇal - kaṭalparantu eṟṟip
   porutalālē alaiyumnīraiyuṭaiya karaiyil veḷḷiya maṇaliṭattu niṉṟa,
   ----------------
   *tolkāppiyam, collatikāram, viṉaiyiyal, 5
   tāḻai aṉṉam pūppavum -tāḻai aṉṉampōlap pūkkaiyiṉālum, talaināḷ cerunti
   tamaṉiyam maruṭṭavum -iḷavēṉiṟkālam toṭaṅkukiṉṟa nāḷilē cerunti taṉṉaik
   kaṇṭāraip poṉṉeṉṟu maruḷap paṇṇukaiyiṉālum,
   kaṭu cūl muṇṭakam katir maṇi kaḻāalavum -mutaṟcūlaiyuṭaiya kaḻi muḷḷi
   oḷiyaiyuṭaiya nīlamaṇipōlap pūkkaiyiṉālum,
   kaṉṉiyāy niṉṟu arumputaliṟ kaṭuñcūl, kaḻāala -kaḻaṟṟa,
   neṭukāl puṉṉai nittilam vaippavum -neṭiya tāḷiṉaiyuṭaiya puṉṉai
   nittilampōla arumpukaiyiṉālum,
   (ku -pu) cerunti -oruvakaimaram. ataṉpū poṉṉiṟamuṭaiyatu; "cerunti poṉ
   coritarun tirunelvēliyuṟai celvartāmē" eṉpatu, tēvāram. kaḻimuḷḷi
   -kaṭaṟkaraikkaṇ tōṉṟuvatōrceṭi. nittilam -muttu
   151. pāṭal cāṉṟa neytal neṭuvaḻi paṭṭiṉam (156) - pukaḻtalamainta
   neytaṉilattu neṭiyavaḻiyiṟ paṭṭiṉam.
   152. maṇinīr vaippu paṭṭiṉam (153) -nīlamaṇipōlum kaḻicūḻnta
   ūrkaḷaiyuṭaiya paṭṭiṉam, matiloṭu peyariya paṭṭiṉam (156) - matilōṭē
   peyar peṟṟa paṭṭiṉam
   eṉṟatu eyiṟpaṭṭiṉa meṉṟatām.
   (ku -pu) vaippu -ūr; matil, eyileṉpaṉa oru poruḷaṉa. paṭṭiṉam
   -kaṭaṟkaraiyūr
   153. paṉi nīr paṭuviṉ paṭṭiṉam paṭariṉ –kuḷircciyaiyuṭaiya nīraiyuṭaiya
   kuḷaṅkaḷaiyuṭaittākiya eyiṟpaṭṭiṉattē celvīrāyiṉ, paṭu -maṭuvumām
   (ku -pu) paṭu -kuḷam ; maṭu, āṟṟiluṇṭāvatu.
   154. ōṅkunilai oṭṭakam tuyil maṭintaṉṉa -uyarnta taṉmaiyai yuṭaiya
   oṭṭakam uṟakkattē kiṭantālotta
   (ku -pu) oṭṭakam -oṭṭakai; iḵtu alaikku uvamam. tuyilmaṭital -
   tūṅkutal.
   155. vīṅkutirai koṇarnta virai mara viṟakiṉ -mikukiṉṟa tirai koṇṭuvanta
   maṇattaiyuṭaiya akilākiya viṟakālē,
   (ku -pu) "viraimaram" eṉṟamaiyiṉ, akilāyiṟṟu; virai -vācaṉai.
   156. karu pukai centī māṭṭi -kariya3 pukaiyaiyuṭaiya civanta neruppai
   erittu,
   (ku -pu) karumai, cemmaiyeṉpaṉa, muraṇ,
   156 -8. peru tōḷ mati ēkkaṟūum mācu aṟu tiru mukattu nutivēl nōkkiṉ
   nuḷaimakaḷ aritta - periya tōḷiṉaiyum mati ittaṉmai peṟṟilēmēyeṉṟu
   virumputaṟkuk kāraṇamāṉa maṟu aṟukiṉṟa amaitiyiṉaiyuṭaiya mukattiṉaiyum
   muṉaiyiṉaiyuṭaittākiya vēlpōlum pārvaiyiṉaiyumuṭaiya nuḷaiccātiyiṟ
   piṟantamakaḷ arikkappaṭṭa,
   (ku -pu) "kaṭaikka ṇēkkaṟa" eṉpatu, cintāmaṇi (kaṉaka. 66)
   nuḷaiccātiyiṟ piṟantavar, nuḷaiyaṉ, nuḷaittiyeṉavaḻaṅñakappaṭuvar.
   arikkappaṭutalāl, kaḷ, ariyaleṉavaḻaṅkum.
   159. paḻampaṭu tēṟal paratavar maṭuppa - paḻaitākiya kaḷippu mikukiṉṟa
   kaṭṭeḷivaip paratavar eṭuttuvantu vāyiṭattē vaikka,
   (ku -pu) paḻamaipaṭu, paratavar -kaṭaṟkaraimākkaḷ.
   160 -161. kiḷai malar paṭappai kiṭaṅkil kōmāṉ taḷai aviḻ teriyal
   takaiyōṉ pāṭi -kottileḻunta pūkkaḷaiyuṭaiyavākiya tōṭṭaṅkaḷaiyuṭaiya
   kiṭaṅukileṉṉum ūrkku aracaṉākiya arumpunekiḻnta mālaiyiṉaiyiṭaiya
   aḻakaiyuṭaiyōṉaip pāṭi,
   (ku -pu) kiṭaṅkil, kiṭaṅkāleṉa vaḻaṅkukiṉṟatu.
   162. aṟal kuḻal pāṇi tūṅkiyavaroṭu -tāḷavaṟutiyai yuṭaiya
   kuḻalōcaiyayiṉ tāḷattiṟkoppa āṭiṉa makaḷirōṭē,
   (ku -pu) aṟal -aṟutal. tūṅkal -āṭutal.
   163. vaṟal kuḻal cūṭṭiṉ -ulartalaiyuṭaiya kuḻaṉmīṉaic cuṭṭataṉōṭē,
   vayiṉ vayiṉ peṟukuvir -maṉaitōṟum maṉaitōṟum peṟukuvir;
   (ku -pu) kuḻaṉmīṉ -oruvakaimīṉ.
   paṭṭiṉam paṭariṟ(153) kiṭaṅkiṟkōmāṉākiya (160) takaiyōṉaippāṭi (161)
   āṭiṉamakaḷirōṭē (162) nīṅkaḷum cūṭṭōṭē (163) tēṟalaip paratavarmaṭuppa
   (159) avaṟṟai vayiṉvayiṟ peṟukuvireṉa muṭikka.
   (ku -pu) iṉi avaṉuṭaiya vēlūr kūṟuvār, mullaiyum kuṟiñciyum kalanta
   iṭattē aḵtuṇmaiyiṉ, annilaṅkaḷiṉ ciṟappai muṟaiyē pārāṭṭukiṉṟār.
   164. pai naṉai avarai pavaḻam kōppavum -pacutta arumpukaḷaiyuṭaiya
   avarai pavaḻampōlap pūkkaḷai muṟaiyē toṭāniṟkavum,
   (ku -pu) "paṉipputa livarnta paiṅkoṭi yavaraik, kiḷivā yoppi ṉoḷiviṭu
   paṉmalar" eṉpatu kuṟuntokai. toṭāniṟka -toṭukka.
   165. karu naṉai kāyā kaṇam mayil aviḻavum -kariya arumpiṉaiyuṭaiya
   kāyākkaḷ tiraṇ mayiliṉ kaḻuttuppōlap pūvāniṟkavum,
   (ku -pu) kāyā -oruvakaimaram; "pulleṉ kāyāp pūkkeḻu peruñciṉai, meṉmayi
   leruttiṟ ṟōṉṟum" (kuṟuntokai); "ceṟiyilaik kāyā vañcaṉa malara"
   (mullaippāṭṭu) "kalava māmayi leruttiṟ kaṭimalara viḻntaṉa kāyā"
   (cintāmaṇi. kaṉaka. 2)
   166. koḻu koṭi mucuṇṭai koṭṭam koḷḷavum -koḻuviya koṭiyiṉaiyuṭaiya
   mucuṇṭai koṭṭampōlum pūvait taṉṉiṭattē koḷḷāniṟkavum, koṭṭai -nūṟkiṉṟa
   koṭṭaiyumām
   (ku -pu) mucuṇṭai -mucuṭṭaikkoṭi. koṭṭam -paṉaṅkuruttāṟ ceyvikkappaṭum
   ciṟiyapeṭṭi; "akaliru vicumpiṉāal pōla, vālitiṉ virinta puṉkoṭi
   mucuṇṭai" (malaipaṭukaṭām, 100)
   167. ceḻukulai kāntaḷ kaiviral pūppavum -vaḷaviya kulaiyiṉaiyuṭaiya
   kāntaḷ kaiviralpōlap pūvāniṟkavum,
   (ku -pu) "kōṭaṟ kuvimukai yaṅkai yaviḻa" eṉpatu mullaip pāṭṭu, 95.
   168. kollai neṭu vaḻi kōpam ūravum -kollaiyiṭattu neṭiya vaḻikaḷilē
   intirakōpam ūrāniṟkavum,
   (ku -pu) intirakōpam -paṭṭuppūcci.
   ic ceyaveṉeccamellām, īṇṭu nikaḻkāla muṇarttiyē niṉṟaṉa; "ñāyiṟupaṭa
   vantāṉ" eṉṟāṟpōla,
   169. mullai cāṉṟa mullai am puṟaviṉ -ivaikālamuṇartti iṅṅaṉam
   nikaḻntāniṟkavum kaṇavaṉ kūṟiya coṟpiḻaiyātu illiruntu nallaṟañceytu
   āṟṟiyirunta taṉmaiyamainta mullaikkoṭipaṭarnta aḻakiṉaiyuṭaiya
   kāṭṭiṭattu,
   itu, *"māyōṉ mēya" eṉṉum cūttirattāṉuṇarka.
   (ku -pu) "ivai" eṉṟatu, avaraimutaliyavaṟṟai; avai kārkālattiṟ
   pūttaṟkuriyaṉa. kaṇavaṉ pirintaviṭattu maṉaivi taṉittiruntu
   āṟṟiyiruttaṟkuriya iṭam mullaiyeṉpar; "mullai" eṉpataṟku iṅkē poruḷ
   ceytiruttalpōla "mullai cāṉṟa puṟavaṇintu" (maturaikkāñci.285)
   ---------
   * tolkāppiyam, poruḷatikāram, akattiṇaiyiyal, 5.
   eṉṟaviṭattum ippaṭiyē poruḷ ceytirukkiṉṟaṉar. "māyōṉ mēya
   kāṭuṟaiyulakamum" eṉṟataṉāl, kāṭu mullaiyātal peṟappaṭum. itukāṟum
   mullai nilam kūṟappaṭṭatu. iṉik kuṟiñcinilam kūṟappaṭum.
   170 -171. viṭar kāl aruvi viyaṉ malai mūḻki cuṭar kālmāṟiya cevvi nōkki
   -muḻaiñcukaḷilē kutikkum aruviyiṉaiyuṭaiya periya attakiriyilē
   ñāyiṟumaṟaintu avaṉkiraṇaṅkaḷpōṉa antikkālattaip pārttu,
   (ku -pu) muḻaiñcu -kukai. attakiri -astamayakiri.
   172 -3. (tiṟalvēṉutiyiṟ pūtta kēṇi, viṟalvēl veṉṟi vēlūreytiṉ:)
   tiṟalvēl nutiyiṉ kēṇi pūtta viṟalvēl veṉṟi vēlūr eytiṉ -murukaṉkaiyil
   valiyiṉaiyuṭaittākiya vēliṉutipōlak kēṇi pūkkappaṭṭa veṟṟiyaiyuṭaiya
   vēlālē veṟṟiyaiyuṭaiya vēlūraic cēriṉ, eṉṟatu : nalliyakkōṭaṉ
   taṉpakaimikutikkuañci murukaṉai vaḻi paṭṭavaḻi avaṉ
   ikkēṇiyiṟpūvaivāṅkip pakaivarai eṟiyeṉṟu kaṉaviṟkūṟi atiṟpūvait
   taṉvēlāka nirumittatōr kataikūṟiṟṟu. itaṉāṉē vēlūreṉṟa peyarāyiṟṟu,
   (ku -pu) cevvinōkki eytiṉeṉka.
   174. uṟuveyiṟ ulaiiya uruppu avir kurampai -mikukiṉṟa veyilukku
   uḷḷuṟaikiṉṟōrvaruntappaṭṭa veppam viḷaṅkukiṉṟa kuṭililirukkiṉṟa,
   (ku -pu) ulaiiya kurampai; kurampai -kuṭicai.
   175. eyiṟṟiyar aṭṭa iṉ puḷi veñcōṟu –eyiṉakkulattiṉ makaḷirālē
   aṭappaṭṭa iṉiya puḷiṅkaṟiyiṭappaṭṭa vevviyacōṟṟai,
   puḷi -tittippumām.
   (ku -pu) eyiṟṟiyar -eyiṉaccāti makaḷir.
   176. tēmāmēṉi cilvaḷai āyamoṭu -tēmāviṉ taḷirpōlum mēṉiyaiyum
   cilavākiya vaḷaiyiṉaiyumuṭaiya nummakaḷiruṭaiya tiraḷuṭaṉē,
   177 -āmāṉ cūṭṭiṉ -āmāṉiṉata cūṭṭiṟaicciyai yuṭaiya, amaivarap peṟukuvir
   -pacikeṭap peṟukuvir.
   vēlūreytiṉ (173) cūṭṭiṉaiyuṭaiya (177) cōṟṟai (175) āyattōṭē (176)
   amaivarap peṟukuvireṉamuṭikka.
   mullaiyum kuṟiñciyum cērntiruttaliṟ cērakkūṟiṉār, iraṇṭuṅ kūṭiyallatu
   pālaittaṉmai piṟavāmaiyiṉ.
   (ku -pu) āmāṉ -kāṭṭuppacu. cūṭṭiṟaicci –cuṭaitalaiyuṭaiya māmsam.
   amaivara -niṟaiya. inta iraṇṭunilamum kūṭiyaviṭattup pālait taṉma
   uṇṭāmeṉpatai, "mullaiyuṅ kuṟiñciyu muṟaimaiyiṟ ṟirintu, nalliyal
   piḻantu naṭuṅkutuya ruṟuttup, pālai yeṉpatōr paṭivaṅ koḷḷum"
   (cilappatikāram. kāṭukāṇ. 64 -6) eṉpataṉāluṇarka. "iraṇṭuṅ kūṭiyallatu"
   eṉṉum vākkiyam iraṇṭu nilamum kūṭiya iṭamuṇṭeṉpataip pulappaṭutta
   vantatu. iṉi avaṉuṭaiya āḻar kūṟuvār, mutalilē ataṉaiyuṭaiya
   marutanilacciṟappuk kūṟukiṉṟār.
   178 -9. (naṟumpūṅ kōtai toṭutta nāṭciṉaik, kuṟuṅkāṟ kāñcik kompa rēṟi:)
   nāḷ kōtai toṭutta naṟu pū ciṉai kuṟu kāl kāñci kompar ēṟi -nāṭ kālattē
   mālaikaṭṭiṉāṟpōla iṭaiyaṟāmal toṭutta naṟiya pūkkaḷaiyuṭaiya ciṟiya
   kompukaḷaiyum kuṟiya tāḷiṉaiyumuṭaiya kāñcimarattiṉ periya
   komparilēyēṟi,
   (ku -pu) nāṭkālam -viṭiyaṟkālam.
   180. nilai aru kuṭṭam nōkki neṭitu iruntu -orukālattum nilaippaṭutal
   aritākiya āḻattiṟṟirikiṉṟa mīṉkaḷai eṭukkuṅ kālattaik karuti neṭum
   poḻutiruntu,
   (ku -pu) kuṭṭam -paḷḷam.
   181 -2. pulavu kayal eṭutta poṉ vāy maṇi ciral vaḷ ukir kiḻitta vaṭu āḻ
   pācaṭai -pulāṉāṟṟattaiyuṭaiya kayalai muḻukiyeṭutta poṉṉiṟampōlum
   vāyaiyuṭaiya nīlamaṇipōṉṟa cicciliyiṉatu periya ukirkiḻitta
   vaṭuvaḻuntiṉa paciya ilaiyiṉaiyuṭaiya,
   (ku -pu) ciccili -mīṉkottukkuruvi. ukir -nakam
   183 . muḷ arai tāmarai mukiḻ viri nāṭpōtu -muḷḷaiyuṭaittākiya
   taṇṭiṉaiyuṭaiya veṇṭāmaraiyiṉatu arumpu virinta nāṭkālattiṟ pūvai,
   184 . koṅkukavar nīlam ceṅkaṇ cēval -tēṉai nukarkiṉṟa nīla
   niṟattiṉaiyum civanta kaṇṇiṉaiyumuṭaiya vaṇṭoḻuṅku,
   pūvait tēṉaiyeṉṟatu, *"teḷḷitu" eṉṟataṉāṉmuṭikka.
   185. maticēr araviṉ māṉa tōṉṟum -tiṅkaḷaic cērkiṉṟa karumpāmpaiyoppat
   tōṉṟum,
   (ku -pu) karumpāmpu -kētu. veṇṭāmaraip pūviṟkut tiṅkaḷum ataic cārnta
   vaṇṭoḻuṅkiṟkuk karumpāmpum uvamai.
   -------------
   * "mutaṉmu ṉaivariṟ kaṇṇeṉ vēṟṟumai , ciṉaimuṉ varuta ṟeḷḷi teṉpa"
   eṉpatu tolkāppiyam, collatikāram,vēṟṟumai mayaṅkiyal, 5
   186. marutam cāṉṟa marutam taṇpaṇai - -ūṭiyuṅkūṭiyum pōkanukarun
   taṉmaiyamainta marutanilattiṟ kuḷirnta vayaliṭattu,
   187 -8.[antaṇa rarukā varuṅkaṭi viyaṉakar, antaṇ kiṭaṅkiṉavaṉāmū
   reytiṉ:]am taṇ kiṭaṅkiṉ aru kaṭi viyaṉ nakar antaṇar arukā avaṉ āmūr
   eytiṉ -aḻakiṉaiyuṭaiya kuḷirnta kiṭaṅkiṉaiyum ariya kāvalaiyum
   akaṟciyaiyuṭaiya akaṅkaḷaiyumuṭaiya antaṇar curuṅkāta avaṉuṭaiya
   āmūraic cērvīrāyiṉ,
   (ku -pu.)kiṭaṅku - akaḻi, akaṅkaḷ -vīṭukaḷ.
   189 -190. valampaṭa naṭakkum valipuṇa rerutti, ṉuraṉkeḻu
   nōṉpakaṭṭuḻavar taṅkai:] vali puṇar eruttiṉ valam paṭa naṭakkum nōṉ
   pakaṭṭu uraṉ keḻum uḻavar taṅkai -iḻuttaṟkuriya valiporuntiṉa
   kaḻuttiṉālē veṟṟiyuṇṭāka naṭakkum meyvaliyiṉaiyuṭaittākiya
   eruttiṉaiyuṭaiya aṟivuporuntiṉa uḻavaruṭaiya taṅkaiyākiya,
   uraṉ -aṟivu; * "uravō reṇṇiṉu maṭavō reṇṇiṉum" eṉṟāṟpōlē.
   (ku - pu.) nōṉmai - vali. erutu -kāḷai.
   191 -2. piṭi kai aṉṉa piṉṉu vīḻ ciṟupuṟattu toṭi kai makaṭūu
   –piṭiyiṉatu kaiyaiyotta piṉṉiṉa mayir vīḻntu kiṭakkiṉṟa ciṟiya
   mutukiṉaiyum toṭiyaṇinta kaiyiṉaiyumuṭaiya makaḷ,
   maka muṟai taṭuppa - -uḻavar taṅkaiyākiya(190)makaṭūut(192)tāṉ
   uḷḷēyiruntu taṉpiḷḷaikaḷaikkoṇṭu nummai aṭaivē ellāraiyum pōkātu
   vilakkukaiyiṉālē,
   iṉip piḷḷaikaḷai upacarikkumāṟupōlē upacarittu vilakkaveṉṟumām.
   (ku - pu.)piṭi -peṇyāṉai; toṭi -tōḷvaḷai; vaḷaintiruppa teṉṟu poruḷ.
   peṇyāṉaiyiṉkai makaḷiruṭaiya piṉṉiya kūntalukku uvamai; "piṭikkaik
   kūntaṟ poṉṉari mālai tāḻa" (cintāmaṇi, mutti. 65) makaṭūu, cātiyorumai.
   maka muṟai taṭuppa - makavāl muṟaiyē taṭukka veṉka; iṉi, makavaikkoṇṭu,
   aṇṇaṉ, ammāṉ eṉṟāṟpōl vaṉavākiya muṟaippeyarkaḷaic
   colluvittuttaṭuppaveṉiṉum poruntum; "makamuṟai taṭuppa maṉaitoṟum
   peṟukuvīr" (malaipaṭukaṭām, 185) eṉpataṉuraiyaippārkka.
   193 -4. iru kāḻ ulakkai iruppu mukam tēytta avaippu māṇ arici amalai
   veṇ cōṟu -kariya vayirattaiyuṭaiya ulakkaiyiṉatu
   pūṇiṉaiyuṭaiyamukattait tēyppaṇṇiṉa kuttutalmāṭcimaippaṭṭa
   ariciyālākkiṉa kaṭṭiyākiya veḷḷiyacōṟṟai,
   ---------
   * patiṟṟuppattu, eṭṭāmpattu, 3.
   (ku -pu)irumai -karumai, kāḻ -vayiram. irumpu, ākupeyar. avaittal
   -kuttutal. amalai -tiraḷai.
   195. kavai tāḷ alavaṉ kalavaiyoṭu peṟukuvir -kavaitta kāliṉaiyuṭaiya
   ñeṇṭum pīrkkaṅkāyuṅkalanta kalappuṭaṉē peṟukuvir;
   (ku -pu) kavaitta -piḷavupaṭṭa. kalavai -kalantiruppatu.
   taṇpaṇaiyiṉ (186) āmūreytiṉ (188) uḻavar taṅkaiyākiya (190) makaṭūut
   taṭukkaiyiṉālē(192)cōṟṟaik (194)kalavaiyoṭu peṟukuvireṉa muṭikka.
   196 -201. (erimaṟin taṉṉa nāvi ṉilaṅkiyiṟṟuk, karumaṟik kātiṟ
   kavaiyaṭip pēymaka, ṇiṇaṉuṇṭu ciritta tōṟṟam pōlap, piṇaṉu kaittuc
   civanta pērukirp paṇaittā, ḷaṇṇal yāṉai yaruvituka ḷavippa, nīṟaṭaṅku
   teruviṉavaṉ cāṟayar mūtūr:)
   eri maṟintu aṉṉa nāviṉ -mēṉōkkiyerikiṉṟa neruppuc cāyntālotta
   nāviṉaiyum,
   karu maṟi kātiṉ -veḷyāṭṭumaṟikaḷai aṇinta kātiṉaiyum;
   *kavai aṭip pēy makaḷ -kavaitta aṭiyiṉaiyumuṭaiya pēymakaḷ, niṇaṉ uṇṭu
   ciritta ilaṅku eyiṟu tōṟṟam pōla –niṇattait tiṉṟu ciritta viḷaṅkukiṉṟa
   eyiṟṟiṉatu tōṟṟaravu pōla,
   piṇaṉ ukaittu civanta pēr ukir paṇaittāḷ aṇṇal yāṉai aruvi tukaḷ avippa
   nīṟu aṭaṅku teruviṉ ūr -tāmkoṉṟa piṇaṅkaḷiṉ talaikaḷaik kālālētaḷḷic
   civanta periya ukiriṉaiyum perumaiyaiyuṭaiya kālkaḷaiyumuṭaiya
   talaimaiyaiyuṭaiyavākiya yāṉaikaḷiṉ matavaruvi eḻunta tukaḷai
   avikkaiyiṉālē puḻutiyaṭaṅkiṉa teruviṉaiyuṭaiya ūr,
   avaṉ cāṟu ayar mūtūr -avaṉuṭaiya viḻānaṭakkiṉṟa paḻaiya ūr,
   (ku -pu) yāṭṭumaṟi -āṭṭukkuṭṭi. eyiṟu -pal. pēymakaḷiṉ pal yāṉaikkāl
   nakattiṟ kuvamai; "muṭiyuṭaik karuntalai puraṭṭu muṉṟāḷukiruṭai yaṭiya
   vōṅkeḻil yāṉai" eṉpatu paṭṭiṉappālai 230 -231. tukaḷ -puḻuti.
   202 cēyttum aṉṟu ciṟitu naṇiyatuvē -tūriya iṭattatumaṉṟu; ciṟitāka
   aṇṇiya iṭattatē. mūtūr naṇiyateṉka.
   (ku -pu) aṇṇiya -camīpitta
   ---------
   * "irumpē ruvakaiyi ṉeḻuntōr pēymakaḷ, ***kaṇṭoṭṭuṇṭu kavaiyaṭi
   peyarttut taṇṭāk kaḷippi ṉāṭuṅ kūttuk, kaṇṭaṉaṉ" eṉṟār
   maṇimēkalaiyilum; 6 -vatu cakkaravāḷak kōṭṭampukka kātai.
   203 -6.(porunark kāyiṉum pulavark kāyiṉu, marumaṟai nāvi ṉantaṇark
   kāyiṉuṅ kaṭavuṇ mālvarai kaṇviṭut taṉṉa, vaṭaiyā vāyilava ṉaruṅkaṭai
   kuṟuki:)
   porunarkku aṭaiyāvāyiṉum pulavarkku aṭaiyāvāyiṉum arumaṟai nāviṉ
   antaṇarkku aṭaiyāvāyiṉum aru kaṭaivāyil muṟuki - kiṇaipporunarkku
   aṭaikkappaṭāvāyiṉum, aṟivuṭaiyōrkku aṭaikkappaṭāvāyiṉum , ariya
   vētattaiyuṭaittākiya nāviṉaiyuṭaiya antaṇarkku aṭaikkappaṭāvāyiṉum,
   ēṉaiyōrkku uḷḷē cēṟaṟkariya talai vāyilaiyaṇuki, aṭaiyāveṉṟapaṉmai
   nāṉku vāyilaiyuṅ karuti.
   kaṭavuḷ māl varai kaṇ viṭuttaṉṉa avaṉ vāyil -atutāṉ teyvaṅkaḷirukkiṉṟa
   perumaiyaiyuṭaiya mēru orukaṇṇai viḻittup pārttālotta avaṉuṭaiya
   kōpuravācal,
   aṉṟip, porunarkkāyiṉum pulavarkkāyiṉum arumaṟaināvi ṉantaṇarkkāyiṉum
   aṭaiyāvāyileṉṟāṟ poruḷiṉmaiyuṇarka.
   (ku -pu). kiṇaipporunar -taṭārippapaṟai koṭṭum porunar; porunar
   -kūttar; "teṇkiṇaip porunar cerukkuṭa ṉeṭutta maṇkaṇai muḻaviṉ
   makiḻicai yōtaiyum" eṉpatu cilappatikāram, nāṭukāṇ kātai,138 -9.
   tēvarkaḷukkellām iruppiṭamāka iruttal paṟṟi mērumalai,
   "kaṭavuṇmālvarai" eṉappaṭṭatu. curālayameṉṉum ataṉ peyarālum
   ituviḷaṅkum.
   207. cey naṉṟi aṟitalum -piṟar taṉakkucceyta naṉṟiyai yaṟintu avarkkut
   tāṉum naṉmaiceytalaiyum,
   ciṟṟiṉam iṉmaiyum -aṟivum oḻukkamumillāta mākkaṭiraḷ
   taṉakkillāmaiyaiyum,
   (ku -pu). "ciṟṟiṉamāvatu nallataṉ nalaṉum tīyataṉ tīmaiyum illeṉpōrum,
   viṭarum tūrttarum naṭarumuḷḷiṭṭa kuḻu" eṉpar parimēlaḻakar. puṟanāṉūṟu,
   29 -m pāṭṭil, "nallata ṉalaṉun tīyataṉ ṟīmaiyum, illaiyeṉpōr" eṉṟatum
   icciṟṟiṉattavaraiyē. mākkaḷ -aimpulavuṇarcciyai maṭṭum uṭaiyavarkaḷ.
   208. iṉ mukam uṭaimaiyum -nōkkiṉārkku iṉiyamukattai ekkālamum
   uṭaiyaṉātalaiyum,
   iṉiyaṉ ātalum -*mukattiṉiṉiya nakāa akattu iṉṉātavaṉākāmal neñcu
   mukattiṟkēṟpa iṉiyaṉātalaiyum,
   ----------
   * tirukkuṟaḷ, kūṭānaṭpu, 4, "mukatti ṉiṉiya nakāa vakattiṉṉā vañcarai
   yañcappaṭum"
   209. ceṟintu viḷaṅku ciṟappiṉ aṟintōr ētta - ekkālamum taṉṉuṭaṉē
   ceṟintu viḷaṅkukiṉṟa talaimaiyiṉaiyuṭaiya palakalaikaḷai yuṇarntōr
   pukaḻa,
   210. añciṉarkku aḷittalum - taṉvīrattaikkaṇṭu añcivantu aṭivīḻntārkku
   aruḷceytalaiyum.
   veñciṉam iṉmaiyum - koṭiya ciṉamillāmaiyum;
   kōpam nīṭṭittu niṟkiṉṟatu ciṉam.
   ku -pu) veñciṉam, vairameṉṟu vaḻaṅkappaṭum.
   211.āṉ aṇi pukutalum - vīraraṇi niṉṟa aṇiyilēceṉṟu avvaṇiyaik
   kulaittalaiyum,
   *"āṇpā lellā māṇeṉaṟ kuriya" eṉṟu kūṟi, + "peṇṇumāṇum piḷḷaiyu mavaiyē"
   eṉṟataṉāl āṇeṉṟatu āṇpālaiyē yuṇarttumēṉum aṇipukutaleṉṟataṉāl īṇṭu
   vīrarai yuṇartiṟṟu.
   aḻi paṭai tāṅkalum - taṉatu keṭṭa paṭaiyiṭattē tāṉceṉṟu pakaivaraip
   poṟuttalaiyum,
   (ku -pu.) āṇmai - vīram. pakaivaraip poṟuttal - pakaivarōṭu pōr
   ceytalai ēṟṟukkoḷḷutal.
   212.vāḷ mī kūṟṟattu vayavar ētta - vāḷvaliyālē mēlākiya collaiyuṭaiya
   vīrar pukaḻa,
   213. karutiyatu muṭittalum - taṉṉeñcukarutiya puṇarcciyaik
   kuṟaikiṭavāmal muṭikkavalla taṉmaiyum,
   nukartaṟkuriya makaḷirai nukarntu paṟṟaṟākkāṟ piṟappaṟāmaiyiṟ
   karutiyatu muṭikka vēṇṭumeṉṟār.
   kāmuṟa paṭutalum - aṅṅaṉam tāṉē yiṉpamuṟātē ammakaḷirun tammālē
   mikkaviṉpattaip peṟum taṉṉai virumpappaṭṭiruttalaiyum,
   214.oruvaḻi paṭāmaiyum - avarkaḷ aṅṅaṉam virumpiṉārkaḷeṉṟu
   avarkaḷ vacattaṉākāmaiyum' ōṭiyatu uṇartalum - tāṉ avar
   vacattaṉākāmaiyiṉ avar varuntiya taṉmaiyaiyuṇarntu avaraip
   pātukāttalaiyum, iṉi avarkaḷ neñcil nikaḻntataṉaiyuṇarntu avar
   kuṟaimuṭittaleṉṟumām.
   215.ari ēr uṇ kaṇ arivaiyar ētta - cevvariporuntiṉa maiyuṇ
   kaṇṇiṉaiyuṭaiya makaḷir pukaḻa,
   ------------
   * tolkāppiyam, poruḷatikāram, marapiyal, 50.
   + tolkāppiyam, poruḷatikāram, marapiyal, 69.
   216.aṟivu maṭam paṭutalum -tāṉ kūṟukiṉṟaṉavaṟṟaiyuṇarum
   aṟivillātār-māṭṭut tāṉ aṟiyāmaippaṭṭiruttalaiyum,
   aṟivu naṉku uṭaimaiyum -taṉṉaippōla aṟivuṭaiyārmāṭṭu naṉṟāka
   aṟivuṭaiyaṉāyiruttalaiyum,
   *"oḷiyārmu ṉoḷḷiya rātal veḷiyārmuṉ, vāṉcutai vaṇṇaṅ koḷal" eṉṟār
   piṟarum.
   (ku -pu.) maṭam -aṟiyāmai. mēṟkōḷukkup poruḷ: oḷiyār muṉ oḷḷiyar ātal
   -aṟivuṭaiyavar oḷḷiyāruṭaiya avaikkaṇ tāmum oḷḷiyarāka, veḷiyār muṉ
   vāṉcutai vaṇṇam koḷal - ēṉai veḷḷaikaḷuṭaiya avaikkaṇ tāmum veḷḷiya
   cutaiyiṉ niṟattaikkoḷka eṉpatām.
   217.varicai aṟitalum - paricilaruṭaiya taramaṟintu avar peṟumuṟaimaiyē
   koṭuttalaiyum, koṭuttal itaṟkuṅ kūṭṭuka.
   varaiyātu koṭuttalum -aṅṅaṉam kalvimikutiyillāta paricilarkkuk
   koṭātiruttalai mēṟkoḷḷātē avarkaḷaḷaviṟkut takkaṉavaṟṟaik
   koṭuttalaiyum,
   iṉit taṉakkeṉa oṉṟum varaintuvaiyāmaṟ koṭuttaleṉṟumām.
   (ku -pu.) paricilar -paricil peṟutaṟkuriyār.taram -takuti.
   218.paricil vāḻkkaip paricilar ētta - piṟarkaiyilēṟṟa poruḷāl ilvāḻkkai
   naṭuttutalaiyuṭaiya pāṇar kūttar mutaliyōr pukaḻa,
   219. paṉmīṉ naṭuvaṇ pāl mati pōla - palamīṉkaḷukku naṭuvirunta pālpōlum
   oḷiyaiyuṭaiya kalainiṟainta matipōla,
   (ku -pu.) kalai -kiraṇamum, vittaiyum.
   220.iṉṉakai āyamōṭu iruntōṉ kuṟuki - iyalicai nāṭakattālum, iṉiya
   moḻikaḷālum iṉiyamakiḻcciyaic ceyyum tiraḷōṭē iruntavaṉaiyaṇuki,
   kalaikaḷ niṟaintiruntamaipaṟṟit talaivaṟku īṇṭu mati uvamaiyāyiṟṟu.
   (ku -pu.) iṅkē talaivaṉukku mati uvamaiyākak kūṟappaṭiruttal pōlavē,
   "tōḷvāy cilaiyi ṉoliyāṟ ṟoṟu mīṭṭu mīḷvāṉ, nāḷ vāy niṟainta
   nakaiveṇmati celva tottāṉ" eṉakkalainiṟaintu viḷaṅkiyatupaṟṟic
   cīvakaṉukku mati uvamai kūṟappaṭṭiruttal kāṇka; cīvakacintāmaṇi,
   kōvintaiyārilampakam, 46.
   ----------
   *tirukkuṟaḷ, avaiyaṟital, 4.
   iṉi yāḻ vācittal kūṟuvār.
   221 -2. paiṅkaṇ ūkam pāmpu piṭittaṉṉa am kōṭu ceṟinta aviḻntu vīṅku
   tivaviṉ -paciyakaṇkaḷaiyuṭaiya kariyakuraṅku pāmpiṉtalaiyaip
   piṭittakālattu appāmpu orukāliṟukavum orukāl nekiḻavum ataṉkaiyaic
   cuṟṟumāṟupōṉṟa aḻakiṉaiyuṭaiya taṇṭiṭattē ceṟiyac
   cuṟṟiṉa,nekiḻavēṇṭumiṭattu nekiḻntum iṟukavēṇṭumiṭattu iṟukiyum
   naramputuvakkum vārkkaṭṭiṉaiyum.
   (ku -pu.) narampu - tanti. tuvakkum -kaṭṭum. vārkkaṭṭu -tanti
   kaṭṭutaṟkuriya uṟuppu.
   223. (maṇinirait taṉṉa vaṉappiṉvā yamaittu:)
   maṇi niraittu aṉṉa vaṉappiṉ -iraṇṭuviḷimpum cērattaittu muṭukkiṉa
   āṇikaḷālē maṇiyai niraittuvaittālotta aḻakiṉaiyum,
   vāyamaittu - poruntappaṇṇi,
   (ku -pu.) iraṇṭu viḷimpu - pattariṉ iraṇṭu viḷimpu.
   224. vayiṟu cērpu oḻukiya vakai amai akaḷattu -vayiṟucērntu oḻuṅkupaṭṭa
   toḻilvakaiyamainta pattariṉaiyum,
   vayiṟu -pattariṉaṭuvu. tāḻipōlap puṭaipaṭṭiruttaliṉ, akaḷameṉṟār.
   (ku -pu.) akaḷam -tāḻi.
   225 -6. kāṉam kumiḻiṉ kaṉi niṟam kaṭuppa pukaḻ viṉai polinta paccaiyoṭu
   -kāṭṭiṭattuk kumiḻiṉuṭaiya paḻattiṉatu niṟattaiyoppap pukaḻappaṭun
   tuvarūṭṭiṉa kaittoḻilāṟ polivupeṟṟa pōrvaiyōṭē,
   (ku -pu.) kumiḻ -oruvakai maram. tuvar -cemmai niṟam. pōrvai -
   yāḻppōrvai.
   226 -7. [ tēmpey, tamiḻtupotin tiliṟṟu maṭaṅkupuri narampiṉ:]
   tēm peytu puri aṭaṅku narampiṉ -tēṉoḻukukiṉṟa taṉmaiyait taṉṉiṭattē
   peytukoṇṭu muṟukkaṭaṅkiṉa narampiṉaiyumuṭaiya, amiḻtu potintu iliṟṟum
   narampu -amiḻtattait taṉṉiṭattē potintu tuḷikkum narampu,
   iḵtu ōcaiyiṉimaikkuk kūṟiṟṟu; * "tīntē.*ṉaṇipeṟa voḻukiyaṉṉa vamiḻtuṟaḻ
   narampi ṉalyāḻ" eṉṟār piṟarum.
   ---------
   * cīvakacintāmaṇi, kāntaruvatattaiyārilampakam, 230;
   (ku -pu) tēṉoḻukku, muṟukkaṭaṅkiṉa narampiṟku uvamai; iliṟṟal
   -tuḷittal: "iliṟṟumummatam" (cīvakacintāmaṇi, 2521)
   228. pāṭutuṟai muṟṟiya -nīr pāṭuntuṟaikaḷellām muṭiyappāṭutaṟku,
   muṟṟiya -ceyyiyaveṉṉum viṉaiyeccam.
   228 -9. payaṉ teri kēḷvi kūṭukoḷ iṉṉiyam -taṉatu payaṉ viḷaṅkukiṉṟa
   icaikaḷait tāṉ kūṭutalkoṇṭa iṉiyayāḻai, paccaiyōṭē (226)
   vāyamaikkappaṭṭu vaṉappiṉaiyum (223) tivaviṉaiyum (222) akaḷattiṉaiyum
   (224) narampiṉaiyumuṭaiya (227) iṉṉiyameṉa muṭikka.
   (ku -pu) icai -svaram.
   229 -230. [kuralkuralāka, nūṉeṟi marapiṟ paṇṇi:] nūl neṟi marapiṉ kural
   kuralākap paṇṇi -icainūl kūṟukiṉṟa muṟaimaiyālē cempālaiyāka vācittu,
   pāṭutuṟai muṟṟutaṟku iṉṉiyattaik kural kuralākap paṇṇiyeṉa muṭikka.
   (ku -pu) kural, stāyiyeṉṟu kūṟappaṭum. iṅkē kūṟiyayāḻ makarayāḻ;
   cintāmaṇiyil "kural kuralākappaṇṇi" eṉṉum ceyyuḷuraiyil, "ippālait
   tirivilē pattoṉpatu narampaiyuṭaiya makarayāḻ kural kuralāmāṟu kāṇka"
   eṉṟu innūluraiyāciriyar eḻutiyiruttal kāṇka.
   230 -231. [āṉātu mutuvōrkku mukiḻtta kaiyiṉai yeṉavum:] mutuvōrkku
   āṉātu mukiḻtta kaiyiṉai eṉavum -*aracaṉ uvāttiyāyaṉ tāy tantai
   tammuṉmutaliyōrkkup palakālum kuvitta kaikaḷaiyuṭaiyaiyeṉṟum,
   232. iḷaiyōrkku malarnta mārpiṉai eṉavum -vīrareṟitaṟku maṉa makiḻntu
   koṭutta mārpiṉaiyuṭaiyaiyeṉṟum, makaḷirumām.
   †" viruntāyiṉai yeṟinīyeṉa viraimārpakaṅ koṭuttāṟ, karumpū
   ṇaṟa veṟintāṅkava ṉiṉatūḻiṉi yeṉavē" eṉṟār piṟarum.
   *ācārakkōvai, 17: -
   "aracaṉu vāttiyāyaṉ ṟāytantai tammuṉikaril kurava rivarivarait,
   tēvaraip pōlat toḻuteḻuka veṉpatēyāvaruṅ kaṇṭa neṟi"
   † cīvakacintāmaṇi, maṇmakaḷilampakam, 164.
   233. ērōrkku niḻaṉṟa kōliṉai eṉavum -ēriṉaiyuṭaiya kuṭimakkaḷukku
   niḻalceyta ceṅkōlaiyuṭaiyaiyeṉṟum,
   234. tērōrkku aḻaṉṟa vēliṉai eṉavum -tēriṉaiyuṭaiya aracarkku
   vemmaiceyta vēlaiyuṭaiyai yeṉṟum,
   235. nī cila moḻiyā aḷavai -nī cila pukaḻiṉaik kūṟutaṟkumuṉṉē,
   235 -6. (mācil, kāmpucolit taṉṉa vaṟuvai yuṭīi:) kāmpu colittu aṉṉa
   mācu il aṟuvai uṭīi -mūṅkil āṭaiyaiyurittālotta mācillāta uṭaiyiṉai
   uṭukkappaṇṇi,
   iṉi mūṅkiṉmuṉaiyiṟ paṭṭaiyumām.
   (ku -pu) mūṅkiliṉ āṭai āṭaiyiṉ meṉmaikkum veṇmaikkum uvamai.
   237. pāmpu vekuṇṭu aṉṉa tēṟal nalki -pāmpēṟi mayakkiṉāṟpōla mayakkiṉa
   kaṭṭeḷivait tantu,
   (ku -pu) kaṭṭeḷivu -kaḷḷiṉ teḷivu,
   238 -240. (kāveri yūṭṭiya kavarkaṇait tūṇip, pūviri kaccaip pukaḻōṉ
   ṟaṉmuṉ paṉivarai mārpaṉ payanta:) kā eri ūṭṭiya kaṇaikavar tūṇi pū viri
   kaccai pukaḻōṉ taṉmuṉ paṉivarai mārpaṉ payanta - kāṇṭavavaṉattai
   neruppuṇṇumpaṭiyeyta kaṇaiyai uḷḷaṭakkiṉa āva nāḻikaiyiṉaiyum pūttoḻil
   paranta kaccaiyiṉaiyumuṭaiya aruccuṉaṉ tamaiyaṉākiya imavāṉpōlu
   mārpaṉāṉa vīmacēṉaṉ kaṇṭa,
   (ku -pu) āvanāḻikai -ampaṟāttūṇi. kaṇṭa -iyaṟṟiya,
   240 -241. nuṇporuḷ paṉuvaliṉ vaḻāa pal vēṟu aṭicil -
   kūriyaporuḷaiyuṭaiya maṭainūṉeṟiyiṟṟappāta palavēṟupāṭṭaiyuṭaiya
   aṭicilai,
   (ku -pu) maṭainūl -pākacāstiram; eṉṟatu, pīmacēṉaṉāṟ ceyyap peṟṟatāṉa
   pākacāstirattai; atu pīmapākameṉa vaḻaṅkum.
   242 -4. [vāṇiṟa vicumpiṟ kōṇmīṉ cūḻnta viḷaṅkatir ñāyiṟeḷḷun tōṟṟattu,
   viḷaṅkupoṟ kalattil:] vicumpil vāḷ niṟam kōḷ mīṉ cūḻnta iḷaṅkatir
   ñāyiṟu eḷḷum tōṟṟattu viḷaṅku poṟkalattil -ākāyattil oḷiyai
   yuṭaittākiya niṟattiṉaiyuṭaiya kōḷākiya mīṉkaḷcūḻnta iḷaiya
   kiraṇaṅkaḷaiyuṭaiya ñāyiṟṟai ikaḻun tōṟṟaravaiyuṭaiya viḷaṅkukiṉṟa
   poṟkalattiṭattē,
   virumpuvaṉa pēṇi -nī virumpuvaṉavaṟṟai virumpi uṭkoṇṭu,
   (ku -pu) kōṇmīṉ -kōṭkaḷākiya mīṉkaḷ.
   245. āṉā viruppiṉ tāṉ niṉṟu ūṭṭi -nummiṭattu mikukiṉṟa viruppattālē tāṉ
   niṉṟu uṇṇappaṇṇuvittu,
   āṉāmarapiṉeṉṟum pāṭam
   .
   nī cilamoḻiyāvaḷavai (235) virumpuvaṉa pēṇi (244) uṭīi(236) nalki (237)
   aṭicilaik (241) kalattēyiṭṭut (244) tāṉniṉṟu ūṭṭi yeṉka.
   246. tiṟal cāl veṉṟiyoṭu tevvu pulam akaṟṟi -valiyamainta veṟṟiyōṭē
   pakaiyait tattanilattaik kaiviṭṭup pōkap paṇṇi,
   247. viṟal vēl maṉṉar maṉ eyil murukki -veṟṟiyaiyuṭaittākiya
   vēliṉaiyuṭaiya muṭivēntarmaṉṉum araṇkaḷai yaḻittu,
   248. nayavar pāṇar puṉkaṇ tīrttapiṉ -avviṭaṅkaḷiṟpeṟṟa poruḷālē
   virumpivantavar puṉkaṇmaiyaiyum pāṇar puṉkaṇmaiyaiyum pōkkiṉapiṉpu,
   (ku -pu) nayam -viruppam. puṉkaṇ -tuṉpam. pakaivaruṭaiya araṇkaḷai
   aḻitta piṉpu aṅkē kiṭaittavaṟṟaip paricilarkkuk koṭuttal marapu.
   249. vayavar tanta vāṉ kēḻ nitiyamoṭu -taṉpaṭaittalaivar mikkaṉavāyk
   koṇṭuvantu tanta naṉṟākiya niṟattiṉaiyuṭaiya poruṭṭiraḷuṭaṉē,
   taṉpaṭaittalaivar kuṟunilamaṉṉaraiyum, aracaraiyumaḻittu, nayavarkkum
   pāṇarkkuṅkoṭuttu mikkukkoṇṭuvanta nitiyameṉka.
   250 -251. (paruva vāṉattup pāṟkatir parappi, yuruva vāṉmatiyūr koṇ
   ṭāṅku:) paruva vāṉattu uruva vāṉmati pāṟkatir parappiūr koṇṭāṅku -
   kūtirkkālattaiyuṭaiya vāṉiṭattē vaṭivuniṟai talaiyuṭaiya veḷḷiya mati
   pālpōluṅ kiraṇaṅkaḷaip parappip parattalaik koṇṭāṟpōla,
   (ku -pu) kūtirkkālam -caraṟkālam maṟṟa0aikkālaṅkaḷaik kāṭṭilum
   caraṟkālattil tōṉṟum cantiraṉ mikavum veḷḷitākap pārāṭṭappaṭum.
   252 -3. kūr uḷi poruta vaṭu āḻ nōṉ kuṟaṭu āram cūḻnta ayilvāy nēmiyoṭu
   -kūriya ciṟṟuḷikaḷ ceṉṟu cettiṉa urukkaḷaḻuntiṉa valiyiṉaiyuṭaiya
   kuṟaṭṭiṭattiṟṟaitta ārkaḷaiccūḻnta cūṭṭiṉai yuṭaiya uruḷaiyōṭē,
   kuṟaṭu - accukkōkkumiṭam. ayilvāy - kūriyavāy; eṉṟatu cūṭṭiṟku
   ākupeyar.
   (ku - pu.) kuṟaṭu, kuṭameṉavum, cūṭṭu, vaṭṭaiyeṉavum vaḻaṅkum.
   254 - 5. [citarnaṉai murukkiṉ cēṇōṅku neṭuñciṉait, tatarpiṇiyaviḻnta
   tōṟṟam pōla;] murukkiṉ cēṇ ōṅku neṭuñciṉai tatar naṉai citar piṇi
   aviḻnta tōṟṟam pōla -murukkiṉuṭaiya vicumpilē cella vaḷarnta neṭiya
   kompiṟ ceṟinta arumpukaḷ vaṇṭiṟkup piṇiyaviḻnta tōṟṟaravupōla,
   tatar - kottumām. citar - cintutalumām; cicciliyumām.
   (ku - pu.) murukku - muḷḷu muruṅkai.
   256 - 8. [uḷḷarak keṟinta vurukkuṟu pōrvaik, karuntoḻil viṉaiñar
   kaiviṉaimuṟṟi, yūrntupeyar peṟṟa veḻiṉaṭaip pākaroṭu.]
   karuntoḻil viṉaiñar kaiviṉai muṟṟi urukkuṟu arakku uḷ eṟinta pōrvai
   pākar - valiya toḻilaicceyyun taccaruṭaiya kaiyāṟceyyum urukkaḷellām
   muṟṟuppeṟṟu urukkapaṭuñ cātiliṅkam uḷḷē nirampa vaḻitta
   palakaiyaiyuṭaiya pākar,
   tērttaṭṭu veḷimaṟaiyap pāviṉa palakaiyaip pōrvaiyeṉṟār. ataṉ mēlē
   cuṟṟuccuvarākap palakaiyāṟceyta cuvaraip pākareṉṟār. pākaraiyuṭaiya
   tēraippākareṉṟār; ākupeyarāl.
   ūrntu peyar peṟṟa eḻil naṭaip pākaroṭu -ēṟippārttu uṇmaiyāka
   ōṭṭamuṇṭeṉṟu peyarpeṟṟa aḻakiṉaiyuṭaittākiya naṭaiyiṉaiyuṭaiya tērōṭē,
   nēmiyōṭē(253) pōrvaiyaiyuṭaiya (256) pākareṉamuṭikka.
   259 - 260. mā celavu oḻikkum mataṉ uṭai nōṉ tāḷ vāḷmukam pāṇṭil -taṉ
   kaṭumaiyāṟ kutiraiyiṉcelavaip piṉṉēniṟuttum vaṉappuṭaittākiya
   valiyiṉaiyuṭaiya tāḷiṉaiyum, oḷiyiṉaiyuṭaittākiya mukattiṉaiyumuṭaiya
   nāraiyeruttaiyum,
   valavaṉoṭu -ataṉaic celuttum pākaṉoṭu,
   260 - 261. [tarīi, yaṉṟē viṭukkumavaṉ paricil;] paricil tarīiavaṉ aṉṟē
   viṭukkum -yāṉai kutirai aṇikalamutaliya paricilkaḷaiyuntantu avaṉ
   aṉṟēviṭukkum;
   nitiyattōṭē (246) pākarōṭē (258) valavaṉōṭē pāṇṭilaiyum (260)
   paricilaiyun (261) tarīi (260) avaṉ aṉṟēviṭukkumeṉamuṭikka.
   261 - 3. meṉ tōḷ tukil aṇi ........ tuḷaṅku, iyal makaḷir akil uṇa
   viritta am mel kūntaliṉ -melliya tōḷiṉaiyum, tukil cūḻnta .......
   acainta iyalpiṉaiyumuṭaiya makaḷir akiṟpukaiyai uṇṇumpaṭiyāka viritta
   aḻakaiyuṭaiya melliya kūntalpōlē,
   264 -5 [maṇimayiṟ kalāpa mañciṭaip parappit, tuṇimaḻai tavaḻn
   tuyalkaḻai neṭuṅkōṭṭu;]
   tuṇi maḻai maṇi mayil kalāpam iṭai mañcu parappi tavaḻum kōṭu
   -teḷintamēkam nīlamaṇipōlum mayiluṉuṭaiya virinta tōkaikku naṭuvē
   taṉatu mañcaipparappit tavaḻumalai,
   ciṟitunīr uṭkoṇṭu pakkam veḷḷiyamācāyiruttaliṉ, mēkam mañcaip
   parappiyeṉṟār.
   iṉi 'maṇimayil kalāpam' eṉṟu pāṭamāyiṉ, mayil taṉkalāpattai
   mañciṭaiyilē parapputalaicceytu tuyalkōṭeṉka. tuyalal -āṭutal.
   tuyal kaḻai neṭu kōṭu -acaikiṉṟa mūṅkilaiyuṭaiya neṭiya
   malaiyiṭattaiyuṭaiya kuṟiñci (267)
   266. [eṟinturu miṟanta vēṟṟaruñceṉṉi;] ēṟṟarum urum eṟintu iṟanta ceṉṉi
   kōṭu (265) -ēṟutaṟṟoḻil aritākiya urumēṟutāṉ ēṟutaṟkāka iṭittu
   vaḻiyākkippōṉa cikarattaiyuṭaiyamalai,
   ikkutirai ēṟṟariteṉpa.
   267. kuṟiñci kōmāṉ -kuṟiñciyākiya oḻukkattaiyuṭaiya nilattiṟkaracaṉ,
   267 -9. koy taḷir kaṇṇi cel icai nilaiiya paṇpiṉ nalliyakkōṭaṉai
   -koyyappaṭṭa taḷirviraviṉa mālaiyiṉaiyum, piṟariṭattu nillāmaṟ
   pōkiṉṟapukaḻ taṉṉiṭattē niṟṟaṟkuk kāraṇamāṉa kuṇattiṉaiyumuṭaiya
   nalliyakkōṭaṉai,
   nayantaṉirceliṉ -virumpiccelliṉ,
   mutuvāyiraval(40) perumakaṉ(122) puravalaṉākiya(125) nalliyak kōṭaṉai
   nayanta koḷkaiyōṭē(126) muṉṉāṭ ceṉṟaṉamāka, innāḷ (129), aḻipaci
   varuttamvīṭa(140) yāṉaiyōṭē tēreyti (142) yām avaṇiṉṟum varukiṉṟēm iṉi
   nīyirum(143) mūvēntariṭattuc celkuvirāyiṉ(145), vañciyum vaṟitu;
   atuvaṉṟi (50) maturaiyum vaṟitu; atuvaṉṟi(67) uṟantaiyum vaṟitu;
   atuvaṉṟi(83) eḻuvarpūṇṭa īkaic cennukam (113) orutāṉṟāṅkiya (115)
   kuṟiñcik kōmāṉākiya (267) nalliyakōṭaṉai nayantaṉirceliṉ(269), vaḻiyiṟ
   peṟumavaṟṟai yāva
   kūṟakkēṇmiṉ; paṭṭiṉampaṭariṉ (156) , vayiṉ vayiṟpeṟukuvir (169);
   ataṉpiṉṉar vēlureytiṉ (173) amaivarap peṟukuvir (177); ataṉpiṉṉar avaṉ
   āmūreytiṟ (188) kalavaiyoṭupeṟukuvir (195) avaṟṟaippeṟṟapiṉ, avaṉ mūtūr
   (201) cēyttumaṉṟu; ciṟitu naṇiyatu vēyāyirukkum (202); āṇṭucceṉṟu
   muṉṉar avaṉ kaṭaivāyilaikkuṟukip (206) piṉ aṟintōrētta (209)
   vayavarētta (212) arivaiyarēttap (215) paricilarētta (218)
   iruntōṉaiyaṇukip (220) pāṭutuṟai muṟṟutaṟku (228) iṉṉiyattaip (229)
   paṇṇik (230) kaiyiṉai yeṉṟum (231) mārpiṉaiyeṉṟum (232) kōliṉaiyeṉṟum
   (293) vēliṉaiyeṉṟum (234) nīcilamoḻiyā aḷavai (235) avaṉ
   nīvirumpavaṉapēṇi (244) uṭīi (236) nalki (267) aṭicilaik (241)
   kalattēyiṭṭut (244) tāṉ niṉṟu ūṭṭi (245) nitiyattōṭē (249) pākarōṭē
   (258) valavaṉōṭē pāṇṭilaiyum (260) paricilaiyum (261) tarīi (260) avaṉ
   aṉṟēviṭukkum (261) eṉa viṉaimuṭivuceyka.
   ēṟumānāṭṭu nalliyakkōṭaṉai iṭaikkaḻināṭṭu nallūr nattattaṉār pāṭiya
   ciṟupāṇāṟṟuppaṭaikku maturai āciriyar pārattuvāci nacciṉārkkiṉiyar
   ceytavurai muṟṟiṟṟu.
   - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
   - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 30 August 2014.
   Feel free to send corrections to the webmaster.

References

   1. http://www.projectmadurai.org/
