
                                 [pmdr0.gif]

                         Holy Bible - Old Testament
                              Book 26: Ezekiel
                      (in Tamil, Unicode/utf-8 format)
                      viviliyam /paḻaiya ēṟpāṭu
                          puttakam 26 - ecēkkiyēl
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
   Our sincere thanks to Rev.Fr. Adaikalarasa, SDB of the Don Bosco
   Mission, Madurai for providing us with the"bamini" Tamil font e-version
   of this work and for his help in proof-reading of the TSCII version.
   PDF and Web versions Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne, Switzerland
   This Etext file has the verses in tamil script in Unicode format
   So you need to have a Unicode Tamil font and the web browser set to
   "utf-8" to view the Tamil part properly.
   © Project Madurai 2007.
   Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
   preparation of
   electronic texts of tamil literary works and to distribute them free on
   the Internet.
   Details of Project Madurai are available at the website
   http://www.projectmadurai.org/
   You are welcome to freely distribute this file, provided this header
   page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                      viviliyam /paḻaiya ēṟpāṭu
                          puttakam 26 - ecēkkiyēl

                                atikāram 1.

   1.       muppatām āṇṭu, nāṉkām mātam jantām nāḷaṉṟu, nāṉ nāṭu
   kaṭattappaṭṭōruṭaṉ kepār āṟṟōrām irukkaiyil, viṇṇulakam tiṟakkappaṭak
   kaṭavuḷ aruḷiya kāṭcikaḷaik kaṇṭēṉ.
   2.       anta mātattiṉ jantām nāḷaṉṟu-yōyākkīṉ aracaṉ nāṭu
   kaṭattappaṭṭa jantām āṇṭu
   3.       kaltēyar nāṭṭiṉ kepār āṟṟōram, pūci eṉṟa kuruviṉ makaṉ
   ecēkkiyēlukku, āṇṭavaratu vākku aruḷappaṭṭatu. aṅkē āṇṭavariṉ kaivaṉmai
   avarmēl iruntatu.
   4.       nāṉ uṟṟuppārkkaiyil, vaṭakkiliruntu puyaṟkāṟṟu viraintu
   vantatu. miṉṉalaṭikkum perumēkattaiyum ataṉaic cuṟṟic cuṭarvīcum
   tīppiḻampaiyum, attīmpiḻampiṉuḷ miṉṉum veṇkalam pōṉṟa oṉṟaiyum kaṇṭēṉ.
   5.       ataṉ naṭuviṉiṉṟu nāṉku uyiriṉaṅkaḷiṉ vaṭivam tōṉṟiyatu.
   avaṟṟiṉ tōṟṟam maṉitac cāyalukku oppāyiruntatu.
   6.       avai ovvoṉṟukkum nāṉku mukaṅkaḷum, nāṉku iṟakkaikaḷum
   iruntaṉa.
   7.       avaṟṟiṉ pātaṅkaḷ kuḷampukaḷ pōṉṟiruntaṉa. avai tulakkappaṭṭa
   veṇkalam pōl miṉṉiṉa.
   8.       avaṟṟiṉ nāṟpuṟamum mukaṅkaḷum, iṟakkaikaḷum iruntatupōl,
   iṟakkaikaḷiṉ kīḻ nāṟpuṟamum maṉitak kaikaḷum iruntaṉa.
   9.       avai ovvoṉṟiṉ iṟakkaikaḷum maṟṟavaṟṟiṉ iṟakkaikaḷait toṭṭuk
   koṇṭiruntaṉa. avai celkaiyil mukam tirumpāmal, ticai māṟāmal ceṉṟaṉa.
   10.       muṉpuṟam maṉita mukamāyum, valappuṟam ciṅka mukamāyum,
   iṭappuṟam erutu mukamāyum, piṉpuṟam kaḻuku mukamāyum avai nāṉkiṉ
   mukaccāyalum iruntaṉa.
   11.       avaṟṟiṉ mukaṅkaḷ ivvāṟirukka, avaṟṟiṉ iṟakkaikaḷ mēlnōkki
   vir¢ntiruntaṉa. ovvoṉṟiṉ iraṇṭu iṟakkaikaḷum maṟṟataṉ iṟakkaikaḷait
   toṭṭuk koṇṭiruntaṉa. eñciya iraṇṭum avaṟṟiṉ uṭalkaḷai mūṭiyiruntaṉa.
   12.       avai ovvoṉṟum nērmukamāyc ceṉṟaṉa. eṅkellām āvi īrttuc
   ceṉṟatō, aṅkellām avaiyum ceṉṟaṉa. avai celkaiyil eppakkamum
   tirumpavillai.
   13.       avvuyariṉaṅkaḷiṭaiyē, paṟṟiyeriyum nerupput taṇal pōṉṟum
   tīppantam pōṉṟum ētō oṉṟu tōṉṟi, muṉṉum piṉṉum ceṉṟatu. anta neruppu
   pēroḷi vīciṟṟu: ataṉiṉṟu miṉṉal kiḷampiṟṟu.
   14.       miṉṉal pāyvatupōla anta uyiriṉaṅkaḷ muṉṉum piṉṉum viraintaṉa.
   15.       nāṉ anta uyiriṉaṅkaḷai uṟṟu nōkkiyapōtu, nāṉku mukam koṇṭa
   ovvōr uyiriṉattiṉ arukilum uyiriṉattukku oru cakkaramāka nāṉku
   cakkaraṅkaḷ nilattiṉmēl teṉpaṭṭaṉa.
   16.       antac cakkaraṅkaḷiṉ tōṟṟamum amaippum: avai marakatak kalliṉ
   niṟattuṭaṉ tōṉṟiṉa. avai nāṉkum orē vaṭivam koṇṭiruntaṉa: avaṟṟiṉ
   tōṟṟamum amaippum cakkarattukkuḷ vēṟoru cakkaram poruttappaṭṭatāka
   iruntaṉa.
   17.       avai iyaṅkukaiyil eppakkamum tirumpāmal nāṟṟicaiyilum
   cellakkūṭiyavai.
   18.       avaṟṟiṉ vaṭṭa viḷimpukaḷ, uyaramāyum accam taruvaṉavāyum
   iruntaṉa. avai nāṉkiṉ vaṭṭa viḷimpukaḷum kaṇkaḷāl niṟaintiruntaṉa.
   19.       uyiriṉaṅkaḷ cellumpōtu, cakkaraṅkaḷum avaṟṟōṭu cellum.
   avvuyiriṉaṅkaḷ nilattiṉiṉṟu mēleḻumpōtu cakkaraṅkaḷum eḻumpum.
   20.       eṅkellām āvi īrttuc ceṉṟatō aṅkellām avaiyum ceṉṟaṉa.
   uyiriṉaṅkaḷiṉ āvi cakkaraṅkaḷil iruntatāl cakkaraṅkaḷum avaṟṟōṭu
   eḻuntaṉa.
   21.       avai celkaiyil ivaiyum ceṉṟaṉa. avai niṟkaiyil ivaiyum
   niṉṟaṉa. avai nilattiṉiṉṟu mēleḻuntapōtu cakkaraṅkaḷum avaṟṟuṭaṉ
   eḻuntaṉa. ēṉeṉil avvuyiriṉaṅkaḷiṉ āvi cakkaraṅkaḷil iruntatu.
   22.       uyiriṉaṅkaḷiṉ talaikaḷukkumēl kavikai pōṉṟa amaippu oṉṟu
   iruntatu. atu paḷiṅku pōṉṟa tōṟṟam koṇṭu, accam taruvatāy, avaṟṟiṉ
   talaikaḷukku mēl virintiruntatu.
   23.       akkavikaiyiṉ kīḻ avaṟṟiṉ iṟakkaikaḷ oṉṟukkoṉṟu etirāka
   virintiruntaṉa. mēlum uyiriṉam ovvoṉṟum taṉ uṭalai iraṇṭu iṟakkaikaḷāl
   mūṭik koṇṭiruntatu.
   24.       avai cellumpōtu avaṟṟiṉ iṟakkaikaḷ eḻuppiya oliyaik kēṭṭēṉ.
   atu peruveḷḷattiṉ iraiccal pōṉṟum, ellām vallavariṉ kuraloli pōṉṟum
   iruntatu. avai iyaṅkumpōtu ēṟpaṭum iraiccaliṉ oli oru pōrppaṭaiyiṉ
   iraiccalai otta āravāramāka iruntatu. avai niṉṟapōtu taṅkaḷ
   iṟakkaikaḷai iṟakkikkoṇṭaṉa.
   25.       avai taṅkaḷ iṟakkaikaḷai iṟakki niṉṟapōtu avaṟṟiṉ talaikku
   mēlirunta kavikaiyiṉ mītiruntu kuraloṉṟu kēṭṭatu.
   26.       avaṟṟiṉ talaikku mēlirunta kavikaiyiṉmītu nīla maṇikkal
   tōṟṟamuṭaiya ōr ariyaṇai pōṉṟa oṉṟu terintatu. anta ariyaṇai mēl
   maṉitac cāyalukku oppāṉa ōr uruvamum terintatu.
   27.       avaratu iṭaikku mēṟpuṟam cuṟṟilum paḷapaḷakkum veṇkalam
   pōṉṟum. neruppu cūḻntiruppatupōṉṟum irukka nāṉ kaṇṭēṉ. avaratu iṭaikkuk
   neruppup pōṉṟum cuṟṟilum oḷimayamāyum irukkak kaṇṭēṉ.
   28.       cūḻntirunta oḷiyum kārkāla mēkattiṉiṭaiyē kāṇappaṭum vāṉavil
   pōṉṟu tōṉṟiyatu. itu āṇṭavaratu māṭcimiku cāyaliṉ kāṭci. itai nāṉ
   pārttatum mukam kuppuṟa viḻuntēṉ: appōtu oruvar pēcum kural kēṭṭēṉ.

                                atikāram 2.

   1.       avar eṉṉai nōkki, māṉiṭā! eḻuntu nil, uṉṉōṭu pēcuvēṉ eṉṟār.
   2.       avar eṉṉōṭu pēcukaiyil āvi eṉṉuḷ pukuntu eṉṉai eḻuntu niṟkac
   ceytatu: appōtu avar eṉṉōṭu pēciyavaṟṟaik kēṭṭēṉ.
   3.       avar eṉṉiṭam, māṉiṭā! eṉakketirākak kiḷarcci ceyyum
   iṉattārākiya israyēl makkaḷiṭam nāṉ uṉṉai aṉuppukiṟēṉ. iṉṟuvarai
   avarkaḷum avarkaḷuṭaiya mūtātaiyarum eṉakketirākak kiḷarnteḻuntu
   kalakam ceytuḷḷaṉar eṉṟār.
   9vaṉkaṇṇum kaṭiṉa itayamum koṇṭa ammakkaḷiṭam nāṉ uṉṉai aṉuppukiṟēṉ. nī
   avarkaḷiṭam pōy, “talaivarākiya āṇṭavar kūṟuvatu ituvē“ eṉṟu col.
   5.       kalaka vīṭṭārākiya avarkaḷ, cevi cāyttālum cāykkāviṭṭālum,
   taṅkaḷiṭaiyē ōr iṟaivākkiṉar vantuḷḷār eṉpatai aṟintu koḷḷaṭṭum.
   6.       māṉiṭā! nī avarkaḷukku añcātē. avarkaḷiṉ coṟkaḷaik kēṭṭu
   naṭuṅkātē. muṭputarkaḷum neruñcilkaḷum uṉṉaic cūḻntiruntālum,
   tēḷkaḷuṭaṉ nī vāḻntālum, avarkaḷiṉ coṟkaḷukku añcātē. avarkaḷ kalakam
   ceyyum vīṭṭārāy iruppiṉum avarkaḷiṉ pārvaiyaik kaṇṭu naṭuṅkātē.
   7.       avarkaḷ cevi cāyttālum cāykkāviṭṭālum nī eṉ coṟkaḷai
   avarkaḷukku eṭuttuk kūṟu. avarkaḷō kalakam ceyvōr.
   8.       nīyō māṉiṭā! nāṉ uṉakkuc colvataik kēḷ. antak kalaka vīṭṭāraip
   pōl nīyum kalakakkāraṉāy iruntuviṭātē. uṉ vāyait tiṟantu nāṉ uṉakkut
   taruvataik tiṉṟu viṭu eṉṟār.
   9.       ap pōtu eṉṉai nōkki oru kai nīḷvataik kaṇṭēṉ. atil curuḷēṭu
   oṉṟu iruntatu.
   10.       avar accuruḷēṭṭai eṉmuṉ virittār. uḷḷum puṟamum
   eḻutappaṭṭirunta atil kataṟalkaḷum pulampalkaḷum, kēṭukaḷum
   eḻutappaṭṭiruntaṉa.

                                atikāram 3.

   1.       avar eṉṉai nōkki, māṉiṭā! nī kāṇpatait tiṉṟuviṭu.
   iccuruḷēṭṭait tiṉṟapiṉ israyēl vīṭṭāriṭam pōyp pēcu eṉṟār.
   2.       nāṉum eṉ vāyait tiṟakka, avar accuruḷēṭṭai eṉakkut tiṉṉak
   koṭuttār.
   3.       mēlum avar eṉṉai nōkki, māṉiṭā! nāṉ uṉakkut tarukiṉṟa
   iccuruḷēṭṭait tiṉṟu uṉ vayiṟṟai nirappu eṉṟār. nāṉum tiṉṟēṉ. atu eṉ
   vāyil tēṉpōl iṉittatu.
   4.       mēlum avar eṉṉai nōkki, māṉiṭā! puṟappaṭu. israyēl vīṭṭāriṭam
   pōy eṉ coṟkaḷai avarkaḷukku eṭuttuk kūṟu.
   5.       ēṉeṉil, puriyāta pēccum kaṭiṉa moḻiyum uṭaiya makkaḷiṭam alla,
   israyēl vīṭṭāriṭamē nī aṉuppappaṭukiṟāy.
   6.       puriyāta pēccum kaṭiṉa moḻiyum uṉakku viḷaṅkāta coṟkaḷum koṇṭa
   palvēṟu makkaḷiṉaṅkaḷiṭam nāṉ uṉṉai aṉuppavillai. attakaiya
   makkaḷiṉaṅkaḷiṭam nāṉ uṉṉai aṉuppiyiruntālāvatu avarkaḷ uṉakkuc cevi
   cāytiruppārkaḷ.
   7.       āṉāl israyēl vīṭṭār nāṉ colvataik kēṭka virumpātatāl avarkaḷ
   nī colvataik kēṭkavum virumpamāṭṭārkaḷ. avarkaḷ talaikkaṉamum
   kalneñcamum koṇṭavarkaḷ.
   8.       eṉavē, nāṉ uṉ mukattai avarkaḷ mukaṅkaḷukku etirākavum uṉ
   neṟṟiyai avarkaḷ neṟṟikaḷukku etirākavum kaṭumaiyākkiyuḷḷēṉ.
   9.       uṉ neṟṟiyait tīkkallai viṭa uṟutipeṟṟa vairakkal pōl
   ākkiyuḷḷēṉ. avarkaḷukku añcātē. avarkaḷiṉ pārvaiyaik kaṇṭu kalaṅkātē.
   ēṉeṉil, avarkaḷ kalakam ceyyum vīṭṭār eṉṟār.
   10.       mēlum avar eṉṉai nōkki, māṉiṭā! nāṉ uṉakkuk kūṟum
   coṟkaḷaiyellām cevikoṭuttuk kēṭṭu uṉ itayattil patittuk koḷ.
   11.       nī puṟappaṭṭu nāṭu kaṭattappaṭṭirukkum uṉ makkaḷiṉ
   piḷḷaikaḷiṭam pō: avarkaḷ cevi cāyttālum cāykkāviṭṭālum avarkaḷuṭaṉ
   pēci, “talaivarākiya āṇṭavar kūṟuvatu ituvē“ eṉṟu avarkaḷukkuc col
   eṉṟār.
   12.       appōtu āvi eṉṉai uyarē pakkiyatu. āṇṭavariṉ māṭci tam
   uṟaiviṭattiliruntu eḻuntapōtu, nāṉ eṉpiṉṉē māperum atiroliyiṉ ōcaiyaik
   kēṭṭēṉ.
   13.       uyiriṉaṅkaḷiṉ iṟakkaikaḷ oṉṟōṭoṉṟu urāyum oliyum
   cakkaraṅkaḷiṉ oliyum iṇaintu māperum atiroliyum ōcaipōl olittatu.
   14.       appōtu āvi eṉṉait pakkik koṇṭu ceṉṟatu. nāṉō maṉam kacan tu,
   ciṉamuṟṟuc ceṉṟēṉ. āṉāl, āṇṭavaratu āṟṟalmiku kaivaṉmai eṉmēl iruntatu.
   15.       piṉṉar, nāṉ kepār āṟṟōram tel āpīpil irunta nāṭu
   kaṭattappaṭṭōriṭam vantēṉ. avarkaḷ kuṭiyirunta iṭattil
   atircciyuṟṟavaṉāy avarkaḷiṭaiyē ēḻu nāḷkaḷ taṅkiyiruntēṉ.
   16.       ēḻu nāḷkaḷukkuppiṉ āṇ ṭavariṉ vākku eṉakku aruḷappaṭṭatu.
   17.       māṉiṭā! nāṉ uṉṉai israyēl vīṭṭārukkuk kāvalaṉāka
   niyamittuḷḷēṉ. eṉ vāyiṉ coṟkaḷaik kēṭṭu avarkaḷai eṉ peyarāl eccarikkai
   cey.
   18.       tīyōriṭam nīṅkaḷ cāvatu uṟuti eṉṟu nāṉ colla, nī avarkaḷai
   eccarikkāviṭil-attīyōr tam tīyavaḻiyiṉiṉṟu vilakāviṭṭāl, tam uyirai
   avarkaḷāl kāttukkoḷḷa iyalātu eṉṟu avarkaḷai eccarikkāviṭṭāl-avarkaḷ
   tam kuṟṟappaḻiyōṭu cāvar. āṉāl avarkaḷatu irattap paḻiyai uṉ mēlēyē
   cumattuvēṉ.
   19.       māṟāka, nī tīyōrai eccarittiruttum, avarkaḷ tam
   tīcceyaliṉiṉṟum tam tīya vaḻiyiṉiṉṟum vilakāmal iruntāl, avarkaḷ tam
   kuṟṟap paḻiyōṭu cāvar. nīyō uṉ uyiraik kāttuk koḷvāy.
   20.       nērmaiyāḷar tam nērmaiyiṉiṉṟu vilaki, anīti ceykaiyil nāṉ
   avarkaḷmuṉ iṭaṟalai vaikka, avarkaḷ cāvar. nī avarkaḷai
   eccarikkātiruntāl avarkaḷ tam pāvattilēyē cāvar: avarkaḷuṭaiya
   naṟceyalkaḷ niṉaikkappaṭamāṭṭā. āṉāl avarkaḷatu irattappaḻiyai uṉ
   mēlēyē cumattuvēṉ.
   21.       māṟāka, nērmaiyāḷar pāvam ceyyātapaṭi nī avarkaḷai
   eccarittatāl avarkaḷ pāvam ceyyāviṭil, avarkaḷ vāḻvatu uṟuti. nīyum uṉ
   uyiraik kāttukkoḷvāy.
   22.       aṅkē āṇṭavariṉ kaivaṉmai eṉmītu iruntatu. avar eṉṉai nōkki,
   eḻuntu camaveḷikkuc cel. aṅkē nāṉ uṉṉōṭu pēcuvēṉ eṉṟār.
   23.       nāṉum eḻuntu camaveḷikkuc ceṉṟēṉ. itō āṇṭavariṉ māṭci, kepār
   āṟṟōram nāṉ kaṇṭataip pōṉṟē viḷaṅkiṟṟu. nāṉ mukamkuppuṟa viḻuntēṉ.
   24.       piṉṉar, āvi eṉṉuḷ pukuntu eṉṉai eḻuntu niṟkac ceytatu. appōtu
   avar eṉṉiṭam uraittatu: nī ceṉṟu uṉ vīṭṭiṉuḷ uṉṉai aṭaittuk koḷ!
   25.       māṉiṭā! nī veḷiyē ceṉṟu avarkaḷiṭaiyē naṭamāṭa muṭiyātapaṭi
   uṉmēl kayiṟukaḷ pōṭṭu avaṟṟāl uṉṉaik kaṭṭuvārkaḷ.
   26.       nāṉ uṉ nāvai uṉ mēlvāyōṭu oṭṭikkoḷḷac ceyvēṉ. nīyum ūmaiyāki,
   avarkaḷaik kaṭintukoḷḷa muṭiyātavaṉ ākiviṭuvāy. ēṉeṉil avarkaḷ kalakam
   ceyyum vīṭṭārkaḷ.
   27.       āṉāl nāṉ uṉṉōṭu pēcumpōtu uṉ vāyait tiṟappēṉ. nī avarkaḷiṭam
   talaivarākiya āṇṭavar kūṟuvatu ituvē eṉṟu col. kēṭpavaṉ kēṭkaṭṭum:
   maṟuppavaṉ maṟukkaṭṭum: ēṉeṉil avarkaḷ kalakam ceyyum vīṭṭārkaḷ.

                                atikāram 4.

   1.       māṉiṭā! nī ceṅkal oṉṟai eṭuttu, atai uṉ muṉṉē vaittu ataṉ mēl
   erucalēm nakarai varaintiṭu.
   2.       ataic cuṟṟi muṟṟukaimayiṭṭāṟpōl ataṟketirākat kottaḷaṅkaḷ
   kaṭṭi, maṇalmēṭu oṉṟaiyum eḻuppu. ataṟku etirākap pōrp pācaṟaikaḷai
   amaittu, cuṟṟilum araṇtakar poṟikaḷaiyum vai.
   3.       mēlum nī irumputtaṭṭu oṉṟai eṭuttu ataṉai uṉakkum nakarukkum
   iṭaiyē ōr irumpuc cuvarāka eḻuppu. ataṟku nērāka uṉ mukattai
   vaittukkoḷ. ippoḻutu atu muṟṟukaiyiṉkīḻ uḷḷatu. muṟṟukaiyiṭupavaṉ nīyē:
   itu israyēl vīṭṭārukku ōr aṭaiyāḷam.
   4.       nī uṉ iṭappakkamāyp paṭuttu, uṉmēl israyēl vīṭṭāriṉ kuṟṟattaic
   cumattik koḷ. nī appakkamāyp paṭuttirukkum nāḷkaḷ varai avarkaḷiṉ
   kuṟṟattaic cumappāy.
   5.       ettaṉai āṇṭukaḷ avarkaḷ tavaṟiḻaittārkaḷō, attaṉai nāḷkaḷai
   atāvatu munmaṟṟut toṇṇūṟu nāḷkaḷai uṉmēl cumattiyuḷḷēṉ. ittaṉai nāḷkaḷ
   nī israyēl vīṭṭāriṉ kuṟṟattaic cumakka vēṇṭum.
   6.       itai nī ceytapiṉ, mīṇṭum uṉ valappakkamāyp paṭuttu, yūtā
   vīṭṭāriṉ kuṟṟattai ōr āṇṭukku oru nāḷeṉa nāṟpatu nāḷkaḷukkuc
   cumakkavēṇṭum. ōr āṇṭukku oru nāḷ eṉṟē nāṉ uṉakkuk kuṟittuḷḷēṉ.
   7.       mēlum muṟṟukaiyiṭappaṭṭa erucalēmukku nērāka uṉ mukattai
   vaittukkoṇṭu, tiṟanta puyattōṭu, ataṟketirāka iṟaivākku uraikka vēṇṭum.
   8.       mēlum uṉṉaik kayiṟukaḷāl kaṭṭuvēṉ. nī uṉ muṟṟukaiyiṉ nāḷkaḷai
   muṭikkumvarai oru pakkattiliruntu maṟupakkattiṟkup puraḷa uṉṉāl
   iyalātu.
   9.       nīyō kōtumai, vāṟkōtumai, perumpayaṟu, ciṟupayaṟu, tiṉai,
   cāmai ākiyavaṟṟai oru pāṉaiyil eṭuttukkoḷ. nī oru pakkamāyp
   paṭuttirukkum munmaṟṟut toṇṇūṟu nāḷkaḷvarai avaṟṟāl appam cuṭṭuc
   cāppiṭu.
   10.       nāḷoṉṟukku irupatu cekkēl niṟaiyuḷḷa uṇavē cāppiṭu. ataiyum
   kuṟippiṭṭa nēraṅkaḷil maṭṭumē nī uṇṇa vēṇṭum.
   11.       taṇṇīraiyum aḷavu pārttē kuṭikkavēṇṭum. oru kalayam aḷavaiyil
   āṟiloru paṅkaik kuṟippiṭṭa nēraṅkaḷil maṭṭumē kuṭi.
   12.       uṇavai vāṟkōtumai aṭaikaḷeṉac cāppiṭu. maṉita malattiṉ
   vaṟaṭṭikaḷaip payaṉpaṭutti avarkaḷ kaṇmuṉ anta aṭaiyaic cuṭavēṇṭum.
   13.       āṇṭavar uraittatu: ivvāṟē israyēl makkaḷum nāṉ avarkaḷai
   viraṭṭiyaṭikkum nāṭukaḷukkuḷ taṅkaḷ appattait tīṭṭuppaṭṭatākac
   cāppiṭuvārkaḷ.
   14.       appōtu nāṉ, talaivarākiya āṇṭavarē! nāṉ orupōtum
   tīṭṭuppaṭṭatillai. eṉ iḷamai mutal ippōtuvarai tāṉāyc cettataiyō, maṟṟa
   vilaṅkukaḷāl kiḻikkappaṭṭataiyō nāṉ uṇṭatillai. tīṭṭāṉa iṟaicci kūṭa eṉ
   vāyil nuḻaintatē illai eṉṟēṉ.
   15.       appōtu avar eṉṉiṭam, cari, maṉita malattukkup patilāka uṉakku
   māṭṭuc cāṇattai aṉumatikkiṟēṉ. ataik koṇṭu uṉ appattaic cuṭu eṉṟār.
   16.       mēlum avar eṉṉai nōkki, māṉiṭā! itō nāṉ erucalēmil uṇaviṉ
   taravaik kuṟaiyac ceyvēṉ. avarkaḷ appattai niṟaipārttuk kavalaiyōṭu
   uṇpar. taṇṇīrai aḷavu pārttuk kalakkattōṭu kuṭippar.
   17.       itaṉāl appamum taṇṇīrum avarkaḷukkuk kuṟaintu koṇṭē pōka,
   ovvoruvarum tam cakōtarai avanampikkaiyōṭu pārttut tam kuṟṟappaḻiyai
   muṉṉiṭṭu nalintu pōvar.

                                atikāram 5.

   1.       māṉiṭā! maḻikkum kattiyaip pōṉṟu karukkalāṉa oru vāḷai eṭuttu,
   ataikkoṇṭu uṉ talaiyaiyum tāṭiyaiyum maḻittukkoḷ. oru tarācai eṭuttu
   anta muṭiyaip paṅkiṭu.
   2.       atil mūṉṟiloru paṅkai muṟṟukai nāḷkaḷ muṭiyumpōtu nakariṉ
   naṭuvil neruppiṉāl cuṭṭeri: mūṉṟiloru paṅkai nakaraic cuṟṟilum vāḷāl
   veṭṭippōṭu: mūṉṟil oru paṅkaik kāṟṟil paṟṟiviṭu. ēṉeṉil nāṉ avarkaḷai
   uruviya vāḷuṭaṉ piṉtoṭarvēṉ.
   3.       atil koñcam nī eṭuttu uṉ āṭaiyiṉ muṉaikaḷil muṭintu vai.
   4.       piṟaku atil iṉṉum koñcam eṭuttu, atait tīyiliṭṭuc cuṭṭeri.
   ataṉiṉiṉṟu israyēl vīṭṭār aṉaivarukkum etirākat tī puṟappaṭum.
   5.       talaivarākiya āṇṭavar kūṟuvatu ituvē: vēṟṟiṉattāriṭaiyēyum
   cūḻn tuḷḷa nāṭukaḷ naṭuvilum nāṉ tikaḻac ceyta erucalēm ituvē.
   6.       ammakkaḷ vēṟṟiṉattāraiviṭak kēṭu keṭṭavarkaḷāy eṉ
   nītineṟikaḷai etirttārkaḷ. taṅkaic cuṟṟiyuḷḷa nāṭukaḷaiviṭa mikutiyāka
   eṉ niyamaṅkaḷai etirttārkaḷ. ēṉeṉil avarkaḷ eṉ nītineṟikaḷai otukkit
   taḷḷi, eṉ niyamaṅkaḷiṉpaṭi naṭavāmaṟ pōṉārkaḷ.
   7.       eṉavē, talaivarākiya āṇṭavar ivvāṟu kūṟukiṟār: uṅkaḷaic
   cuṟṟiyuḷḷa makkaḷiṉaṅkaḷaik kāṭṭilum atikamāy nīṅkaḷ kiḷarcci
   ceytīrkaḷ: eṉ niyamaṅkaḷiṉpaṭi naṭakkavillai. eṉ nīti neṟikaḷaik
   kaṭaippiṭikkavillai. uṅkaḷaic cuṟṟiyuḷḷa makkaḷiṉaṅkaḷiṉ
   nītineṟikaḷiṉpaṭi nīṅkaḷ naṭakkavillai.
   8.       ākavē, talaivarākiya āṇṭavar ivvāṟu kūṟukiṟār: vēṟṟiṉattār
   kaṇmuṉ nāṉē uṅkaḷ naṭuviliruntu uṅkaḷukketirākat tīrppu vaḻaṅkuvēṉ.
   9.       uṅkaḷ ellā aruvaruppāṉa ceyalkaḷukkākavum, nāṉ ituvarai
   ceyyātatum iṉic ceyyātirukkap pōvatumāṉa oṉṟai uṅkaḷ naṭuvē
   ceyyappōkiṟēṉ.
   10.       eṉavē uṅkaḷuḷ peṟṟōr tam piḷḷaikaḷaiyum piḷḷaikaḷ tam
   peṟṟōraiyum tiṉpar: uṅkaḷukku nāṉ taṇṭaṉait tīrppu aḷittu uṅkaḷuḷ
   eñciyiruppōr aṉaivaraiyum ellāt ticaikaḷilum citaṟaṭippēṉ.
   11.       eṉmēl āṇai! veṟuppukkum aruvaruppukkum uriya uṅkaḷ ellāc
   ceyalkaḷālum eṉ tirutpayakattai nīṅkaḷ tīṭṭuppaṭuttiyatāl nāṉ
   uṅkaḷaiviṭṭu vilakiviṭuvēṉ. eṉ kaṇkaḷ uṅkaḷukku irakkam kāṭṭā. itu
   talaivarākiya āṇṭavariṉ aṟivippu.
   12.       uṅkaḷuḷ mūṉṟiloru paṅkiṉar koḷḷai nōyāl maṭivar: pañcattāl
   aḻivar: iṉṉum mūṉṟiloru paṅkiṉar vāḷāl vīḻvar: eñciya mūṉṟiloru
   paṅkiṉarai etticaiyilum citaṟuṇṭu pōkac ceytu, avarkaḷai uruviya vāḷōṭu
   toṭarvēṉ.
   13.       ivvāṟu eṉ ciṉam taṇiyum: avarkaḷmītu eṉakkuḷḷa cīṟṟattai
   āṟṟikkoḷvēṉ, paḻitīrttuk koḷvēṉ. eṉ cīṟṟam avarkaḷ mītu pāyntu
   muṭiyumpōtu āṇṭavarākiya nāṉ eṉ pērārvattiṉāl pēciyuḷḷēṉ eṉa avarkaḷ
   aṟintu koḷvar.
   14.       ivvaḻiyāyk kaṭantu celvōr aṉaivarum kāṇumpaṭi uṉṉaic
   cuṟṟiyuḷḷa makkaḷiṉaṅkaḷiṭaiyē uṉṉaip pāḻākki, paḻiccollukku āḷākkuvēṉ.
   15.       ciṉattōṭum, cīṟṟattōṭum uṉakku nāṉ taṇṭaṉait tīrppu
   vaḻaṅkumpōtu, uṉṉaic cuṟṟiyuḷḷa makkaḷiṉaṅkaḷukku atu paḻiccollum
   vacaimoḻiyum eccarikkaiyum tikilumāy irukkum. āṇṭavarākiya nāṉ
   pēciyuḷḷēṉ.
   16.       uṅkaḷaip pāḻākkuvataṟkāka nāṉ vaṟaṭciyiṉ koṭiya ampukaḷai
   avarkaḷmītu eyvēṉ. uṅkaḷai aḻippataṟkākavē avaṟṟai eyvēṉ. uṅkaḷiṭaiyē
   vaṟaṭciyai mikutippaṭutti uṅkaḷ uṇaviṉ taravai niṟuttiviṭuvēṉ.
   17.       nāṉ vaṟaṭciyaiyum, koṭiya vilaṅkukaḷaiyum uṅkaḷ mēl ēvuvēṉ.
   ataṉāl, nīṅkaḷ uṅkaḷ piḷḷaikaḷai iḻappīrkaḷ: koḷḷai nōyum irattak
   kaḷaṟiyum uṅkaḷiṭaiyē uṇṭākum. āṇṭavarākiya nāṉē pēciyuḷḷēṉ.

                                atikāram 6.

   1.       āṇṭavariṉ vākku eṉakku aruḷappaṭṭatu.
   2.       māṉiṭā! nī israyēliṉ malaikaḷukku nērāka uṉ mukattai
   vaittukkoṇṭu avarkaḷukku etirāka iṟaivākku uraittiṭu.
   3.       nī collavēṇṭiyatu: israyēl malaikaḷē! talaivarākiya āṇṭavariṉ
   vākkaik kēḷuṅkaḷ. malaikaḷukkum kuṉṟukaḷukkum malai iṭukkukaḷukkum
   paḷḷattākkukaḷukkum talaivarākiya āṇṭavar ivvāṟu kūṟukiṟār: nāṉē
   uṅkaḷmēl vāḷai varacceytu uṅkaḷ toḻukaimēṭukaḷai aḻippēṉ.
   4.       uṅkaḷ palipīṭaṅkaḷ iṭikkappaṭa, uṅkaḷ papapīṭaṅkaḷ
   takarkkappaṭum. uṅkaḷuḷ kolaiyuṇṭōrai uṅkaḷ cilaikaḷiṉmuṉ viṭṭeṟivēṉ.
   5.       israyēl makkaḷiṉ piṇaṅkaḷai avarkaḷuṭaiya cilaikaḷiṉmuṉ
   pōṭuvēṉ. uṅkaḷ palipīṭaṅkaḷaic citaṟac ceyvēṉ.
   6.       nīṅkaḷ vāḻum ellā iṭaṅkaḷilum nakarkaḷ aḻikkappaṭum: toḻukai
   mēṭukaḷ citaikkappaṭum. itaṉāl uṅkaḷ palipīṭaṅkaḷ iṭikkappaṭṭup
   pāḻākkappaṭum. uṅkaḷ cilaikaḷ uṭaittu noṟukkappaṭum. uṅkaḷ papa
   pīṭaṅkaḷ takarkkappaṭum. uṅkaḷ kaivēlaippāṭukaḷ aḻittoḻikkappaṭum.
   7.       kolaiyuṇṭōrum uṅkaḷ naṭuvil vīḻntu kiṭappar. appōtu nāṉē
   āṇṭavar eṉpatai nīṅkaḷ aṟintu koḷvīrkaḷ.
   8.       āyiṉum, nīṅkaḷ nāṭukaḷukkuḷḷē citaṟaṭikkappaṭumpōtu, vāḷukkut
   tappum cilarai eñciyōrāka nāṉ vēṟṟiṉaṅkaḷiṭaiyē viṭṭuvaippēṉ.
   9.       ivvāṟu, vēṟṟiṉaṅkaḷiṭaiyē ciṟaippaṭuttappaṭṭu uyir tappuvōr
   eṉṉai niṉaivu kūrvar. ēṉeṉil eṉṉai viṭṭu vilaki vipacāram ceyta taṅkaḷ
   itayattaiyum, cilaikaḷ mītu kāmuṟṟa taṅkaḷ kaṇkaḷaiyum kuṟittu
   taṅkaḷaiyē nontu koḷḷac ceyvēṉ. avarkaḷ taṅkaḷ aruvaruppāṉa ellāc
   ceyalkaḷukkākavum, ellāk kēṭukaḷukkākavum taṅkaḷait tāṅkaḷē veṟuppar.
   10.       appōtu, nāṉē āṇṭavar eṉṟum “ikkēṭṭai avarkaḷukku varuvippēṉ“
   eṉa nāṉ poyyākac collavillai eṉṟum avarkaḷ aṟivārkaḷ.
   11.       talaivarākiya āṇṭavar kūṟuvatu ituvē: nī kaiyaṭittuk kālai
   utaṟic col: jayō kēṭu! israyēl vīṭṭāriṉ ellāt tīya
   aruvaruppukaḷukkākavum avarkaḷ vāḷālum vaṟaṭciyālum koḷḷai nōyālum
   maṭivar.
   12.       tolaivil iruppōr koḷḷai nōyāl maṭivar: arukil iruppōr vāḷāl
   vīḻvar. mīntiruntu muṟṟukaiyiṭappaṭuvōrō vaṟaṭciyāl cāvar. ivvāṟu
   avarkaḷmēl eṉ cīṟṟattait taṇittukkoḷvēṉ.
   13.       ovvōr uyarnta kuṉṟilum ellā malaiyuccikaḷilum, ovvoru pacu
   marattaṭiyilum, taḻaittu niṟkum ellāk karuṅkāli maraṅkaḷaṭiyilum,
   eṅkeṅku avarkaḷ taṅkaḷ cilaikaḷukkellām naṟumaṇat papam kāṭṭiṉarō
   aṅkellām avarkaḷuṭaiya palipīṭaṅkaḷaic cuṟṟi avarkaḷuṭaiya cilaikaḷōṭu
   avarkaḷuḷ kolaiyuṇṭōrum kiṭakkumpōtu nāṉē āṇṭavar eṉpatai nīṅkaḷ aṟintu
   koḷvīrkaḷ.
   14.       nāṉ avarkaḷmītu eṉ kaiyai ōṅkip pālainilam mutal tiplāvarai
   avarkaḷ kuṭiyirukkum ellā iṭaṅkaḷaiyum aḻittup pāḻākkuvēṉ. appōtu nāṉē
   āṇṭavar eṉpatai avarkaḷ aṟintu koḷvar.

                                atikāram 7.

   1.       āṇṭavariṉ vākku eṉakku aruḷappaṭṭatu:
   2.       māṉiṭā! israyēl nāṭṭai nōkkit talaivarākiya āṇṭavar ivvāṟu
   kūṟukiṟār: itō muṭivu vantuviṭṭatu! nāṭṭiṉ nāṉku mūlaikaḷ varaiyilum
   muṭivu vantuviṭṭatu!
   3.       ippoḻutē muṭivu uṉakku vantuviṭṭatu. nāṉ eṉ ciṉattai uṉmītu
   aṉuppuvēṉ: uṉ naṭattaikku ēṟṟapaṭi uṉakkut tīrppiṭuvēṉ: veṟuppukkuriya
   uṉ ellāc ceyalkaḷukkum takka patilaḷi koṭuppēṉ.
   4.       eṉ kaṇkaḷil uṉakku irakkam irātu: nāṉ uṉṉait tappaviṭēṉ.
   māṟāka, uṉ naṭattaikkum aruvaruppukaḷukkum ēṟpa uṉakkup patilaṭi
   koṭuppēṉ. appōtu nāṉē āṇṭavar eṉpatai nīṅkaḷ aṟintu koḷvīrkaḷ.
   5.       talaivarākiya āṇṭavar kūṟukiṟār: itō varukiṉṟatu tīṅku mēl
   tīṅku!
   6.       muṭivu vantuviṭṭatu! vantu viṭṭatu muṭivu! uṉakketirāka atu
   eḻuntu viṭṭatu: itō, atu varukiṉṟatu.
   7.       nāṭṭil vāḻvōṉē! eṉakkuk kēṭukālam vantuviṭṭatu. anta vēḷai
   vantēviṭṭatu. atu malaikaḷiṉ makiḻcci nāḷalla: kuḻappattiṉ nāḷē.
   neruṅkiviṭṭatu annāḷ.
   8.       ippōtu viraivil eṉ cīṟṟattai uṉmēl pāycci eṉ ciṉattai
   āṟṟikkoḷvēṉ: uṉ vaḻikaḷuk kēṟpa uṉakkut tīrppiṭṭu, uṉ
   aruvaruppukaḷukkut takkapaṭi uṉakkup patilaṭi koṭuppēṉ.
   9.       eṉ kaṇkaḷil uṉakku irakkam irātu: nāṉ uṉṉait tappaviṭēṉ.
   māṟāka uṉ naṭattaikkum uṉ naṭuvilirukkum aruvaruppukaḷukkum ēṟpa
   uṉakkup patilaṭi koṭuppēṉ. appōtu nāṉē āṇṭavar eṉṟum nāṉē tākkukiṟēṉ
   eṉṟum nīṅkaḷ aṟintu koḷvīrkaḷ.
   10.       itō, anta nāḷ! atu vantuviṭṭatu! kēṭukālam neruṅki viṭṭatu:
   anīti tuḷittu viṭṭatu: cerukku arumpiviṭṭatu.
   11.       vaṉmuṟai, koṭumaiyiṉ kōlāka vaḷarntuḷḷatu: avarkaḷō
   avarkaḷatu ceḻippō avarkaḷatu celvamō, etuvumē tappa muṭiyātu.
   avarkaḷukkuḷ yārumē mēṉmaiyuṭaṉ tikaḻa muṭiyātu.
   12.       annēram vantuviṭṭatu: annāḷ neruṅkiviṭṭatu. vāṅkuvōr makiḻa
   vēṇṭām: viṟpōr varunta vēṇṭām. ēṉeṉil akkūṭṭattiṉar aṉaivarumē
   ciṉattukku ilakkākiviṭṭaṉar.
   13.       avarkaḷ iṉṉum uyiruṭaṉ iruntālkūṭa, viṟṟōr viṟkappaṭṭa
   poruḷai mīṇṭum aṭaiyavē muṭiyātu. ēṉeṉil, akkūṭṭattiṉar aṉaivaraiyum
   paṟṟiya ikkāṭci māṟātu. avarkaḷ tīyavarāy iruppatāl, evarum tam uyirai
   nilaikkac ceyya muṭiyātu.
   14.       avarkaḷ ekkāḷam ūti ellāvaṟṟaiyum tayār nilaiyil
   vaittiruntālum, pōriṭac celvōr yārumillai. eṉeṉil eṉ ciṉam
   akkūṭṭattiṉar aṉaivar mēlum uḷḷatu.
   15.       veḷippuṟam vāḷum uṭpuṟam pañcamum koḷḷai nōyum uḷḷaṉa.
   vayalil iruppōr vāḷāl maṭivar. nakaril iruppōraiyō pañcamum koḷḷai
   nōyum viḻuṅkum.
   16.       avarkaḷuḷ cilar piḻaittu, tappi ōṭiṉālum avarkaḷ ovvoruvarum
   malaikaḷil tam kuṟṟaṅkaḷukkākap paḷḷattākkup puṟākkaḷaip pōlp
   pulampuvar.
   17.       kaikaḷ ellām valuviḻantu pōkum: muḻaṅkālkaḷ ellām
   taṇṇīraippōl ākiviṭum.
   18.       avarkaḷ aṉaivarum cākku uṭai uṭuttik koḷvar: tikil avarkaḷai
   mūṭikkoḷḷum: mukaṅkaḷ ellām veṭci nāṇum: avarkaḷiṉ talaikaḷ ellām
   moṭṭaiyaṭikkappaṭum.
   19.       taṅkaḷ veḷḷiyai vītikaḷil eṟivar: poṉ avarkaḷukkut tīṭṭuḷḷa
   poruḷ pōl irukkum: āṇṭavaratu cīṟṟam poṅkum annāḷil avarkaḷiṉ
   veḷḷiyālum poṉṉālum avarkaḷai viṭuvikka iyalātu: avarkaḷ maṉaniṟaivu
   peṟuvatum illai: avarkaḷiṉ vayiṟu nirampuvatum illai: ēṉeṉil avarkaḷatu
   kuṟṟappaḻiyē avarkaḷukku muṭṭukkaṭṭaiyāka ākiviṭṭatu.
   20.       aḻakiya aṇikalaṉkaḷaip pakaṭṭukkākap payaṉpaṭuttiṉar: avaṟṟāl
   taṅkaḷ aruvarukkattakka cilaikaḷaiyum veṟukkattakka poruḷkaḷaiyum
   ceytukoṇṭaṉar: eṉavē avaṟṟai avarkaḷukkut tīṭṭāṉa poruḷāka māṟac
   ceytēṉ.
   21.       mēlum atai aṉṉiyar kaiyil koḷḷaip poruḷākavum ulakiṉ tīyōr
   cūṟaiyāṭum poruḷākavum koṭuppēṉ: avarkaḷ ataik kaṟaippaṭuttuvārkaḷ.
   22.       avarkaḷ ceyvataik kaṇṭukoḷḷa māṭṭēṉ: avarkaḷum eṉ
   arumporuḷait tīṭṭuppaṭuttuvārkaḷ: kaḷvarum ataṉuḷ nuḻaintu
   kaṟaippaṭuttuvar.
   23.       nī oru caṅkiliyaic ceytu koḷ: nāṭu kolait tīrppukaḷālum nakar
   vaṉceyalkaḷālum niṟaintuḷḷaṉa.
   24.       ākaiyāl vēṟṟiṉattāril pollātavarkaḷaik kūṭṭi varuvēṉ: avarkaḷ
   ivarkaḷuṭaiya vīṭukaḷaik kaippaṟṟuvārkaḷ: valiyōriṉ āṇavattai
   aṭakkuvēṉ: avarkaḷiṉ tiruttalaṅkaḷ kaṟaippaṭuttappaṭum.
   25.       kaṭuntuyar aṭaiyumpoḻutu, amaitiyai nāṭuvar: āṉāl atu
   kiṭaikkātu.
   26.       aḻivukkumēl aḻivu uṇṭākum, vatantikku mēl vatanti paravum:
   iṟaivākkiṉariṉ kāṭciyai nāṭuvar: āṉāl kurukkaḷiṭam tiruccaṭṭamum
   mūpparkaḷiṭam aṟivuraiyum aṟṟuppōkum.
   27.       aracaṉ pulampuvāṉ: iḷavaracaṉ avanampikkaiyai aṇintiruppāṉ:
   nāṭṭu makkaḷiṉ kaikaḷō naṭuṅkikkoṇṭirukkum: avarkaḷiṉ vaḻikaḷukkēṟpa
   nāṉum avarkaḷukkuc ceyvēṉ: avarkaḷiṉ tīrppu muṟaikaḷiṉpaṭiyē nāṉum
   avarkaḷukkut tīrppiṭuvēṉ: appōtu nāṉē āṇṭavareṉa avarkaḷ aṟintukoḷvar.

                                atikāram 8.

   1.       āṟām āṇṭil, āṟām mātattiṉ jantām nāḷ, nāṉ eṉ vīṭṭil
   amarntiruntēṉ. yūtāviṉ mūpparum eṉ muṉpāka amarntiruntaṉar. appōtu aṅkē
   talaivarākiya āṇṭavariṉ kai eṉmītu viḻuntatu.
   2.       appōtu itō neruppup pōṉṟa oruvariṉ cāyalaik kaṇṭēṉ. avaratu
   iṭaikkuk kīḻppuṟam neruppup pōṉṟum, avaratu iṭaikku mēṟpuṟam
   paḷapaḷakkum veṇkalam pōṉṟum oḷirvataik kaṇṭēṉ.
   3.       avar kaipōṉṟu terinta oṉṟai nīṭṭi eṉ talai muṭiyaip piṭittār.
   kaṭavuḷ aruḷiya ikkāṭciyil āvi eṉṉai viṇṇukkum maṇṇukkum naṭuvil pakki
   erucalēmukkuk koṇarntu aṅkē āṇṭavaratu cakippiṉmaiyait paṇṭum cilai
   irukkum vaṭaticai nōkki amainta uḷvāyiliṉ muṟṟattil eṉṉai viṭṭatu.
   4.       aṅkē camaveḷiyil nāṉ kaṇṭa kāṭciyaip pōṉṟu israyēliṉ
   kaṭavuḷatu māṭci ilaṅkiyatu.
   5.       avar eṉṉai nōkki, māṉiṭā! uṉ kaṇkaḷai uyartti vaṭakkē pār
   eṉṟār. nāṉum vaṭaticainōkki eṉ kaṇkaḷai uyarttiṉēṉ. aṅkē vaṭakkil
   palipīṭattiṉ muṟṟattil nuḻaivāyiliṉ arukē āṇṭavaratu cakippiṉmaiyait
   paṇṭum cilai iruntatu.
   6.       avar eṉṉai nōkki, māṉiṭā! avarkaḷ ceyvataip pārttāyā? eṉ
   tiruttalattiliruntu nāṉ vilakiyirukkumāṟu israyēl vīṭṭār ceykiṟa
   mikavum aruvarukkattakkavaṟṟaip pārkkiṉṟāy allavā? tirumpi vā, itai
   viṭavum aruvarukkattakkavaṟṟaik kāṇpāy eṉṟār.
   7.       piṉṉar avar eṉṉai muṟṟattiṉ vāyilukkuk koṇṭu ceṉṟār. aṅkē
   cuvaril oru tuḷai irukkak kaṇṭēṉ.
   8.       avar eṉṉiṭam, māṉiṭā! cuvarai uṭai eṉṟār. nāṉ cuvarai
   uṭaittapōtu aṅkē oru vāyiṟpaṭi iruntatu.
   9.       avar eṉṉai nōkki, uḷḷē pōy avarkaḷ ceyyum tīya aruvaruppāṉa
   ceyalkaḷaip pār eṉṟār.
   10.       nāṉ uḷḷē nuḻaintu pārttēṉ. itō ellāvakai ūrvaṉavum,
   veṟukkattakka vilaṅkukaḷum, israyēl vīṭṭiṉariṉ teyva uruvaṅkaḷum
   cuvaraic cuṟṟilum cetukkappaṭṭiruntaṉa.
   11.       avaṟṟiṟku muṉ israyēl vīṭṭu mūpparkaḷil eḻupatupēr kaiyil
   naṟumaṇam kamaḻum papakalacattuṭaṉ niṉṟu koṇṭiruntaṉar. avarkaḷ naṭuvē
   cāppāṉiṉ makaṉ yācaṉiyāvum niṉṟu koṇṭiruntār.
   12.       āṇṭavar eṉṉai nōkki, māṉiṭā! israyēl vīṭṭu mūpparkaḷai iruḷil
   tāṅkaḷ vaitta teyva uruvaṅkaḷiṉmuṉ eṉṉa ceykiṟārkaḷ? pārttāyā! “āṇṭavar
   nammaip pārkkavillai: āṇṭavar nāṭṭaik kaiviṭṭuviṭṭār“ eṉa avarkaḷ
   colkiṉṟaṉar eṉṟār.
   13.       mīṇṭum avar eṉṉai nōkki, tirumpi vā. ivarkaḷ ceyyum iṉṉum
   periya aruvarukkattakka ceyalkaḷaik kāṇap pōkiṟāy eṉṟu coṉṉār.
   14.       piṉ avar eṉṉai āṇṭavaratu illattiṉ vaṭakku vāyilukkuk
   kūṭṭivantār. aṅkē peṇkaḷ uṭkārntu tammūcukkāka aḻutu koṇṭiruntaṉar.
   15.       piṉ avar eṉṉai nōkki, pārttāyā? māṉiṭā! mīṇṭum tirumpi vā.
   ivaṟṟilum periya aruvarukkattakka ceyalkaḷaik kāṇappōkiṟāy eṉṟār.
   16.       avar eṉṉai āṇṭavaratu illattiṉ uḷ kūṭattiṟkuk kūṭṭi vantār.
   aṅkē āṇṭavaratu kōviliṉ vāyiṟpakutiyil, maṇṭapattiṟkum, pīṭattiṟkum
   iṭaiyil, ēṟakkuṟaiya irupattaintu pēraik kaṇṭēṉ. avarkaḷiṉ mutuku
   āṇṭavaratu illattaiyum mukam kiḻakkut ticaiyaiyum nōkki iruntaṉa.
   avarkaḷ kiḻakkē pārttuk katiravaṉait toḻutu koṇṭiruntaṉar.
   17.       avar eṉṉai nōkki, pārttāyā? māṉiṭā! yūtā vīṭṭār iṅku ceykiṟa
   aruvaruppukaḷ aṟpamāṉavaiyō? avarkaḷ nāṭṭai vaṉmuṟaiyiṉāl nirappi
   mīṇṭum mīṇṭum eṉakkuc ciṉamūṭṭukiṟārkaḷ. atō pār, tirāṭcaik kiḷaikaḷait
   taṅkaḷ mūkkiṟku etirākat pakkip piṭikkiṟārkaḷ.
   18.       eṉavē nāṉ avarkaḷiṭam ciṉattuṭaṉ naṭantu koḷvēṉ. eṉ kaṇ
   avarkaḷukku irakkam kāṭṭātu. nāṉ avarkaḷait tappaviṭēṉ. eṉ cevikaḷil
   avarkaḷ perum kuraliṭṭu aḻutālum nāṉ kēṭkamāṭṭēṉ.

                                atikāram 9.

   1.       avar eṉ cevikaḷil uratta kuralil nakarukkut taṇṭaṉai
   vaḻaṅkuvōrē! nīṅkaḷ ovvoruvarum um kolaik karuviyaik kaiyilēnti neruṅki
   vāruṅkaḷ eṉṟār.
   2.       itō āṟu āḷkaḷ vaṭakku nōkki irakkum mēl vāyiliṉ vaḻiyāka
   vantaṉar. ovvoruvar kaiyilum oru kolaik karuvi iruntatu. avarkaḷuṭaṉ
   nārppaṭṭu uṭutti, eḻutum maikkūṭṭai iṭaiyil vaittirunta oruvaṉum
   iruntāṉ. ivarkaḷ uḷḷē vantu veṇkalap pīṭattiṉ arukil niṉṟaṉar.
   3.       appoḻutu israyēliṉ kaṭavuḷatu māṭci atu taṅkiyirunta
   kerupukaḷai viṭṭu mēleḻuntu illattiṉ vāyiṟpaṭikku vantatu. uṭaṉē
   āṇṭavar nārppaṭṭu uṭutti eḻutum maikkūṭṭait tam iṭaiyil vaittirunta
   ammaṉitarai aḻaittār.
   4.       piṉ āṇṭavar avarai nōkki, nī erucalēm nakareṅkum cuṟṟivantu
   ataṉuḷ ceyyappaṭum ellā aruvarukkattakka ceyalkaḷukkākavum perumūccu
   viṭṭup pulampam maṉitarkaḷukku neṟṟiyil aṭaiyāḷam iṭu eṉṟār.
   5.       eṉ cevikaḷil viḻumāṟu avar maṟṟavarkaḷai nōkkik kūṟiyatu:
   nīṅkaḷ avar piṉṉāl nakareṅkum cuṟṟi vantu tākkuṅkaḷ. uṅkaḷ kaṇkaḷiṉiṉṟu
   yāraiyum tappaviṭavēṇṭām: irakkam kāṭṭavēṇṭām.
   6.       mutiyōr, iḷaiñar, kaṉṉiyar, kuḻantaikaḷ, peṇkaḷ aṉaivaraiyum
   koṉṟoḻiyuṅkaḷ. aṭaiyāḷam iṭappaṭṭa maṉitar evaraiyum neruṅkātīrkaḷ. eṉ
   payakattiliruntu toṭaṅkuṅkaḷ. avarkaḷum āṇṭavaratu illattiṉ muṉṉirunta
   mutiyōriliruntu toṭaṅkiṉar.
   7.       avar avarkaḷai nōkki, kōvilaik kaṟaippaṭuttuṅkaḷ: muṟṟaṅkaḷaik
   kolaiyuṇṭavarkaḷāl nirappuṅkaḷ: puṟappaṭuṅkaḷ eṉṟār. avarkaḷum
   nakarukkuḷ ceṉṟu veṭṭi vīḻttiṉārkaḷ.
   8.       avarkaḷ veṭṭi vīḻttik koṇṭiruntapōtu, nāṉmaṭṭum taṉiyē
   iruntēṉ. nāṉō mukaṅkuppuṟa viḻuntu, ā! talaivarākiya āṇṭavarē! nīr um
   cīṟṟattai erucalēmiṉ mītu koṭṭi israyēlil eñci iruppōr aṉaivaraiyum
   aḻittu viṭuvīrō? eṉṟu kattiṉēṉ.
   9.       avar eṉṉai nōkki, israyēl, yūtā vīṭṭārkaḷiṉ kuṟṟam mika
   mikapperitu. nāṭu irattap paḻiyāl niṟaintuḷḷatu. nakaril puraṭṭu
   malintuḷḷatu. ēṉeṉil, “āṇṭavar nāṭṭaik kainekiḻntu viṭṭār: avar etaiyum
   kāṇpatillai“ eṉṟu collikkoḷkiṉṟaṉar.
   10.       ākavē, eṉ kaṇ avarkaḷukku irakkam kāṭṭātu. nāṉ avarkaḷait
   tappaviṭēṉ. avarkaḷiṉ vaḻimuṟaikaḷai avarkaḷiṉ talaimītē cumattuvēṉ
   eṉṟār.
   11.       itō, nārppaṭṭu uṭutti iṭaiyil maikkūṭṭai vaittirunta maṉitar
   vantu, nīr eṉakkuk kaṭṭaḷai iṭṭavāṟē nāṉ ceytumuṭittu viṭṭēṉ eṉṟu
   aṟivittār.

                                atikāram 10.

   1.       nāṉ uṟṟu nōkkiṉēṉ: itō! kerupukaḷukkumēl avaṟṟiṉ talaikku
   mēlirunta vitāṉattil nīlamaṇi iḻaitta ariyaṇai uruvattiṉ cāyalaip
   pōṉṟatoṉṟu terintatu.
   2.       avar nārppaṭṭu uṭuttiya maṉitariṭam, kerupukaḷukkuk kīḻ iṭukku
   cakkaraṅkaḷiṉ naṭuvil nuḻaintu, kerupukaḷiṉ naṭuviluḷḷa nerupput
   taṇalaik kai niṟaiya vāri, nakariṉ mītu vīcu eṉṟār. eṉ kaṇṇetirē avarum
   ceṉṟār.
   3.       anta maṉitar uḷḷē ceṉṟapōtu kōviliṉ valappuṟattil kerupukaḷ
   niṉṟukoṇṭiruntaṉa: mēkam uḷmuṟṟattil paraviyiruntatu.
   4.       āṇṭavaratu māṭci kerupukaḷiṭamiruntu puṟappaṭṭu, kōviliṉ
   vāyiṟpaṭikku vantatu. mēkam kōvilil paraviyiruntatu. muṟṟam muḻuvatum
   āṇṭavaratu māṭciyiṉ pēroḷi niṟaintu ilaṅkiṟṟu.
   5.       kerupukaḷiṉ iṟakkaikaḷ eḻuppiya oli veḷi muṟṟam varai kēṭṭatu.
   atu ellām vallavariṉ kuraloḷipōṉṟu iruntatu.
   6.       avar nārppaṭṭu uṭuttiya maṉitarai nōkki, cakkaraṅkaḷiṉ iṭaiyē
   kerupukaḷiṉ naṭuvil uḷḷa neruppil koñcam eṭu eṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭa avarum
   ceṉṟu cakkarattiṉ arukil niṉṟār.
   7.       appoḻutu, kerupukaḷuḷ oṉṟu taṉ kaiyai nīṭṭik kerupukaḷiṉ
   naṭuvil uḷḷa neruppil koñcam eṭuttu nārppaṭṭu uṭuttiyavariṉ uḷḷaṅkaiyil
   vaittatu. avarum atai eṭuttukkoṇṭu veḷiyē ceṉṟār.
   8.       kerupukaḷiṉ iṟakkaikaḷiṉ kīḻ maṉitak kaiyil cāyal
   kāṇappaṭṭatu.
   9.       itō! kerupukaḷiṉ arukil nāṉku cakkaraṅkaḷaik kaṇṭēṉ. ovvoru
   kerupiṉ arukilum oru cakkaram iruntatu. cakkaraṅkaḷ marakatak kalliṉ
   niṟattuṭaṉ tōṉṟiṉa.
   10.       avai nāṉkum orē vitat tōṟṟam koṇṭiruntaṉa: cakkarattukkuḷ
   cakkaram iruppatupōl tōṉṟiṉa.
   11.       avai iyaṅkukaiyil eppakkamum tirumpāmal nāṟṟicaiyilum
   cellakkūṭiyavai. muṉ cakkaram nōkkum ticaiyil maṟṟac cakkaraṅkaḷum
   tirumpāmal ceṉṟaṉa.
   12.       kerupukaḷiṉ uṭal muḻuvatum-mutuku, kaikaḷ, iṟakkaikaḷ,
   cakkaraṅkaḷ, atāvatu nāṉku cakkaraṅkaḷ-kaṇkaḷāl niṟaintiruntaṉa.
   13.       cuḻal cakkaraṅkaḷ eṉṟu avai aḻaikkappaṭṭatai nāṉ kēṭṭēṉ.
   14.       ovvoṉṟukkum nāṉku mukaṅkaḷ iruntaṉa: mutalāvatu erutu mukam:
   iraṇṭāvatu maṉita mukam: mūṉṟāvatu ciṅka mukam: nāṉkāvatu kaḻuku mukam.
   15.       appoḻutu kerupukaḷ mēleḻantaṉa. kepār āṟṟōram nāṉ kaṇṭa
   uyiriṉaṅkaḷ ivaiyē.
   16.       kerupukaḷ ceṉṟapōtu cakkaraṅkaḷum avaṟṟōṭu ceṉṟaṉa. kerupukaḷ
   nilattiliruntu mēleḻumpat taṅkaḷ iṟakkaikaḷai virittapōtu cakkaraṅkaḷ
   tirumpāmal avaṟṟuṭaṉ iruntaṉa.
   17.       avai niṉṟapōtu ivaiyum niṉṟaṉa. avai eḻuntapōtu ivaiyum
   eḻuntaṉa. ēṉeṉil avvuyiriṉaṅkaḷiṉ āvi ivaṟṟil iruntatu.
   18.       āṇṭavaratu māṭci kōviliṉ vāyiṟpaṭiyai viṭṭuk kerupukaḷiṉmēl
   vantu niṉṟatu.
   19.       eṉ kaṇṇetirē, kerupukaḷ taṅkaḷ iṟakkaikaḷai virittu
   nilattiṉiṉṟu mēleḻantaṉa. avai ceṉṟapōtu cakkaraṅkaḷum avaṟṟuṭaṉ
   ceṉṟaṉa. āṇṭavaratu illattiṉ kiḻakku nuḻaivāyilil avai niṉṟaṉa.
   israyēliṉ kaṭavuḷatu māṭci avaṟṟiṉ mēl iruntatu.
   20.       kepār āṟṟōram israyēliṉ kaṭavuḷukkukkīḻē nāṉ kaṇṭa
   uyiriṉaṅkaḷ ivaiyē. avai kerupukaḷē eṉṟu nāṉ terintu koṇṭēṉ.
   21.       avai ovvoṉṟukkum nāṉku mukaṅkaḷum, nāṉku iṟakkaikaḷum
   iruntaṉa. avaṟṟiṉ iṟakkaikaḷiṉ kīḻ maṉitak kaikaḷiṉ cāyal iruntatu.
   22.       avaṟṟiṉ mukac cāyal kepār āṟṟōram nāṉ kaṇṭa mukaṅkaḷaip pōṉṟē
   tōṉṟiṟṟu. avai ovvoṉṟum nēr mukamāyc ceṉṟaṉa.

                                atikāram 11.

   1.       piṉṉar āvi eṉṉait pakki āṇṭavaratu illattiṉ kiḻakkunōkki
   irukkum kīḻai vāyilukkuk koṇṭuvantatu. avvāyiṟpakutiyil irupattaintu
   pēr iruntaṉar. avarkaḷ naṭuvē makkaḷ talaivarkaḷāṉa acūriṉ makaṉ
   yācaṉiyāvaiyum peṉāyāviṉ makaṉ pelaṟṟiyāvaiyum kaṇṭēṉ.
   2.       avar eṉṉai nōkki, māṉiṭā! innakaril keṭutalāṉavaṟṟait
   tiṭṭamiṭupavarkaḷum tīya aṟivurai kūṟupavarkaḷum ivarkaḷē.
   3.       “vīṭukaṭṭum kālam arukil uḷḷatu aṉṟō! innakar oru pāṇṭam, nāmō
   iṟaicci“ eṉa avarkaḷ colkiṟārkaḷ.
   4.       ākavē, avarkaḷukketirāka iṟaivākkurai! māṉiṭā! iṟaivākku urai!
   eṉṟār.
   5.       appōtu āṇṭavaratu āvi eṉmītu iṟaṅkiyatu. āṇṭavar eṉṉiṭam
   kūṟuvatu: nī col: āṇṭavar kūṟuvatu ituvē: israyēl vīṭṭārē, nīṅkaḷ
   ivvāṟellām eṇṇukiṟīrkaḷ. uṅkaḷ uḷḷattil uḷḷatai nāṉ aṟivēṉ.
   6.       nīṅkaḷ innakaril palaraik kolai ceytuḷḷīrkaḷ. itaṉ terukkaḷaik
   kolaiyuṇṭavarkaḷāl nirappiṉīrkaḷ.
   7.       ākaiyāl, talaivarākiya āṇṭavar ivvāṟu kūṟukiṟār: uṅkaḷāl kolai
   ceyyappaṭṭu itaṉuḷ pōṭappaṭṭavarkaḷtāṉ iṟaicci: innakar oru pāṇṭam.
   uṅkaḷaiyō nāṉ itaṉuḷḷiruntu veḷiyēṟṟuvēṉ.
   8.       vāḷukku nīṅkaḷ añciṉīrkaḷ: āṉāl vāḷaiyē uṅkaḷ mītu koṇarvēṉ,
   eṉkiṟār talaivarākiya āṇṭavar.
   9.       nāṉ uṅkaḷai innakariṉiṉṟu veḷiyēṟṟi uṅkaḷai māṟṟāriṭam
   kaiyaḷittu uṅkaḷukku etirākat tīrppu vaḻaṅkuvēṉ.
   10.       uṅkaḷukku nāṉ vaḻaṅkum tīrppu: nīṅkaḷ israyēliṉ ellaiyil
   vāḷāl vīḻvīrkaḷ. ap pōtu nāṉē āṇṭavar eṉpatai aṟintu koḷvīrkaḷ.
   11.       innakar uṅkaḷukku oru pāṇṭamāka irātu: nīṅkaḷum itiluḷḷa
   iṟaicciyāka irukkamāṭṭīrkaḷ: israyēliṉ ellaiyil nāṉ uṅkaḷait
   tīrppiṭuvēṉ.
   12.       nīṅkaḷ mīṟiya niyamaṅkaḷiṉ āṇṭavar nāṉē eṉpatai appōtu nīṅkaḷ
   aṟintu koḷvīrkaḷ. eṉ nīti neṟikaḷai nīṅkaḷ kaṭaippiṭikkavillai. māṟāka,
   uṅkaḷaic cuṟṟiyuḷḷa vēṟṟiṉattāriṉ nītineṟikaḷaip piṉpaṟṟiṉīrkaḷ.
   13.       nāṉ iṟaivākkuraittapōtu, peṉāyāviṉ makaṉ pelaṟṟiyā
   cettuppōṉāṉ. nāṉ mukamkuppuṟa viḻuntu, uratta kuralil, jayō,
   talaivarākiya āṇṭavē! israyēliṉ eñciyiruppōrai muṟṟilum aḻikkap
   pōkiṟīrō? eṉṟu kataṟiṉēṉ.
   14.       appōtu, āṇṭavariṉ vākku eṉakku aruḷappaṭṭatu:
   15.       māṉiṭā! uṉ cakōtarar, uṉ uṟaviṉ muṟaiyiṉar maṟṟum israyēl
   vīṭṭār aṉaivaraiyum kuṟittu, “avarkaḷ āṇṭavarai viṭṭut tolaivil
   pōyviṭṭārkaḷ: eṅkaḷukkuttāṉ innāṭu urimaiyāyk koṭukkappaṭṭuḷḷatu“ eṉa
   erucalēmil vāḻvōr kūṟukiṉṟaṉar.
   16.       eṉavē nī col: talaivarākiya āṇṭavar kūṟuvatu ituvē: “nāṉ
   avarkaḷait tolaivil vēṟṟiṉattāriṭaiyē aṉuppi iruntālum, nāṭukaḷiṭaiyē
   avarkaḷaic citaṟaṭittiruntālum avarkaḷ ceṉṟa annāṭukaḷil avarkaḷukku
   nāṉ oru ciṟiya payakamāka iruntuḷḷēṉ.
   17.       ātalāl nī col: talaivarākiya āṇṭavar kūṟuvatu ituvē: nāṉ
   uṅkaḷai makkaḷiṉaṅkaḷiṭaiyē iruntu kūṭṭic cērttu nīṅkaḷ citaṟuṇṭirukkum
   nāṭukaḷiṉiṉṟu uṅkaḷai oṉṟu cērttu israyēl nāṭṭai uṅkaḷukkut taruvēṉ.
   18.       avarkaḷ aṅku vantatum, veṟukkattakka ellāvaṟṟaiyum,
   aruvaruppukaḷ aṉaittaiyum ataṉiṉṟu kaḷaivārkaḷ.
   19.       avarkaḷukku nāṉ vēṟōr itayattaiyum putiyatōr āviyaiyum
   vaḻaṅkuvēṉ. kallāṉa itayattai avarkaḷ uṭaliṉiṉṟu kaḷaintu viṭṭu,
   cataiyālāṉa itayattai aruḷuvēṉ.
   20.       appōtu avarkaḷ eṉ niyamaṅkaḷiṉpaṭi naṭappārkaḷ. eṉ
   nītineṟikaḷukkuc cevi koṭuttu avaṟṟaik kaṭaippiṭippārkaḷ: avarkaḷ eṉ
   makkaḷāy iruppārkaḷ: nāṉ avarkaḷ kaṭavuḷāy iruppēṉ.
   21.       āṉāl, veṟukkattakkavaṟṟaiyum aruvaruppukaḷaiyum nāṭiccellum
   itayam koṇṭavarkaḷiṉ vaḻimuṟaikaḷai avarkaḷiṉ talaimītē cumattuvēṉ,
   eṉkiṟār talaivarākiya āṇṭavar.
   22.       kerupukaḷ taṅkaḷ iṟakkaikaḷai virikka, cakkaraṅkaḷum
   avaṟṟuṭaṉ eḻuntaṉa. israyēliṉ kaṭavuḷatu māṭci avaṟṟiṉmēl iruntatu.
   23.       āṇṭavaratu māṭci nakariṉ naṭuviṉiṉṟu eḻuntu nakarukkuk
   kiḻakkē uḷḷa malaimītu pōy niṉṟatu.
   24.       appōtu, iṟaikkāṭciyil āvi eṉṉait pakkik kaltēyāvilirunta
   nāṭukaṭattappaṭṭōriṭam koṇṭu ceṉṟatu. piṉṉar nāṉ kaṇṭa kāṭci eṉṉai
   viṭṭu akaṉṟatu.
   25.       nāṉum āṇṭavar eṉakkuk kāṇpitta aṉaittaiyum
   nāṭukaṭattappaṭṭōriṭam eṭuttuc coṉṉēṉ.

                                atikāram 12.

   1.       āṇṭavariṉ vākku eṉakku aruḷappaṭṭatu:
   2.       māṉiṭā! kalakam ceyyum vīṭṭāriṭaiyē nī vāḻkiṉṟāy. kāṇak kaṇkaḷ
   iruntum avarkaḷ kāṇpatillai: kēṭkac cevikaḷ iruntum avarkaḷ
   kēṭpatillai: ēṉeṉil avarkaḷ kalakam ceyyum vīṭṭār.
   3.       māṉiṭā! nīyō nāṭukaṭattappaṭum oruvar pōl poruḷkaḷait tayār
   ceytu koṇṭu, avarkaḷ kaṇṇetirē pakal nērattil puṟappaṭu. uṉ
   uṟaiviṭattiliruntu vēṟōr iṭattiṟku, avarkaḷ kaṇṇetirē,
   nāṭukaṭattappaṭupavar pōl veḷiyēṟu. kalakam ceyyum vīṭṭārāka iruppiṉum
   oruvēḷai avarkaḷ ataik kaṇṭuṇarālam.
   4.       nāṭukaṭattappaṭum oruvarpōl, avarkaḷ kaṇṇetirē pakalnērattil
   uṉ poruḷkaḷai eṭuttu vai. mālai vēḷaiyil, avarkaḷ kaṇṇetirē
   nāṭukaṭattappaṭupavarpōl puṟappaṭu.
   5.       avarkaḷ kaṇmuṉṉē, cuvaril tuḷaiyiṭṭu ataṉ vaḻiyāy avaṟṟai
   veḷikkoṇarvāy.
   6.       avarkaḷ kaṇmuṉṉē avaṟṟait tōḷmēl vaittu iruḷ cūḻntatum veḷiyē
   pakkiccel. nilattaip pārkkātapaṭi uṉ mukattai mūṭikkoḷ. ēṉeṉil, israyēl
   vīṭṭārukku uṉṉai ōr aṭaiyāḷamāka vaittirukkiṟēṉ.
   7.       eṉakkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭapaṭiyē nāṉ ceytēṉ. nāṭukaṭattappaṭukaiyil
   koṇṭu pōvatupōla eṉ poruḷkaḷaip pakal vēḷaiyil veḷik koṇarntēṉ.
   mālaiyil eṉ kaikaḷāl cuvaril tuḷaiyiṭṭēṉ. iruḷ cūḻntatum avaṟṟait tōḷil
   pakkikkoṇṭu avarkaḷ kaṇmuṉṉē veḷiyēṟiṉēṉ.
   8.       kālaiyil āṇṭavariṉ vākku eṉakku aruḷappaṭṭatu:
   9.       māṉiṭā! kalakam ceyyum vīṭākiya israyēl vīṭṭār uṉṉiṭam, nī
   ceykiṟatu eṉṉa? eṉṟu kēṭkavillaiyā?
   10.       nī avarkaḷukkuc col: erucalēmil irukkum makkaḷ talaivaṉaiyum
   avaṉuṭaṉirukkum israyēl vīṭṭār aṉaivaraiyum kuṟittut talaivarākiya
   āṇṭavar ivvāṟu kūṟukiṟār:
   11.       nī col: uṅkaḷukku nāṉ ōr aṭaiyāḷamāy irukkiṟēṉ: nāṉ
   ceytatupōl avarkaḷukkum ceyyappaṭum. avarkaḷ nāṭukaṭattappaṭṭōrāyum
   ciṟaippaṭṭōraiyum celvar.
   12.       avarkaḷiṉ talaivaṉ iruḷil tōḷil cumaiyuṭaṉ matiliṭīṭē
   veḷiyēṟuvāṉ. avaṉai veḷikkoṇarvataṟkāka matilaik kuṭaivārkaḷ. kaṇkaḷāl
   nāṭṭaip pārkkātapaṭi avaṉ taṉ mukattai mūṭikkoḷvāṉ.
   13.       nāṉ avaṉmītu eṉ valaiyai vīcuvēṉ. avaṉum eṉ valaiyai vīcuvēṉ:
   avaṉum eṉ kaṇṇil cikkikkoḷvāṉ. nāṉ avaṉaik kaltēyariṉ nāṭākiya
   pāpilōṉukkuk koṇṭu varuvēṉ. anta nāṭṭaip pārkkāmalēyē avaṉ aṅkuc cettup
   pōvāṉ.
   14.       avaṉukku utaviyāka avaṉaic cuṟṟilum irukkum aṉaivaraiyum,
   avaṉuṭaiya paṭaikaḷ aṉaittaiyum, nāṉ eppakkamum citaṟaṭittu, avarkaḷai
   uruviya vāḷōṭu piṉtoṭarvēṉ.
   15.       nāṉ avarkaḷai vēṟṟiṉattāriṭaiyē ōṭacceytu, nāṭukaḷiṭaiyē
   citaṟaṭippēṉ. appōtu nāṉē āṇṭavar eṉpatai avarkaḷ aṟintu koḷvar.
   16.       āyiṉum avarkaḷuḷ cilarai vāḷukkum, pañcattukkum,
   koḷḷainōykkum iraiyākkāmal viṭṭuvaippēṉ. avarkaḷ tāṅkaḷ pōyccērum
   vēṟṟiṉattāriṭaiyē taṅkaḷ aruvaruppukaḷ ellāvaṟṟaiyumpaṟṟi
   eṭuttukkūṟuvar. appōtu avarkaḷ nāṉē āṇṭavar eṉpatai aṟintu koḷvar.
   17.       āṇṭavariṉ vākku eṉakku aruḷappaṭṭatu:
   18.       māṉiṭā! naṭukkat¥ tōṭu uṉ appattai uṇṭu, atircciyōṭum
   accattōṭum nīraip paruku.
   19.       piṉṉar, nāṭṭiṉ makkaḷai nōkkik kūṟu: israyēl nāṭṭiluḷḷa
   erucalēmil vāḻvōraippaṟṟit talaivarākiya āṇṭavar ivvāṟu kūṟukiṟār:
   accattōṭu taṅkaḷ appattai uṇṭu, tikaippōṭu nīraip parukuvar. ēṉeṉil,
   aṅku vāḻvōriṉ vaṉceyalkaḷai muṉṉiṭṭu avarkaḷatu nāṭṭil uḷḷa aṉaittum
   paṟikkappaṭum.
   20.       makkaḷ vāḻum nakarkaḷ pālainilamākum: nāṭu pāḻāyp pōkum.
   appōtu nāṉē āṇṭavar eṉpatai nīṅkaḷ aṟintukoḷvīrkaḷ.
   21.       āṇṭavariṉ vākku eṉakku aruḷappaṭṭatu:
   22.       māṉiṭā! israyēl nāṭṭil uṅkaḷiṭaiyē vaḻaṅkivarum paḻamoḻi
   eṉṉa? “nāḷkaḷ kaṭantukoṇṭē celkiṉṟaṉa: kāṭcikaḷō palippatillai“
   eṉkiṟīrkaḷ.
   23.       ākaiyāl avarkaḷukkuc col: talaivarākiya āṇṭavar kūṟuvatu
   ituvē: antap paḻamoḻikku nāṉ oru muṭivu kaṭṭuvēṉ. iṉi atai israyēlil
   vaḻaṅkamāṭṭārkaḷ. ēṉeṉil avarkaḷukkuc col: nāḷkaḷ neruṅkiviṭṭaṉa.
   muṉṉaṟivippuk kāṭcikaḷ yāvum niṟaivēṟum.
   24.       israyēl vīṭṭiṉuḷ iṉip poyyāṉa kāṭciyum kuṟi collalum
   illāmaṟpōm.
   25.       ēṉeṉil, nāṉē āṇṭavar: nāṉē uraittiṭuvēṉ: nāṉ uraikkum vākku
   niṟaivēṟiyē tīrum: iṉimēl kālantāḻttātu: kalakam ceyyum vīṭṭārē, nāṉē
   uraittiṭuvēṉ: avvākkai nāṉē niṟaivēṟṟuvēṉ, eṉkiṟār talaivarākiya
   āṇṭavar.
   26.       āṇṭavariṉ vākku eṉakku aruḷappaṭṭatu.
   27.       māṉiṭā! “ivaṉ kāṇum kāṭcikaḷ neṭunāḷkaḷukkappāl uḷḷavai: ivaṉ
   uraikkum iṟaivākkum tolaiyil irukkum kālaṅkaḷaip paṟṟiyatu“ eṉa israyēl
   vīṭṭār collikkoḷkiṉṟaṉar.
   28.       eṉavē avarkaḷukkuc col: talaivarākiya āṇṭavar kūṟuvatu ituvē:
   eṉ vārttaikaḷuḷ etuvum iṉimēl kālantāḻttātu. nāṉ uraikkum vākku
   niṟaivēṟiyē tīrum, eṉkiṟār talaivarākiya āṇṭavar.

                                atikāram 13.

   1.       āṇṭavariṉ vākku eṉakku aruḷappaṭṭatu:
   2.       māṉiṭā! taṅkaḷ viruppappaṭi vākkuraikkum israyēliṉ pōli
   iṟaivākkiṉarukku etirāka nī iṟaivākkuraittu, āṇṭavaratu vākkaik
   kēḷuṅkaḷ eṉṟu avarkaḷukkuc col.
   3.       talaivarākiya āṇṭavar kūṟuvatu ituvē: matikeṭṭa
   iṟaivākkiṉarukku jayō kēṭu! avarkaḷ taṅkaḷ maṉampōṉa pōkkil
   naṭakkiṉṟaṉar. avarkaḷ oru kāṭciyum kāṇpatillai.
   4.       israyēlē! uṉ iṟaivākkiṉar pālainila narikaḷukku oppāṉavar.
   5.       āṇṭavaratu nāḷil nikaḻavirukkum pōril israyēl vīṭṭār nilaittu
   niṟpataṟkāka, nīṅkaḷ avarkaḷaic cuṟṟiyuḷḷa matiliṉ uṭaippukaḷukkuḷ ēṟic
   ceṉṟatum illai: avaṟṟaip paḻutu pārttatum illai.
   6.       avarkaḷ poyk kāṭci kaṇṭu, ēmāṟṟuk kuṟi tantu itu āṇṭavariṉ
   vākku eṉkiṉṟaṉar. avarkaḷaiyō āṇṭavar aṉuppavē illai.
   7.       nīṅkaḷ kaṇṭatu poykkāṭci tāṉē? nīṅkaḷ tantatu ēmāṟṟuk
   kuṟitāṉē? nāṉ oṉṟum uraikkātiruntum itu āṇṭavariṉ aruḷ vākku eṉa nīṅkaḷ
   collalāmā?
   8.       ākavē, talaivarākiya āṇṭavar ivvāṟu kūṟukiṟār: nīṅkaḷ puṉaintu
   pēciyuḷḷīrkaḷ: poykkāṭcikaḷ kaṇṭuḷḷīrkaḷ. eṉavē nāṉ uṅkaḷukku etirāka
   iruppēṉ : eṉkiṟār talaivarākiya āṇṭavar.
   9.       poykkāṭci kaṇṭu, ēmāṟṟuk kuṟi tarum pōli iṟaivākkiṉarukku
   etirāka eṉ kai irukkum. eṉ makkaḷiṉ avaiyil avarkaḷ irār. israyēl
   vīṭṭāriṉ pativēṭṭilum avarkaḷ peyarkaḷ eḻutappaṭṭirā. israyēliṉ
   maṇṇalil avarkaḷ kāl vaikka māṭṭārkaḷ. appōtu nāṉē talaivarākiya
   āṇṭavar eṉpatai nīṅkaḷ aṟintu koḷvīrkaḷ.
   10.       ēṉeṉil, ivarkaḷ nalvāḻvu illātiruntum nalvāḻvu uḷatu eṉac
   colli eṉ makkaḷai vaḻi tavaṟac ceytārkaḷ. makkaḷ ellaic cuvar
   eḻuppiyapōtu ivarkaḷ ataṟkuc cuṇṇāmpu pūciṉārkaḷ.
   11.       cuṇṇāmpu pūcukiṟavarkaḷiṭam col: atu viḻuntuviṭum: aṭaimaḻai
   peyyum: ālaṅkaṭṭikaḷ viḻum: puyaṟkāṟṟu cīṟiyeḻum.
   12.       cuvar viḻumpōtu, nīṅkaḷ pūciya cuṇṇāmpu eṅkē? eṉṟu uṅkaḷaik
   kēṭkamāṭṭārkaḷā?
   13.       ākavē, talaivarākiya āṇṭavar ivvāṟu kūṟukiṟār: nāṉ cīṟṟamuṟa,
   puyaṟkāṟṟu cīṟiyeḻum: nāṉ ciṉamuṟa, aṭaimaḻai peyyum: nāṉ kōpamuṟa,
   ālaṅkaṭṭikaḷ viḻum: cuvarum aḻintuviṭum.
   14.       nīṅkaḷ cuṇṇāmpu pūciya cuvarai nāṉ iṭittut
   taraimaṭṭamākkuvēṉ. ataṉ aṭittaḷam peyarkkappaṭum. atu viḻumpōtu,
   ataṉaṭiyil nīṅkaḷ aḻintu pōvīrkaḷ. appōtu, nāṉē āṇṭavar eṉpatai
   aṟintukoḷvīrkaḷ.
   15.       ippaṭic cuvar mītum, atil cuṇṇāmpu pūciyavarkaḷ mītum eṉ
   ciṉattait tīrttuk koṇṭu, cuvaraiyum kāṇōm: ataṟkuc cuṇṇāmpu
   pūciyōraiyum kāṇōm eṉṟu uṅkaḷukku uraippēṉ.
   16.       nalvāḻvu illātiruntum nalvāḻvu uḷatu eṉṉum kāṭci kaṇṭu
   erucalēmukkāka iṟaivākkuraikkum israyēliṉ iṟaivākkiṉarum avvāṟē aḻivar,
   eṉkiṟār talaivarākiya āṇṭavar.
   17.       māṉiṭā! taṅkaḷ viruppappaṭi iṟaivākkuraikkum uṉ iṉattup
   putalviyarukku nērāka uṉ mukattai vaittuk koṇṭu, avarkaḷukku etirāka
   iṟaivākkurai.
   18.       nī col: talaivarākiya āṇṭavar kūṟuvatu ituvē: uyirkaḷai
   vēṭṭaiyāṭuvataṟkāka, aṉaivariṉ kaikaḷilum maṇikkaṭṭaic cuṟṟik kāppuk
   kayiṟukaḷ piṉṉi, ovvoruvar uyarattiṟkum ēṟpa talaikku mukkāṭu ceyvōrkku
   jayō kēṭu! nīṅkaḷ eṉ makkaḷiṉ uyirkaḷai vēṭṭaiyāṭi uṅkaḷ uyirkaḷai
   maṭṭum kāttukkoḷvīrkaḷō?
   19.       kaippiṭi aḷavu vāṟkōtumaikkākavum, cila
   appattuṇṭukaḷukkākavum eṉ makkaḷiṭaiyē eṉakkuk kaḷaṅkam
   viḷaivikkiṟīrkaḷ. poykaḷukkuc cevicāykkum eṉ makkaḷiṭam poy colli,
   cākāmal irukka vēṇṭiyōraic cākaṭittu, uyirōṭu irukkak kūṭātārai uyirōṭu
   kāttuḷḷīrkaḷ.
   20.       ākavē, talaivarākiya āṇṭavar ivvāṟu kūṟukiṟār: paṟavaikaḷukku
   vaippatu pōl uyirkaḷukkuk kaṇṇivaikka nīṅkaḷ payaṉpaṭuttum kāppuk
   kayiṟukaḷai nāṉ veṟukkiṟēṉ, avaṟṟai uṅkaḷ kaikaḷiliruntu aṟutteṟivēṉ.
   paṟavaikaḷaippōl nīṅkaḷ kaṇṇivaittup piṭikkum uyirkaḷai nāṉ viṭuvippēṉ.
   21.       uṅkaḷ mukkāṭukaḷaiyum kiḻitteṟintu, eṉ makkaḷai uṅkaḷ
   kaikaḷiṉiṉṟu viṭuvippēṉ. iṉi avarkaḷ uṅkaḷ kaikaḷil cikkamāṭṭārkaḷ.
   appōtu nāṉē āṇṭavar eṉa nīṅkaḷ aṟintu koḷvīrkaḷ.
   22.       nāṉ taḷaracceyyāta nērmaiyāḷaṉiṉ itayattai nīṅkaḷ vañcakamāyt
   taḷarac ceytīrkaḷ. tīyavar tam tīya vaḻiyiṉiṉṟu vilakit tam uyiraik
   kāttuk koḷḷātavāṟu, valuppaṭuttiṉīrkaḷ.
   23.       ātalāl poyk kāṭciyai iṉik kāṇamāṭṭīrkaḷ: kuṟi collavum
   māṭṭīrkaḷ. uṅkaḷ kaikaḷiṉiṉṟu eṉ makkaḷai viṭuvippēṉ. appōtu nāṉē
   āṇṭavar eṉa nīṅkaḷ aṟintu koḷvīrkaḷ.

                                atikāram 14.

   1.       israyēliṉ periyōruḷ cilar eṉṉiṭam vantu, eṉmuṉ amarntaṉar.
   2.       appōtu āṇṭavariṉ vākku eṉakku aruḷappaṭṭatu:
   3.       māṉiṭā! immaṉitar cilaikaḷiṭam taṅkaḷ maṉattaip paṟi koṭuttu,
   avaṟṟait taṅkaḷmuṉ eḻuppum tīcceyalil īṭupaṭṭirukkiṟārkaḷ. ivarkaḷ eṉ
   tiruvuḷattai aṟiya nāṉ viṭuvēṉō?
   4.       ākaiyāl, nī avarkaḷōṭu pēci, avarkaḷiṭam col: talaivarākiya
   āṇṭavar kūṟuvatu ituvē: israyēl vīṭṭāruḷ evarāvatu cilaikaḷiṭam taṅkaḷ
   maṉattaip paṟi koṭuttu avaṟṟait taṅkaḷmuṉ eḻuppum tīcceyalil īṭupaṭṭuk
   koṇṭē, iṟaivākkiṉariṭam vantāl, avarkaḷukku āṇṭavarākiya nāṉē avarkaḷiṉ
   eṇṇaṟṟa cilaikaḷukkēṟpa patil aḷippēṉ!
   5.       ivvāṟu, cilaikaḷāl eṉṉai viṭṭu vilakippōyirukkum israyēl
   vīṭṭāriṉ itayaṅkaḷ aṉaittaiyum nāṉ eṉ vayamākkikkoḷvēṉ.
   6.       ākavē, israyēl vīṭṭārukkuc col: talaivarākiya āṇṭavar kūṟuvatu
   ituvē: tirumpuṅkaḷ, uṅkaḷ cilaikaḷai viṭṭut tirumpuṅkaḷ: uṅkaḷ
   aruvaruppukaḷ aṉaittaiyum viṭṭu uṅkaḷ mukattait tiruppuṅkaḷ.
   7.       ēṉeṉil, israyēl vīṭṭāruḷ evarāvatu, israyēl vīṭṭil vāḻum
   ayalāruḷ evarāvatu eṉṉaiviṭṭakaṉṟu, taṅkaḷ cilaikaḷiṭam maṉattaip
   paṟikoṭuttu avaṟṟait taṅkaḷ muṉ eḻuppum tīcceyalil īṭupaṭṭukkoṇṭē
   iṟaivākkiṉariṭam vantu, avar vaḻiyāka eṉ tiruvuḷattai aṟiya muṟpaṭṭāl,
   avarkaḷukku nāṉē, āṇṭavarākiya nāṉē cariyāṉa patil aḷippēṉ!
   8.       avarkaḷukketirāka eṉ mukattait tiruppi, avarkaḷai
   aṭaiyāḷamākavum paḻic collākavum ākkuvēṉ. avarkaḷai eṉ makkaḷ
   naṭuviliruntu veṭṭiyeṟivēṉ. appōtu, nāṉē āṇṭavar eṉa nīṅkaḷ
   aṟintukoḷvīrkaḷ.
   9.       iṟaivākkiṉaṉ oruvaṉ ēmāṟṟappaṭṭu oru vākkai uraippāṉākil,
   āṇṭavarākiya nāṉē avaṉai ēmāṟṟiṉēṉ. nāṉ eṉ kaiyai avaṉukku etirāka
   nīṭṭi eṉ makkaḷ israyēliṉ naṭuviliruntu avaṉai aḻittu viṭuvēṉ.
   10.       eṉ tiruvuḷattai aṟiya muṟpaṭuvōriṉ kuṟṟappaḻiyaip pōlavē
   iṟaivākkiṉaṉiṉ kuṟṟappaḻiyum irukkum. avaravarkaḷ taṅkaḷ kuṟṟappaḻiyaic
   cumappārkaḷ.
   11.       appōtu, israyēl vīṭṭār eṉṉai viṭṭu vaḻitavaṟip pōkāmalum,
   taṅkaḷ eṇṇaṟṟa kuṟṟaṅkaḷāl mīṇṭum taṅkaḷaik kaṟaippaṭuttikkoḷḷāmalum
   iruppar. appōtu avarkaḷ eṉ makkaḷāy iruppar. nāṉum avarkaḷ kaṭavuḷāy
   iruppēṉ, eṉkiṟār talaivarākiya āṇṭavar.
   12.       appōtu āṇṭavariṉ vākku eṉakku aruḷappaṭṭatu:
   13.       māṉiṭā! oru nāṭu nampikkait turōkam iḻaittu eṉakku etirākap
   pāvam ceytāl, nāṉ kaiyai nīṭṭi, uṇaviṉ taravai niṟutti, aṅkup pañcattai
   aṉuppi, aṅkuḷḷa maṉitaraiyum kālnaṭaikaḷaiyum aḻip pēṉ.
   14.       appōtu nōvā, tāṉiyēl, yōpu ākiya immūvarum aṅkiruntāl,
   avarkaḷ taṅkaḷ nērmaiyāl taṅkaḷ uyiraimaṭṭumē kāttukkoḷvar, eṉkiṟār
   talaivarākiya āṇṭavar.
   15.       nāṉ kāṭṭu vilaṅkaḷai nāṭu muḻuvatum alaintu tiriyaviṭa, avai
   ataṉaip pāḻākki veṟumaiyākkum. avaṟṟiṉ kāraṇamāy yārum aṅkē naṭamāṭa
   muṭiyātirukkum.
   16.       appōtu, immūvarum aṅkē iruntāl-eṉmēl āṇai-avarkaḷ maṭṭumē
   kāppāṟṟappaṭuvar. taṅkaḷ putalvarkaḷaiyō, putalviyaraiyō kāppāṟṟa
   avarkaḷāl muṭiyāmaṟ pōkum: nāṭum pāḻāyppōkum, eṉkiṟār talaivarākiya
   āṇṭavar.
   17.       allatu, nāṉ anta nāṭṭiṉmītu vāḷai varacceytu, vāḷ nāṭṭai
   ūṭuruvaṭṭum eṉa āṇaiyiṭṭu maṉitaraiyum, kālnaṭaikaḷaiyum veṭṭi
   vīḻttuvēṉ.
   18.       appōtu, immūvarum aṅkē iruntāl-eṉmēl āṇai-avarkaḷmaṭṭumē
   kāppāṟṟappaṭuvar: taṅkaḷ putalvarkaḷaiyō, putalviyaraiyō kāppāṟṟa
   avarkaḷāl muṭiyāmaṟ pōkum, eṉkiṟār talaivarākiya āṇṭavar.
   19.       allatu, nāṉ annāṭṭiṉuḷ koḷḷai nōyai aṉuppi, ataṉiṉṟu
   maṉitaraiyum kālnaṭaikaḷaiyum aḻippataṟkāka, eṉ cīṟṟattaik kurutiyāy
   ataṉmītu koṭṭuvēṉ.
   20.       appōtu, nōvā, tāṉiyēl, yōpu ākiyōr aṅkiruntāl-eṉmēl
   āṇai-makaṉaiyō makaḷaiyō kāppāṟṟa avarkaḷāl muṭiyāmaṟpōkum. taṅkaḷ
   nērmaiyiṉ poruṭṭut taṅkaḷ uyirai maṭṭumē kāttukkoḷvar, eṉkiṟār
   talaivarākiya āṇṭavar.
   21.       ākavē, talaivarākiya āṇṭavar ivvāṟu kūṟukiṟār: uṇmaiyilēyē
   nāṉ maṉitaraiyum kālnaṭaikaḷaiyum erucalēmiṉiṉṟu oḻippataṟkāka, vāḷ,
   pañcam, kāṭṭuvilaṅku, koḷḷainōy ākiya eṉṉuṭaiya nāṉku kaṭum
   tīrppukaḷaiyum ataṉmītu aṉuppuvēṉ.
   22.       appōtu, aṅkiruntu tappip piḻaikkum cilar taṅkaḷ
   putalvararōṭum putalvirōṭum veḷiyēṟi uṅkaḷiṭam vantu cērvar. avarkaḷiṉ
   naṭattaiyaiyum ceyalkaḷaiyum pārtta piṟaku, nāṉ erucalēmiṉmītu
   varacceyta tīṅkai-nāṉ ataṉmītu varacceyta ovvoru tīṅkaiyum-kuṟittu
   nīṅkaḷ tēṟṟappaṭuvīrkaḷ.
   23.       nīṅkaḷ avarkaḷiṉ naṭattaiyaiyum ceyalkaḷaiyum pārkkumpōtu
   avarkaḷē uṅkaḷukku āṟutalāy iruppar. appōtu nāṉ aṅkuc ceytatellām
   kāraṇamiṉṟic ceyyavillai eṉṟu nīṅkaḷ aṟintu koḷvīrkaḷ, eṉkiṟār
   talaivarākiya āṇṭavar.

                                atikāram 15.

   1.       āṇṭavariṉ vākku eṉakku aruḷappaṭṭatu:
   2.       māṉiṭā! kāṭṭilirukkum ellā marakkiḷaikaḷaiyumviṭa
   tirāṭcaikkoṭi evvakaiyil ciṟantatu?
   3.       ētāvatu vēlai ceyya atiliruntu kaṭṭai eṭukkappaṭukiṟatā?
   allatu ētāvatu pāṇṭam toṅkaviṭa oru muḷaiyai atiliruntu ceyvārkaḷā?
   4.       itō, atu neruppukku iraiyākap pōṭappaṭukiṟatu: ataṉ iru
   muṉaikaḷaiyum neruppu erikkiṟatu: ataṉ naṭuppakuti karukippōkiṟatu: atu
   enta vēlaikkāvatu payaṉpaṭumā?
   5.       itō, atu muḻumaiyāy irunta pōtē ataikkoṇṭu oru vēlaiyum
   ceyyamuṭiyavillai. neruppāl erintu karukiya atai enta vēlaikkāvatu
   payaṉpaṭutta muṭiyumā?
   6.       ākavē, talaivarākiya āṇṭavar ivvāṟu kūṟukiṟār: kāṭṭut
   tāvaraṅkaḷuḷ oṉṟāṉa tirāṭcaik koṭiyai nāṉ neruppukku iraiyāka aḷittatu
   pōl, erucalēmil vāḻvōraiyum kaiyaḷippēṉ.
   7.       eṉ mukattai avarkaḷukku etirākat tiruppuvēṉ. avarkaḷ
   neruppiliruntu tappic ceṉṟālum, neruppu avarkaḷaic cuṭṭerikkum. nāṉ eṉ
   mukattai avarkaḷukku etirākat tiruppumpōtu nāṉē āṇṭavar eṉpatai nīṅkaḷ
   aṟintu koḷvīrkaḷ.
   8.       nāṉ nāṭṭaip pāḻākkuvēṉ. ēṉeṉil avarkaḷ nampikkait turōkam
   ceytuḷḷaṉar, eṉkiṟār talaivarākiya āṇṭavar.

                                atikāram 16.

   1.       āṇṭavariṉ vākku eṉakku aruḷappaṭṭatu:
   2.       māṉiṭā! erucalēmukku ataṉ aruvaruppukaḷaic cuṭṭik kāṭṭu.
   3.       nī col: talaivarākiya āṇṭavar erucalēmukkuk kūṟuvatu ituvē: nī
   tōṉṟiyatum piṟantatum kāṉāṉ nāṭṭilē, uṉ tantai ōr emōriyaṉ. uṉ tāy ōr
   ittiyaḷ.
   4.       nī piṟanta varalāṟu ituvē: nī piṟanta aṉṟu uṉ koppūḻk koṭi
   aṟukkappaṭavillai. nī nīrāṭṭappaṭṭut paymaiyākkappaṭavillai: uppu nīrāl
   kaḻuvappaṭavillai: tuṇikaḷāl cuṟṟappaṭavumillai:
   5.       uṉṉai irakkattuṭaṉ kaṇṇōkki uṉakkāka varunti, ivaṟṟuḷ
   oṉṟaiyēṉum uṉakkuc ceyvārillai. āṉāl nī tiṟanta veḷiyil eṟiyappaṭṭāy:
   ēṉeṉil nī piṟanta nāḷilēyē veṟuttu otukkappaṭṭāy.
   6.       avvaḻiyāyk kaṭantupōṉa nāṉ uṉṉarukil vantu uṉ irattattil nī
   puraḷvataik kaṇṭu, irattattil kiṭanta uṉṉai nōkki, vāḻntiṭu eṉṟēṉ. ām,
   irattattil kiṭanta uṉṉai nōkki, vāḻntiṭu eṉṟēṉ.
   7.       uṉṉai vayal veḷiyil vaḷarum payirpōl uruvākkiṉēṉ. nī vaḷarntu
   paruvameyti aḻakiya maṅkaiyāṉāy. uṉ koṅkaikaḷ uruppeṟṟaṉa: uṉ kūntalum
   nīṇṭu vaḷarntatu: āyiṉum nī āṭaiyiṉṟit tiṟanta mēṉiyaḷāy niṉṟāy.
   8.       avvaḻiyāyk kaṭantupōṉa nāṉ uṉṉai nōkkiṉēṉ. appōtu nī kātaṟ
   paruvattil iruntāy. nāṉ eṉ āṭaiyai uṉmēl virittu uṉ tiṟantamēṉiyai
   mūṭiṉēṉ. uṉakku uṟutimoḻi tantu, uṉṉōṭu uṭaṉpaṭikkai ceytēṉ. nīyum
   eṉṉuṭaiyavaḷ āṉāy, eṉkiṟār talaivarākiya āṇṭavar.
   9.       nāṉ uṉṉai nīrāṭṭi, uṉ mēlirunta irattattaik kaḻuvit tuṭaittu,
   uṉakku eṇṇey pūciṉēṉ.
   10.       pūppiṉṉal uṭaiyāl uṉṉai uṭutti, tōl kālaṇikaḷai uṉakku māṭṭi,
   melliya tukilai uṉakku aṇivittu, nārppaṭṭāl uṉṉaip pōrttiṉēṉ.
   11.       aṇikalaṉkaḷāl uṉṉai aḻaku ceytēṉ: kaikaḷukkuk kāppukaḷum
   kaḻuttiṟkuc caṅkiliyum iṭṭēṉ.
   12.       mūkkukku mūkkuttiyum, kātukaḷukkut tōṭukaḷum, talaiyil
   aḻakiya maṇimuṭiyum aṇivittēṉ.
   13.       poṉṉālum, veḷḷiyālum, nī aṇiceyyappaṭṭāy. nārppaṭṭum melliya
   tukilum, pūppiṉṉal āṭaiyum uṉ uṭaikaḷ āyiṉa. māvum, tēṉum, eṇṇeyum uṉ
   uṇavāyiṉa. nī mika mika aḻaku vāyntavaḷāki, araca takuti peṟṟāy.
   14.       uṉ aḻakiṉ kāraṇamāka uṉ pukaḻ vēṟṟiṉattāriṭaiyē paraviṟṟu. eṉ
   māṭci uṉmēlpaṭa uṉ aḻaku niṟaivuṟṟu viḷaṅkiṟṟu, eṉkiṟār talaivarākiya
   āṇṭavar.
   15.       nīyō uṉ aḻakil nampikkai vaittu, uṉ pukaḻaip paṇayamāka
   vaittu, vilaimakaḷāki, varuvōr pōvōriṭamellām vēcittaṉam ceytāy.
   16.       uṉ āṭaikaḷil cila eṭuttu toḻukai mēṭukaḷai aḻakupaṭutti aṅku
   vēcittaṉam ceytāy. orukkālum atupōl naṭantatillai: iṉimēl naṭakkap
   pōvatumillai.
   17.       nāṉ uṉakkut tanta poṉ, veḷḷi aṇikalaṉkaḷaik koṇṭu nī āṇ
   uruvaṅkaḷaic ceytu, avaṟṟuṭaṉ vēcittaṉam ceytāy.
   18.       uṉ pūppiṉṉal āṭaikaḷai eṭuttu accilaikaḷukkup pōrtti,
   eṉakkuriya eṇṇeyaiyum papattaiyum avaṟṟiṉ muṉ erittāy.
   19.       nāṉ uṉakku aḷitta māvu, eṇṇey, tēṉ ākiya atē uṇavup
   poruḷkaḷai, nī avaṟṟiṉmuṉ naṟumaṇap paliyeṉap paṭaittāy eṉkiṟār
   talaivarākiya āṇṭavar.
   20.       nī eṉakkup peṟṟa uṉ putalvar putalviyarai avaṟṟukkup
   paliyiṭṭāyē! nī vēcittaṉam ceytatu pōtāteṉṟō?
   21.       eṉ putalvaraiyum avaṟṟiṟkup paliyiṭṭāy.
   22.       ittuṇai aruvaruppāṉa ceyalkaḷilum nī vēcittaṉattilum
   īṭupaṭṭapōtu uṉ iḷamaiyil āṭaiyiṉṟit tiṟanta mēṉiyāy uṉ irattattil
   puraṇṭu koṇṭu irunta nāḷkaḷai nī niṉaittup pārkkavillai.
   23.       ellāt tīcceyalkaḷaiyum ceyta uṉakku jayō kēṭu, eṉkiṟār
   talaivarākiya āṇṭavar.
   24.       nī uṉakkeṉat toḻukaikkūṭaṅkaḷ amaittukkoṇṭāy: tiṟanta
   veḷiyilellām toḻukai mēṭukaḷ eḻuppik koṇṭāy.
   25.       ellāt terukkōṭikaḷilum, uṉ toḻukai mēṭukaḷai amaittāy. uṉ
   aḻakait tarakkuṟaivākki, varuvōr pōvōrkkellām uṉ uṭalaik koṭuttu,
   mitamiñciya vēcittaṉam ceytāy.
   26.       uṉ aṇṭai nāṭṭavarum uṭal peruttavarumāṉa ekiptiyarōṭu
   vēcittaṉam ceytāy: eṉakkuc ciṉamūṭṭumaḷavukku mitamiñciya vipacāram
   ceytāy.
   27.       ātalāl itō eṉ karattai uṉakku etirāy nīṭṭi, uṉakkuriya
   paṅkaik kuṟaippēṉ. uṉ neṟikeṭṭa naṭattaiyaip pārttu, veṭki, uṉṉai
   veṟukkum pelistiya nakarkaḷiṉ viruppattiṟku uṉṉaik kaiyaḷittēṉ.
   28.       iṉṉum niṟaivaṭaiyāmal nī acīriyariṉ putalvaruṭaṉ vēcittaṉam
   ceytāy. avarkaḷuṭaṉ vipacāram ceytum uṉ ācai aṭaṅkavillai.
   29.       ākaiyāl, vāṇika nāṭākiya kaltēyāvuṭaṉ nī mikutiyāy vēcittaṉam
   ceytāy: appoḻutum uṉ mōkam tīravillai.
   30.       veṭkaṅkeṭṭa vilaimakaḷiṉ ceyalkaḷaiyellām uṉ itayattiṉ
   kāmattāl ceytāyaṉṟō!, eṉkiṟār talaivarākiya āṇṭavar.
   31.       ovvoru terukkōṭiyilum toḻukaik kūṭam kaṭṭiṉāy: ovvoru tiṟanta
   veḷiyilum toḻukai mēṭu eḻuppiṉāy: maṟṟa vilaimātaraippōl nī ūtiyam
   kēṭkavillai.
   32.       piṟariṉ kaṇavarai nayakkum maṉaiyāḷ ivaḷ! taṉ kaṇavaṉukkup
   patil aṉṉiyaraiyē nāṭukiṟāḷ ivaḷ!
   33.       ellā vilaimātarum ūtiyam peṟuvar. nīyō uṉ kātalar aṉaivarkkum
   ūtiyam tarukiṉṟāy! nāṟṟicaiyiṉiṉṟum uṉṉuṭam vipacāram ceyya varuvōrkkuk
   kaiyūṭṭu aḷikkiṉṟāy.
   34.       eṉavē, uṉ vēcittoḻilil kūṭa nī piṟa peṇkaḷiṉiṉṟu vēṟu
   paṭṭiyirukkiṟāy. kūṭā oḻukkattiṟku uṉṉai yārum paṇṭuvatillai. nīyē
   piṟarkku ūtiyam tarukiṟāy: nī yāriṭamum peṟuvatillai. itu vaṉṟō uṉ
   paṇpāṭu!
   35.       eṉavē, vilaimātē! āṇṭavariṉ vārttaiyaik kēḷ.
   36.       talaivarākiya āṇṭavar kūṟuvatu ituvē: nī kāmaveṟi koṇṭu uṉ
   tiṟanta mēṉiyaik kāṭṭi, uṉ kātalaruṭaṉum, aruvaruppāṉa uṉ cilaikaḷ
   aṉaittuṭaṉum vēcittaṉam ceytāy. itaṟkākavum, uṉ piḷḷaikaḷai avaṟṟukkup
   paliyiṭṭa irattappaḻikkākavum,
   37.       nī iṉpam tuytta uṉ kātalar aṉaivaraiyum uṉakketirāka nāṉ oṉṟu
   tiraṭṭappōkiṟēṉ. nī virumpiyavarkaḷ, nī veṟuttavarkaḷ aṉaivaraiyum
   nāṟṟicaiyiṉiṉṟum uṉakketirāy oṉṟu cērppēṉ. avarkaḷ muṉṉilaiyil uṉ
   āṭaiyai urintu pōṭuvēṉ. avarkaḷ aṉaivarum uṉ tiṟanta mēṉiyaik kāṇpar.
   38.       piṟar kaṇavar nayanta peṇṭiraiyum, irattam cintiya
   peṇṭiraiyum tīrppiṭutalpōl, uṉṉaiyum tīrppiṭuvēṉ: eṉ ciṉattālum
   cakippiṉmaiyālum uṉmēl irattappaḻi cumattuvēṉ.
   39.       piṉ uṉṉai avarkaḷiṭam kaiyaḷippēṉ. avarkaḷ uṉ toḻukaik
   kūṭaṅkaḷait takarttu uṉ toḻukai mēṭukaḷai taraimaṭṭamākkuvar: uṉ
   āṭaikaḷai urintu, uṉ aṇikalaṉkaḷaip piṭuṅkik koṇṭu, uṉṉait
   tiṟantamēṉiyāyum veṟumaiyāyum viṭṭuviṭuvar.
   40.       uṉakketirāka makkaḷait tiraṇṭeḻac ceyvēṉ. avarkaḷ uṉṉaik
   kallāleṟivar: vāḷāl veṭṭip pōṭuvar.
   41.       attōṭu, uṉ vīṭukaḷai neruppāl cuṭṭerippar. peṇkaḷ palar
   muṉṉilaiyil uṉakkuriya taṇṭaṉait tīrppukaḷai niṟaivēṟṟuvar. nāṉum uṉ
   vēcittaṉattukku muṭivukaṭṭuvēṉ. nī iṉi yārukkum aṉpaḷippu aḷikka
   māṭṭāy.
   42.       appōtu, uṉmītu nāṉ koṇṭa ciṉam taṇiyum: eṉ cakipput taṉmai
   uṉṉai viṭṭu akaṉṟuviṭum: iṉi nāṉ amaiti koḷvēṉ: ciṉamaṭaiyēṉ.
   43.       ēṉeṉil uṉ iḷamaiyiṉ nāḷkaḷai niṉaikkāmal, ivaṟṟaiyellām ceytu
   eṉṉai vekuṇṭeḻac ceytāy. eṉavētāṉ uṉ naṭattaiyiṉ viḷaivai nāṉ uṉ
   talaimēl cumattiṉēṉ, eṉkiṟār talaivarākiya āṇṭavar. uṉ aruvaruppukaḷai
   ellām ceytatu tavira, neṟikēṭākavum, nī naṭantu koḷḷavillaiyā?
   44.       itō! paḻamoḻi kūṟum yāvarum tāyaippōl makaḷ eṉṉum paḻamoḻiyai
   uṉṉaik kuṟittē kūṟuvar.
   45.       taṉ kaṇavaṉaiyum piḷḷaikaḷaiyum veṟukkum tāyiṉ makaḷ tāṉē nī?
   taṅkaḷ kaṇavaraiyum piḷḷaikaḷaiyum veṟukkum peṇṭiriṉ cakōtaritāṉē nī?
   uṉ tāy ōr ittiyaḷ: uṉ tantai ōr emōriyaṉ.
   46.       uṉakku iṭappakkamākat taṉ putalvirōṭu vāḻntu van ta camāriyā
   uṉ tamakkai aṉṟō? uṉ valappuṟam taṉ putalviyōṭu vāḻntu vanta cōtōm uṉ
   taṅkai aṉ ṟō?
   47.       avarkaḷ naṭantu koṇṭavāṟu nīyum naṭantu, avarkaḷ ceyta
   aruvaruppukaḷai nīyum ceyyavillaiyā? atumaṭṭumaṉṟu: uṉ keṭṭa
   naṭattaiyil nī avarkaḷaiyum miñci viṭṭāy.
   48.       eṉ mēl āṇai! eṉkiṟār talaivarākiya āṇṭavar. nīyum uṉ
   putalviyarum ceytuḷḷatai uṉ taṅkai cōtōmum avaḷ putalviyarum
   ceytatillai.
   49.       uṉ taṅkai cōtōmiṉ kuṟṟaṅkaḷ ivaiyē: iṟumāppu, uṇavārvam,
   cōmpal, ittaṉaiyum avaḷiṭamum avaḷ putalviyariṭamum iruntaṉa. ēḻai,
   eḷiyōriṉ kaikaḷai avaḷ valuppaṭuttavillai.
   50.       ivarkaḷ cerukkuṭaiyavarāy eṉ muṉṉilaiyil aruvaruppāṉavaṟṟaic
   ceytaṉar. ākavē nāṉ avarkaḷaip puṟakkaṇittu viṭṭēṉ. itai nī aṟivāyaṉṟō?
   51.       camāriyāvum uṉ pāvaṅkaḷil pātiyaḷavukūṭac ceyyavillaiyē. nīyō
   ivarkaḷaiviṭa mikutiyāka aruvaruppāṉavaṟṟaic ceytāy. nī ceyta
   aruvaruppukaḷ aṉaittōṭum oppiṭumpōtu uṉ cakōtirikaḷ
   nērmaiyāṉavarkaḷākat tōṉṟukiṟārkaḷ.
   52.       ippōtu uṉ iḻivai nīyē tāṅkikkoḷ. uṉ cakōtarikaḷai viṭa
   mikutiyāka aruvaruppāṉa pāvaṅkaḷaic ceytu, avarkaḷai uṉṉaiviṭa
   nērmaiyāṉavarkaḷ ākkiviṭṭāy. uṉ cakōtarikaḷai nērmaiyāṉavarkaḷ ākkiya
   anta iḻivai nīyē cumantu koḷ.
   53.       nāṉ cōtōmaiyum avaḷ putalviyaraiyum camāriyāvaiyum avaḷ
   putalviyaraiyum mīṇṭum naṉṉilaikkuk koṇarvēṉ.
   54.       itaṉāl nī ceyta aṉaittiṟkākavum veṭki avamāṉattaic cumappāy.
   atu avarkaḷukku āṟutalāy irukkum.
   55.       uṉ cakōtarikaḷ cōtatōmum avaḷ putalviyarum, camāriyāvum avaḷ
   putalviyarum taṅkaḷ muṉṉaiya naṉṉilaikkut tirumpuvar. nīyum uṉ
   putalviyarum muṉṉaiya naṉṉilaikkut tirumpuvīrkaḷ.
   56.       nī cerukkuṭaṉ vāḻnta kālattil uṉ tamakkai cōtōmiṉ peyarai uṉ
   vāyiṉāl uccarikkakkūṭa māṭṭāy.
   57.       uṉ tīcceyal veḷippaṭuvataṟkumuṉ nī appaṭi iruntāy. ippōtō,
   ciriyāviṉ putalviyar, avaḷaic cuṟṟi uḷḷōr, uṉṉaic cuṟṟi irukkum
   pelistiyap putalviyar ākiyōriṉ veṟuppukku nī āḷāṉāy.
   58.       nī uṉ oḻukkakkēṭṭaiyum uṉ aruvaruppukaḷaiyum ippōtu cumantu
   koṇṭirukkiṟāy. eṉkiṟār āṇṭavar.
   59.       talaivarākiya āṇṭavar kūṟuvatu ituvē: koṭutta vākkai nī mīṟi,
   uṭaṉpaṭikkaiyai muṟittuviṭṭāy, nī ceytatu pōlavē nāṉum uṉakkuc ceyvēṉ.
   60.       āyiṉum uṉ iḷamaiyiṉ nāḷkaḷil uṉṉōṭu ceyta uṭaṉpaṭikkaiyai
   niṉaivu kūrntu, eṉṟumuḷa uṭaṉpaṭikkaiyai uṉṉōṭu ceyvēṉ.
   61.       uṉ tamakkaikaḷaiyum taṅkaikaḷaiyum nāṉ uṉakkup putalviyarākat
   taruvēṉ: nāṉ uṉṉuṭaṉ ceytukoṇṭa uṭaṉpaṭikkaiyai muṉṉiṭṭu allāmalē
   tantiṭuveṉ. avarkaḷai nī peṟṟuk koḷḷumpoḻutu uṉ naṭattaiyai niṉaittu
   veṭkamuṟuvāy.
   62.       uṉṉuṭaṉ ceytukoṇṭa uṭaṉpaṭikkaiyai uṟutippaṭuttuvēṉ. appōtu
   nāṉē āṇṭavar eṉpatai nī aṟintu koḷvāy.
   63.       nī ceytataiyellām nāṉ maṟaittiṭumpōtu, nī avaṟṟaiyellām
   niṉaittu veṭki, iḻivu mikutiyiṉāl uṉ vāyai orupōtum tiṟakka māṭṭāy,
   eṉkiṟār talaivarākiya āṇṭavar.

                                atikāram 17.

   1.       āṇṭavariṉ vākku eṉakku aruḷappaṭṭatu:
   2.       māṉiṭā! israyēl vīṭṭārukku viṭukataiyiṉ vaṭivil uvamai oṉṟu
   kūṟu.
   3.       nī col: talaivarākiya āṇṭavar ivvāṟu kūṟukiṟār: nīṇṭa, pala
   vaṇṇa iṟakukaḷ koṇṭa paranta iṟakkaikaḷaiyuṭaiya periya kaḻuku oṉṟu
   lepaṉōṉukku vantu, kēturu maram oṉṟiṉ ucciyil amarntatu.
   4.       atu, ammarattiṉ uccikkoḻuntu oṉṟaik koytu, oru vāṇipa
   nāṭṭiṟkuk koṇṭu vantu, vaṇikar nakaroṉṟil atai vaittatu.
   5.       piṉ annāṭṭiṉ vitaikaḷil oṉṟai eṭuttuvantu, vaḷamiku vayalil
   vitaittu, ataṉ nāṟṟai nīrmiku nilattil karuttāy naṭṭatu.
   6.       atu tuḷirttu tāḻntu paṭarum tirāṭcaik koṭiyāyiṟṟu. ataṉ
   kiḷaikaḷ akkaḻukukku nēr mēlē vaḷarntaṉa. vērkaḷō ataṟku nēr kīḻē
   paṭarntaṉa. ivvāṟu atu tirāṭcaik koṭiyāki, koppukaḷai viṭṭuk
   kiḷaikaḷaip parappiyatu.
   7.       āṉāl, paranta iṟakkaikaḷum mikunta iṟakukaḷum koṇṭa vēṟoru
   kaḻukum iruntatu. intat tirāṭcaik koṭi, nīr peṟavēṇṭi, tāṉ
   naṭappaṭṭirunta nilapparappukku appāl irunta akkaḻukai nōkkit taṉ
   vērkaḷai ōṭacceytu, taṉ kiḷaikaḷaiyum ataṉ pakkamāyt tiruppiṟṟu.
   8.       kiḷaiparappik kaṉikoṭukkum ciṟanta oru tirāṭcaik koṭiyāy
   viḷaṅkum poruṭṭaṉṟō ceḻippu nilattil itu naṭappaṭṭatu!
   9.       nī col: talaivarākiya āṇṭavar ivvāṟu kūṟukiṟār: itu ceḻikkumā?
   itaṉai vērōṭu piṭuṅki itaṉ paḻakkulaikaḷaik koytu viṭa, tuḷirtta itaṉ
   ilaikaḷollām vāṭi vataṅka itu paṭṭup pōkātā? itaṉai vērōṭu
   piṭuṅkiyeṟiya mikunta kaivaṉmaiyō, makkaḷ tiraḷō vēṇṭiyatillai.
   10.       itu vēṟiṭattil naṭappaṭṭālum ceḻikkumā? kīḻaikkāṟṟu itaṉmēl
   vīcumpōtu itu muṟṟilum vāṭi viṭātā? itu muḷaiviṭṭa pāttilēyē ularntu
   pōkumē.
   11.       āṇṭavariṉ vākku eṉakku aruḷappaṭṭatu.
   12.       antak kalaka vīṭṭāriṭam nī col: ivai yāvum etaik kuṟikkiṉṟaṉa
   eṉṟu uṅkaḷukkut teriyātā? pāpilōṉiṉ maṉṉaṉ erucalēmukku vantu ataṉ
   aracaṉaiyum, ataṉ uyarkuṭi makkaḷaiyum ciṟaippiṭittup pāpilōṉukkuk
   koṇṭu vantuḷḷāṉ.
   13.       piṉṉar, avaṉ araca marapil tōṉṟiya oruvaṉait tērnteṭuttu,
   avaṉuṭaṉ uṭaṉpaṭikkai ceytu, avaṉiṭam uṟutimoḻi vāṅkik koṇṭāṉ. nāṭṭiṉ
   talaivarkaḷaiyum ciṟaippiṭittuc ceṉṟāṉ.
   14.       kuṭimakkaḷ kiḷarnteḻāmal paṇintiruppataṟkākavum
   uṭaṉpaṭikkaiyaik kaṭaippiṭippataṉmūlamē avarkaḷ piḻaittirukka iyalum
   eṉpataṟkākavum avaṉ ivvāṟu ceytāṉ.
   15.       anta araca marapiṉaṉ avaṉukketirākak kiḷarntu kutiraikaḷaiyum
   tiraḷāṉa paṭaiyaiyum taṉakkuk koṭukka vēṇṭumeṉṟu ekiptukkut patarkaḷai
   aṉuppiṉāṉ. ivaṉ veṟṟi peṟamuṭiyumā? ivaṉ tappa iyalumā? uṭaṉpaṭikkaiyai
   muṟikkum ittakaiyavaṉ tappavē muṭiyātu.
   16.       talaivarākiya āṇṭavar kūṟuvatu ituvē: eṉ mēl āṇai! taṉṉai
   aracaṉākkiya māmaṉṉaṉukku aḷitta vākkuṟutiyaip puṟakkaṇittu, avaṉuṭaṉ
   ceyta uṭaṉpaṭikkaiyai muṟitta ivaṉ, pāpilōṉ nakarukkuḷḷēyē cāvāṉ.
   17.       maṇmēṭu eḻuppappaṭṭuk kottaḷam kaṭṭappaṭṭu palar vīḻttappaṭa
   irukkum nilaiyil periya paṭaiyum tiraḷāṉa vīrarum koṇṭa pārvōṉ
   ivaṉukkut tuṇai ceyya varappōvatillai.
   18.       uṭaṉpaṭikkaiyai muṟippataṟkāka vākkuṟutiyai ivaṉ
   puṟakkaṇittuḷḷāṉ: kaimēl aṭittu vākkaḷittiruntum ivvāṟu ceytuḷḷāṉ. ivaṉ
   tappavē muṭiyātu.
   19.       eṉavē talaivarākiya āṇṭavar ivvāṟu kūṟukiṟār: eṉmēl āṇai!
   eṉakkaḷittirunta vākkuṟutiyai avaṉ puṟakkaṇittataiyum eṉ
   uṭaṉpaṭikkaiyai muṟittataiyum avaṉ talai mēlēyē cumattuvēṉ.
   20.       nāṉ eṉ valaiyai avaṉmītu vīca, avaṉ eṉ kaṇṇiyil cikkuvāṉ. nāṉ
   avaṉaip pāpilōṉukkuk koṇṭu vantu, eṉakketirāy avaṉ ceyta turōkattukkāka
   aṅkē avaṉukkut tīrppu vaḻaṅkuvēṉ.
   21.       avaṉuṭaiya paṭaivīrarkaḷuḷ avaṉuṭaṉ tappiyōṭivarum yāvarum
   vāḷāl vīḻvar. eñciyōr ettikkilum citaṟaṭikkappaṭuvar. appōtu itai
   uraittatu āṇṭavarākiya nāṉē eṉpatai nīṅkaḷ aṟintu koḷvīrkaḷ.
   22.       talaivarākiya āṇṭavar kūṟuvatu ituvē: uyarnta kēturu marattiṉ
   nuṉikkiḷai oṉṟai eṭuttu nāṉē naṭuvēṉ. iḷaṅkoḻuntu oṉṟai ataṉ nuṉik
   koppukaḷiliruntu koytu, ōṅki uyarntatoru malai mēl nāṉ naṭuvēṉ.
   23.       israyēliṉ malaiyucciyil nāṉ atai naṭuvēṉ. atu kiḷaittu, kaṉi
   tantu, ciṟanta kēturu maramākat tikaḻum. aṉaittu vakaip paṟavaikaḷum
   ataṉait tam uṟaiviṭamākak koḷḷum. ataṉ kiḷaikaḷiṉ niḻalkaḷil avai vantu
   taṅkum.
   24.       āṇṭavarākiya nāṉ ōṅkiya marattait tāḻtti, tāḻnta marattai
   ōṅkac ceytuḷḷēṉ eṉṟum, pacumaiyāṉa marattai ularac ceytu, ularnta
   marattait taḻaikkac ceytuḷḷēṉ eṉṟum, appōtu vayalveḷi maraṅkaḷellām
   aṟintu koḷḷum. āṇṭavarākiya nāṉē uraittuḷḷēṉ: nāṉ ceytu kāṭṭuvēṉ.

                                atikāram 18.

   1.       āṇṭavariṉ vākku eṉakku aruḷappaṭṭatu.
   2.       puḷitta tirāṭcaip paḻaṅkaḷaip peṟṟōr tiṉṉa, piḷḷaikaḷiṉ pal
   kūciṟṟām eṉṉum paḻamoḻiyai israyēl nāṭṭaik kuṟittu nīṅkaḷ vaḻaṅkuvataṉ
   poruḷ eṉṉa?
   3.       eṉmēl āṇai! eṉ¥kiṟār talaivarākiya āṇṭavar. ippaḻamoḻi
   israyēlil uṅkaḷiṭaiyē vaḻaṅkappaṭātu.
   4.       uyir aṉaittum eṉakkē contam. peṟṟōriṉ uyir eṉṉuṭaiyatu:
   piḷḷaikaḷiṉ uyirum eṉṉuṭaiyatē. pāvam ceyyum uyirē cākum.
   5.       oruvaṉ nērmaiyāḷaṉāy iruntu nītiyaiyum, nērmaiyaiyum
   kaṭaippiṭittāl,
   6.       malaikaḷiṉ mēl uṇṇāmalum, israyēl vīṭṭāriṉ cilaikaḷai nōkkit
   taṉ kaṇkaḷai ēṟeṭukkāmalum, piṟaṉ maṉaiviyaik kaṟaippaṭuttāmalum,
   tīṭṭuḷḷa peṇṇai neruṅkāmalum iruntāl,
   7.       aṭuttiruppavaṉai oṭukkāmalum koḷḷaiyiṭāmalum iruntu, kaṭaṉ
   vāṅkiyavaṉukku aṭaimāṉattait tiruppik koṭuttu, pacittavaṉukkut taṉ
   uṇavaip pakirntaḷittu, āṭaiyiṉṟi iruppavaṉukku āṭai aṇivittu iruntāl,
   8.       vaṭṭikkuk koṭāmalum, koṭuttataṟku atikamāyp peṟāmalum iruntu,
   taṉ kaiyāl anīti ceyyātu vilaki, maṉitariṭaiyē eḻum vaḻakkukaḷukku
   nītiyuṭaṉ tīrppaḷittāl,
   9.       eṉ niyamaṅkaḷaiyum nīti neṟikaḷaiyum kaṭaippiṭittu,
   uṇmaiyuḷḷavaṉāka naṭantukeṇṭāl, avaṉ nītimāṉ āvāṉ: avaṉ vāḻappōvatu
   uṟuti, eṉkiṟār talaivarākiya āṇṭavar.
   10.       āṉāl, avaṉukkup piṟanta makaṉ kaṭṭukkaṭaṅkātavaṉāyum, irattam
   cintupavaṉākavum muṉ colliyavaṟṟuḷ oṉṟaip piṟarukkuc ceypavaṉākavum
   iruntāl,
   11.       tantai ivaṟṟuḷ etaiyum ceyyātirukka-makaṉō malaikaḷiṉmēl
   paṭaikkappaṭṭatai uṇṭu, piṟaṉ maṉaiviyaik kaṟaippaṭutti,
   12.       eḷiyavaraiyum vaṟiyavaraiyum oṭukkupavaṉākavum,
   koḷḷaiyiṭupavaṉākavum, aṭaimāṉattait tiruppit tarātavaṉākavum,
   cilaikaḷai vaṇaṅkupavaṉākavum, aruvaruppāṉataic ceypavaṉākavum,
   13.       vaṭṭikkuk koṭuppavaṉākavum, koṭuttataṟku atikamāka
   vāṅkupavaṉākavum iruntāl, avaṉ vāḻvāṉō? avaṉ vāḻa māṭṭāṉ. aruvaruppāṉa
   ivaṟṟaiyellām avaṉ ceytuḷḷatāl avaṉ cāvatu uṟuti. avaṉatu irattappaḻi
   avaṉ mēlēyē irukkum.
   14.       āṉāl, ivaṉukkup piṟanta makaṉ taṉ tantai ceyta pāvaṅkaḷai
   ellām kaṇṭu teḷintu avvāṟu ceyyātiruntāl-
   15.       atāvatu malaikaḷiṉmēl paṭaikkappaṭṭatai uṇṇāmaluma, israyēl
   vīṭṭāriṉ cilaikaḷai vaṇaṅkāmalum, piṟaṉ maṉaiviyaik kaṟaippaṭuttāmalum,
   16.       oruvaraiyum oṭukkāmalum, aṭaimāṉam peṟāmalum,
   koḷḷaiyiṭāmalum, pacittavarukkut taṉ uṇavai aḷittum, āṭaiyiṉṟi
   iruppavarukku āṭai koṭuttum,
   17.       eḷiyavarukkut tīṅkiḻaikkāmalum, vaṭṭi vāṅkāmalum,
   koṭuttataṟku atikamāy vāṅkāmalum, eṉ nīti neṟikaḷaik kaṭaippiṭittum, eṉ
   niyamaṅkaḷiṉpaṭi naṭantum iruntāl-avaṉ taṉ tantaiyiṉ kuṟṟattiṟkākac
   cāka māṭṭāṉ: avaṉ vāḻvatu uṟuti.
   18.       māṟāka, avaṉ tantai piṟaṉaik koṭumaippaṭuttik koḷḷaiyaṭittut
   taṉ iṉattāriṭaiyē nallaṉa allātavaṟṟaic ceytāl, taṉ kuṟṟattiṟkāka
   maṭivāṉ.
   19.       āyiṉum, tantaiyiṉ kuṟṟattai makaṉ ēṉ cumakkakkūṭātu? eṉṟu
   nīṅkaḷ kēṭkalām. makaṉ, nītiyaiyum nērmaiyum kaṭaippiṭittu, eṉ
   niyamaṅkaḷai ellām kaikkoṇṭu oḻukiṉāl, avaṉ vāḻvatu uṟuti.
   20.       pāvam ceypavarē cāvar. piḷḷaikaḷ peṟṟōriṉ kuṟṟattaic cumakka
   māṭṭārkaḷ. avvāṟē peṟṟōrum piḷḷaikaḷiṉ kuṟṟattaic cumakka māṭṭārkaḷ.
   nītimāṉiṉ nīti avaṉmītu irukkum. pollāṉiṉ pollāṅku avaṉmītu irukkum.
   21.       tīyavarō tām ceyta pāvaṅkaḷ aṉaittaiyum viṭṭu maṉam māṟi, eṉ
   niyamaṅkaḷ aṉaittaiyum kaikkoṇṭu, nītiyaiyum nērmaiyaiyum
   kaṭaippiṭittāl avarkaḷ vāḻvatu uṟuti, avarkaḷ cākār.
   22.       avarkaḷ iḻaitta tavaṟukaḷ aṉaittum avarkaḷukketirāka
   niṉaikkappaṭamāṭṭā. avarkaḷ kaṭaippiṭitta nērmaiyiṉ poruṭṭu avarkaḷ
   vāḻvar.
   23.       uṇmaiyil, pollāriṉ cāvaiyā nāṉ virumpukiṟēṉ? avarkaḷ tam
   vaḻikaḷiṉiṉṟu tirumpi vāḻa vēṇṭum eṉpataṉṟō eṉ viruppam? eṉkiṟār
   talaivarākiya āṇṭavar.
   24.       nēriyavar tam nēriya naṭattaiyiṉiṉṟu vilaki, tavaṟiḻaittu,
   pollāraip pōl veṟukkat takkavaṟṟai ellām ceytāl, avarkaḷ vāḻvarō?
   avarkaḷ kaṭaippiṭitta nērmaiyāṉatetuvum niṉaikkappaṭamāṭṭātu. avarkaḷ
   iḻaitta turōkattiṉ poruṭṭum, ceyta pāvattiṉ poruṭṭum avarkaḷ cāvar.
   25.       āyiṉum, talaivariṉ vaḻi cemmaiyāṉatāka illai eṉṟu nīṅkaḷ
   colkiṟīrkaḷ. israyēl vīṭṭārē! kēḷuṅkaḷ. eṉ vaḻiyā nērmaiyaṟṟatu? uṅkaḷ
   vaḻikaḷaṉṟō nērmaiyaṟṟavai!
   26.       nēriyavar tam nēriya naṭattaiyiṉiṉṟu vilaki, tavaṟiḻaittāl,
   avarkaḷ tām iḻaitta tavaṟṟiṉ poruṭṭuc cāvar.
   27.       pollār tāma ceyta pollāppiṉiṉṟu vilaki, nītiyaiyum
   nērmaiyaiyum kaṭaippiṭittāl, tam uyirai avarkaḷ kāttuk koḷvar.
   28.       avarkaḷ uṇmaiyaik kaṇṭuṇarntu, tām ceyta kuṟṟaṅkaḷ
   aṉaittiṉiṉṟum vilaki viṭṭāl, avarkaḷ vāḻvatu uṟuti: avarkaḷ cākamāṭṭār.
   29.       āyiṉum, talaivariṉ vaḻi nērmaiyāṉatāka illai eṉa israyēl
   vīṭṭār colkiṟārkaḷ. israyēl vīṭṭārē! eṉ vaḻikaḷā nērmaiyaṟṟavai? uṅkaḷ
   vaḻikaḷaṉṟō nērmaiyaṟṟavai!
   30.       eṉavē, israyēl vīṭṭārē! ovvoru maṉitaraiyum avaruṭaiya
   vaḻikaḷaik koṇṭē nāṉ tīrppiṭuvēṉ, eṉkiṟār talaivarākiya āṇṭavar. maṉam
   māṟi uṅkaḷ kuṟṟaṅkaḷ aṉaittaiyum, viṭṭu vilakuṅkaḷ. appōtu tīmai uṅkaḷ
   vīḻccikkuk kāraṇamāy irātu.
   31.       eṉakketirāka nīṅkaḷ iḻaitta kuṟṟaṅkaḷ aṉaittaiyum viṭṭu
   viṭuṅkaḷ. putiya itayattaiyum, putiya maṉattaiyum peṟṟukkoḷḷuṅkaḷ.
   israyēl vīṭṭārē! nīṅkaḷ ēṉ cāka vēṇṭum?
   32.       evaruṭaiya cāvilum nāṉ iṉpam kāṇpatillai, eṉkiṟār
   talaivarākiya āṇṭavar. eṉavē maṉam māṟi vāḻvu peṟuṅkaḷ.

                                atikāram 19.

   1.       nīyō, israyēliṉ talaivarkaḷaippaṟṟip pulampal pāṭi,
   2.       col: ciṅkaṅkaḷiṉ naṭuvil eppaṭippaṭṭa peṇ ciṅkamāyt
   tikaḻntavaḷ uṉ tāy! iḷañciṅkaṅkaḷiṭaiyē iruntu avaḷ taṉ kuṭṭikaḷai
   vaḷarttāḷ.
   3.       avaḷ vaḷartta kuṭṭikaḷuḷ oṉṟu iḷañciṅkamāka vaḷarcciyuṟṟatu:
   atu irai tēṭap paḻaki, maṉitarait tiṉṉalāyiṟṟu.
   4.       vēṟṟiṉattār ataṉaippaṟṟik kēḷviyuṟṟu, ataṉaip paṭukuḻiyil
   vīḻttiṉar: ataṉaic caṅkilikaḷāl kaṭṭi ekiptukkuk koṇṭu pōyiṉar.
   5.       tāycciṅkamō, tāṉ nampikkaiyōṭu kāttiruntatu vīṇāyiṟṟu eṉṟu
   kaṇṭāḷ: eṉavē taṉ kuṭṭikaḷuḷ vēṟoṉṟai eṭuttu ataṉaiyum ōr iḷañciṅkamāka
   uruvākkiṉāḷ.
   6.       atu ciṅkaṅkaḷōṭu naṭamāṭi ōr iḷañciṅkam āyiṟṟu: atu irai tēṭap
   paḻaki, maṉitarait tiṉṉalāyiṟṟu.
   7.       atu kōṭṭaikaḷait tākki, nakarkaḷaic cūṟaiyāṭiṟṟu: ataṉ
   karccikkum oli kēṭṭapōtellām nāṭum atiluḷḷayāvum tikiluṟṟaṉa.
   8.       aṇṭai nāṭukaḷiliruntu vēṟṟiṉattār ataṟketirāka eppakkamum
   eḻuntaṉar: taṅkaḷ valaiyai ataṉmītu vīca, atu avarkaḷ kuḻiyil
   viḻuntatu.
   9.       avarkaḷ ataṉaic caṅkilikaḷāl kaṭṭi, kūṇṭilaṭaittu, pāpilōṉiṉ
   maṉṉaṉiṭam koṇṭu vantaṉar. iṉiyum ataṉ karccaṉai israyēl malaikaḷiṉ
   mītu olikkātapaṭi araṇkaḷukkuḷ ataṉai aṭaittu vaittaṉar.
   10.       tirāṭcait tōṭṭattil nīrarukē naṭappaṭṭa tirāṭcaik koṭipōl
   iruntāḷ uṉ tāy: mikunta nīrvaḷattiṉ kāraṇattāl atu kiḷaikaḷum
   kaṉikaḷumākat taḻaittiruntatu.
   11.       araca ceṅkōlukkēṟṟa uṟutiyāṉa kiḷaikaḷ ataṟkiruntaṉa: aṭarnta
   kiḷaikaḷ naṭuvē atu uyarntōṅkiṟṟu. tiraḷāṉa kiḷaikaḷōṭu atu uyarntu
   teṉpaṭṭatu.
   12.       āṉāl, atu ciṉattōṭu piṭuṅkappaṭṭu talaiyilē eṟiyappaṭṭatu:
   kīḻaik kāṟṟiṉāl atu kāyntu pōṉatu: ataṉ kaṉi utirntu pōyiṟṟu: taṇṭu
   ulāntu tīkkiraiyāyiṟṟu.
   13.       ippōtō, atu pālai nilattil, vaṟaṇṭa, nīraṟṟa nilapparappil
   naṭappaṭṭuḷḷatu.
   14.       ataṉ taṇṭiliruntu neruppu kiḷampi ataṉ kiḷaikaḷaiyum
   kaṉikaḷaiyum cuṭṭerittatu: araca ceṅkōlāyirukkattakka uṟutiyāṉa taṇṭu
   iṉi atil tōṉṟātu. ituvē pulampal: itaṉai iraṅkaṟpāvaveṉak koḷka.

                                atikāram 20.

   1.       ēḻām āṇṭil, jantām mātattiṉ pattām nāḷaṉṟu, israyēl makkaḷiṉ
   periyōruḷ cilar āṇṭavariṉ tiruvuḷattaik kēṭṭaṟiya vantu, eṉ muṉ
   amarntaṉar.
   2.       appōtu āṇṭavariṉ vākku eṉakku aruḷappaṭṭatu:
   3.       māṉiṭā! israyēl makkaḷiṉ periyōriṭam pēci avarkaḷukku aṟivi:
   talaivarākiya āṇṭavar kūṟuvatu ituvē: nīṅkaḷ eṉ tiruvuḷattaik kēṭṭaṟiya
   vantirukkiṟīrkaḷō? eṉmēl āṇai! nīṅkaḷ kēṭṭaṟiya nāṉ viṭamāṭṭēṉ, eṉkiṟār
   talaivarākiya āṇṭavar.
   4.       māṉiṭā! nīyē avarkaḷukkut tīrppaḷikkamāṭṭāyā? nīyē
   avarkaḷukkut tīrppuk kūṟamāṭṭāyā? avarkaḷuṭaiya mūtātaiyariṉ
   veṟukkattakka ceyalkaḷai avarkaḷ aṟiyac cey.
   5.       avarkaḷiṭam col: talaivarākiya āṇṭavar kūṟuvatu ituvē: nāṉ
   israyēlait tērntukoṇṭa nāḷil, yākkōpiṉ vaḻimarapiṉarkku uṟutimoḻi
   aḷittu, ekiptu nāṭṭil eṉṉai avarkaḷukku veḷip paṭutti, nāṉē uṅkaḷ
   kaṭavuḷākiya āṇṭavar eṉṟu āṇaiyiṭṭuk kūṟiṉēṉ.
   6.       nāṉ avarkaḷai ekiptu nāṭṭiṉiṉṟum veḷik koṇarntu, nāṉ
   avarkaḷukkākat tōnteṭuttatum, pālum tēṉum vaḻintōṭuvatum, ellā
   nāṭukaḷilum perumaimikkatumāṉa nāṭukku avarkaḷai aḻaittuc celvēṉ eṉṟum
   avarkaḷiṭam āṇaiyiṭṭuk kūṟiṉēṉ.
   7.       mēlum, avarkaḷaip pārttu, ovvoruvarum tam kaṇkaḷukku
   viruntaḷikkum aruvaruppāṉavaṟṟai viṭṭeṟiyaṭṭum. ekiptiṉ teyvac
   cilaikaḷāl uṅkaḷaiyē tīṭṭuppaṭuttik koḷḷātīrkaḷ: nāṉē uṅkaḷ
   kaṭavuḷākiya āṇṭavar, eṉṟu coṉṉēṉ.
   8.       avarkaḷō, eṉakku etirākak kiḷarnteḻuntaṉar. eṉakkuc cevi
   cāykka maṟuttaṉar. avarkaḷiṉ kaṇkaḷukku viruntaḷitta aruvaruppāṉavaṟṟai
   evaṉum viṭṭeṟiyavillai: ekiptiṉ teyvac cilaikaḷai otukkiviṭavumillai.
   ākaiyāl ekiptu nāṭṭiṉ naṭuvil eṉ āttirattai avarkaḷmēl koṭṭi, eṉ
   ciṉattait tīrttuk koḷvēṉ eṉṟu nāṉ kūṟiṉēṉ.
   9.       āyiṉum avarkaḷaic cūḻntirunta vēṟṟiṉattār muṉṉilaiyil eṉ peyar
   mācuṟātapaṭi nāṉ naṭantu koṇṭēṉ. ivvēṟṟiṉattāriṉ kaṇmuṉ aṉṟō nāṉ
   avarkaḷai ekiptu nāṭṭiṉiṉṟu veḷikkoṇarntu, eṉṉai avarkaḷukku
   veḷippaṭuttiṉēṉ.
   10.       āka, nāṉ avarkaḷai ekiptu nāṭṭiṉiṉṟu puṟappaṭac ceytu,
   pālainilattukkuk kūṭṭi vantu,
   11.       vāḻvaḷikkum eṉ niyamaṅkaḷai avarkaḷukkuk koṭuttu, vāḻvutarum
   eṉ nītineṟikaḷai avarkaḷukku veḷippaṭuttiṉēṉ. avaṟṟaik kaṭaippiṭippōr
   vāḻvu peṟuvar.
   12.       mēlum, avarkaḷaip puṉitappaṭuttum āṇṭavar nāṉē eṉpatai
   avarkaḷ aṟintu koḷḷumpaṭi, eṉ ōyvu nāḷkaḷai eṉakkum avarkaḷukkumiṭaiyē
   ōr aṭaiyāḷamākat tantaruḷiṉēṉ.
   13.       āṉāl, israyēl vīṭṭār pālai nilattil eṉakketirākak kiḷarcci
   ceytaṉar. kaṭaippiṭippōrkku vāḻvaḷikkum eṉ niyamaṅkaḷiṉpaṭi avarkaḷ
   naṭakkāmal, eṉ nīti neṟikaḷai otukki vaittuviṭṭu eṉ ōyvu nāḷkaḷaiyum
   mikavum iḻivupaṭuttiṉārkaḷ. eṉavē, pālainilattilēyē eṉ āttirattai
   avarkaḷ mēl koṭṭi avarkaḷai aḻittuviṭappōvatāka nāṉ kūṟiṉēṉ.
   14.       āyiṉum, nāṉ ivarkaḷaip puṟampaṭac ceytataik kaṇṭa vēṟṟiṉattār
   muṉṉilaiyil eṉ peyar mācuṟātapaṭi naṭantu koṇṭēṉ.
   15.       mēlum nāṉ avarkaḷukku aḷikkaviruntatum, pālum tēṉum
   vaḻintōṭuvatum, ellā nāṭukaḷilum perumai mikkatumāṉa nāṭṭukku avarkaḷai
   aḻaittuc cella māṭṭēṉ eṉṟu pālai nilattil avarkaḷiṭam āṇaiyiṭṭuk
   kūṟiṉēṉ.
   16.       ēṉeṉil, eṉ nītineṟikaḷai avarkaḷ otukki viṭṭaṉar. eṉ
   niyamaṅkaḷiṉpaṭi avarkaḷ naṭakkavillai. eṉ ōyvunāḷkaḷai avarkaḷ
   iḻivupaṭuttiṉārkaḷ. avarkaḷiṉ teyvaccilaikaḷaiyē avarkaḷiṉ itayam
   nāṭiyatu.
   17.       āyiṉum, nāṉ avarkaḷaik kaṇṇōkki, aḻikkāmal viṭṭu viṭṭēṉ.
   pālai nilattil nāṉ avarkaḷai muḻuvatum oḻittuviṭavillai.
   18.       āṉāl, pālai nilattilēyē avarkaḷuṭaiya putalvarkaḷaip pārttu:
   uṅkaḷ mūtātaiyariṉ niyamaṅkaḷiṉpaṭi naṭavātīrkaḷ. avarkaḷuṭaiya
   nītineṟikaḷaik kaikkoḷḷātīrkaḷ. avarkaḷuṭaiya teyvac cilaikaḷāl
   uṅkaḷaiyē tīṭṭuppaṭuttik koḷḷātīrkaḷ.
   19.       nāṉē uṅkaḷ kaṭavuḷākiya āṇṭavar. eṉ niyamaṅkaḷiṉpaṭi naṭantu,
   eṉ nītineṟikaḷaik kaṭaippiṭittu oḻukuṅkaḷ.
   20.       eṉ ōyvu nāḷkaḷaip puṉitappaṭuttaṅkaḷ. avai eṉakkum
   uṅkaḷukkiṭaiyē ōr aṭaiyāḷamākat tikaḻum. appōtu nāṉē uṅkaḷ kaṭavuḷākiya
   āṇṭavar eṉpatai aṟintu koḷvīrkaḷ, eṉṟu nāṉ kūṟiṉēṉ.
   21.       āṉāl, avarkaḷiṉ piḷḷaikaḷō eṉakku etirākak kiḷarnteḻuntaṉar.
   kaṭaippiṭippōrkku vāḻvaḷikkum eṉ niyamaṅkaḷiṉpaṭi avarkaḷ
   naṭakkavillai. eṉ nītineṟikaḷaiyum kaṭaippiṭittu oḻukavillai. eṉ ōyvu
   nāḷkaḷai avarkaḷ iḻivupaṭuttiṉārkaḷ. eṉavē, pālainilattilēyē eṉ
   āttirattai avarkaḷmēl koṭṭi, eṉ ciṉattait tīrttuk koḷvēṉ eṉṟu nāṉ
   kūṟiṉēṉ.
   22.       āyiṉum, nāṉ ivarkaḷaip puṟappaṭac ceytataik kaṇṭa
   piṟaviṉattār muṉṉilaiyil eṉ peyar mācuṟātapaṭi nāṉ naṭantukoṇṭu eṉṉai
   aṭakkik koṇṭēṉ.
   23.       mēlum avarkaḷai vēṟṟiṉattāriṭaiyē pirintupōkac ceyvatākavum,
   nāṭukaḷiṭaiyē citaṟippōkac ceyvatākavum, pālainilattil
   avarkaḷukketirāka āṇaiyiṭṭuk kūṟiṉēṉ.
   24.       ēṉeṉil, eṉ nītineṟikaḷiṉpaṭi avarkaḷ ceyyavillai: eṉ
   niyamaṅ¥¥¥ kaḷai otukkiviṭṭārkaḷ: eṉ ōyvu nāḷkaḷai iḻivupaṭuttiṉārkaḷ:
   avarkaḷiṉ mūtātaiyariṉ teyvac cilaikaḷai vaṇaṅkiṉārkaḷ.
   25.       ākavē avarkaḷukku naṉmai payakkāta niyamaṅkaḷaiyum, vāḻvu
   tarāta nīti neṟikaḷaiyum nāṉ avarkaḷukku aḷittēṉ.
   26.       avarkaḷ taṅkaḷ talaippiḷḷaikaḷai ellām paliyiṭac ceytu
   avarkaḷiṉ antak kāṇikkaikaḷālēyē avarkaḷait tīṭṭuppaṭac ceytēṉ.
   avarkaḷait tikiluṟac ceytēṉ. nāṉē āṇṭavar eṉṟu avarkaḷ aṟiyum poruṭṭum
   ivvāṟu ceytēṉ.
   27.       ākaiyāl, māṉiṭā! israyēl vīṭṭārukku eṭuttuc col:
   talaivarākiya āṇṭavar kūṟuvatu ituvē: eṉakku mīṇṭum mīṇṭum turōkam
   ceytu, uṅkaḷ mūtātaiyar eṉṉai iḻivupaṭuttiyuḷḷaṉar.
   28.       nāṉ avarkaḷukkut taruvatāka vākkaḷittirunta nāṭṭukku
   avarkaḷai aḻaittu vantatum, aṅkirunta ovvoru uyarnta kuṉṟaiyum,
   taḻaitta marattaiyum kaṇṭavuṭaṉ āṅkāṅkē taṅkaḷ palikaḷaic
   celuttiṉārkaḷ. eṉakkuc ciṉamūṭṭum nērccaikaḷaip paṭaittārkaḷ: naṟumaṇap
   pukai kāṭṭiṉārkaḷ: nīrmappalikaḷai vārttārkaḷ.
   29.       nāṉ avarkaḷai nōkki, nīṅkaḷ cellum toḻukai mēṭu eṅkē uḷḷatu?
   eṉṟu kēṭṭēṉ. eṉavē ataṉ peyar pāmā eṉṟu innāḷvarai vaḻaṅkukiṟatu.
   30.       ākavē israyēl vīṭṭāriṭam col: uṅkaḷ mūtātaiyaraip piṉpaṟṟi
   niṅkaḷum tīṭṭuppaṭuvīrkaḷō? avarkaḷiṉ aruvarukkattakkavaṟṟiṉ piṉ
   tirintu nīṅkaḷum vipacāram ceyvīrkaḷō?
   31.       iṉṟu varaiyilum nīṅkaḷ uṅkaḷ kāṇikkaikaḷai arppaṇittu, uṅkaḷ
   piḷḷaikaḷai neruppukkup paliyākki, uṅkaḷ teyvaccilaikaḷ aṉaittālum
   uṅkaḷait tīṭṭuppaṭuttik koḷkiṟīrkaḷ. israyēl vīṭṭārē, nīṅkaḷā eṉ
   tiruvuḷattaik kēṭṭaṟiyap pōkiṟarkaḷ? eṉmēl āṇai! nīṅkaḷ kēṭṭaṟiya nāṉ
   viṭamāṭṭēṉ, eṉkiṟār talaivarākiya āṇṭavar.
   32.       mēlum marattaiyum kallaiyum vaḻipaṭṭu, nāṅkaḷum
   vēṟṟiṉattāraip pōlavum, vēṟṟunāṭukaḷiṉ kuṭimakkaḷaip pōlavum iruppōm
   eṉṟu uṅkaḷ maṉattil eḻum eṇṇam niṟaivēṟap pōvatē illai.
   33.       itu eṉ mēl āṇai! eṉkiṟār talaivarākiya āṇṭavar. valimaimiku
   kaiyōṭum, ōṅkiya puyattōṭum, veḷippaṭum ciṉattōṭum nāṉ uṅkaḷai āḷvēṉ.
   34.       valimaimiku kaiyōṭum, ōṅkiya puyattōṭum, cīṟivarum
   ciṉattōṭum, piṟa makkaḷiṉaṅkaḷiṭaiyē iruntu uṅkaḷai aḻaittu vantu,
   nīṅkaḷ citaṟik kiṭakkum nāṭukaḷiliruntu uṅkaḷai oṉṟu cērppēṉ.
   35.       uṅkaḷai vēṟṟiṉattāriṉ pālainilattukku aḻaittucceṉṟu, aṅkē
   uṅkaḷai nērukku nērāyt tīrppiṭuvēṉ.
   36.       ekiptu nāṭṭiṉ pālai nilattil uṅkaḷ mūtātaiyarait tīrppiṭṭatu
   pōl uṅkaḷaiyum nāṉ tīrppiṭuvēṉ, eṉkiṟār talaivarākiya āṇṭavar.
   37.       uṅkaḷai eṉ kōliṉ kīḻk kaṭantu pōkac ceytu, uṭaṉpaṭikkaiyiṉ
   kaṭṭukkuḷ koṇṭu varuvēṉ.
   38.       kiḷarcci ceyvōraiyum eṉṉai mīṟi naṭappōraiyum uṅkaḷiṭaiyē
   iruntu kaḷaintu viṭuvēṉ. avarkaḷ vāḻum nāṭṭiliruntu nāṉ avarkaḷaiyum
   aḻaittu varuvēṉ. āṉāl israyēl nāṭṭiṉuḷ avarkaḷ pukamāṭṭārkaḷ. appōtu
   nāṉē āṇṭavar eṉṟu aṟintu koḷvīrkaḷ.
   39.       talaivarākiya āṇṭavar kūṟuvatu ituvē: israyēl vīṭṭārē! nīṅkaḷ
   ovvoruvarum pōy uṅkaḷ teyvac cilaikaḷai vaḻipaṭṭuk koḷḷuṅkaḷ. āṉāl
   piṉṉar nīṅkaḷ eṉakkuc cevicāyttu uṅkaḷ kāṇikkaikaḷālum teyvac
   cilaikaḷālum eṉ peyarai mācupaṭuttavē māṭṭīrkaḷ.
   40.       eṉ tirumalaiyil, israyēl nāṭṭu malaimukaṭṭil vāḻum israyēl
   vīṭṭār aṉaivarum annāṭṭil eṉṉai vaḻipaṭuvar, eṉkiṟār talaivarākiya
   āṇṭavar. aṅkē nāṉ avarkaḷai ēṟṟuk koḷvēṉ. aṅkē uṅkaḷ puṉitappalikaḷ
   aṉaittōṭum paṭaiyalkaḷaiyum mutaṟpalaṉ kāṇikkaikaḷaiyum nāṉ etirpārttu
   niṟpēṉ.
   41.       piṟa makkaḷiṉaṅkaḷiṭaiyē iruntu uṅkaḷai aḻaittu varuvēṉ.
   nīṅkaḷ citaṟikkiṭakkum nāṭukaḷiliruntu nāṉ oṉṟu cērkkumpōtu, uṅkaḷai
   naṟumaṇak kāṇikkaiyāka ēṟṟuk koḷvēṉ. appōtu nāṉ payavar eṉpatu uṅkaḷ
   mūlam vēṟṟiṉattārkku veḷippaṭum.
   42.       ivvāṟu nāṉ uṅkaḷ mūtātaiyarkkut taruvatāka āṇaiyiṭṭuk kūṟiya
   israyēl nāṭṭukku nāṉ uṅkaḷai aḻaittu varumpōtu, nāṉē āṇṭavar eṉpatai
   aṟintu koḷvīrkaḷ.
   43.       uṅkaḷ vaḻikaḷaiyum, uṅkaḷait tīṭṭuppaṭuttikkoḷḷac ceyta
   ceyalkaḷ aṉaittaiyum aṅkē nīṅkaḷ niṉaittu, nīṅkaḷ purinta ellāt
   tīcceyalkaḷiṉ poruṭṭum uṅkaḷaiyē mikavum nontu koḷvīrkaḷ.
   44.       israyēl vīṭṭārē! uṅkaḷ tīya vaḻikaḷukkum, keṭṭa
   paḻakkaṅkaḷukkum ēṟpa nāṉ uṅkaḷai naṭattāmal, eṉ peyariṉ poruṭṭu
   uṅkaḷukku ivvāṟellām ceyyumpōtu, nāṉē āṇṭavar eṉpatai nīṅkaḷ aṟintu
   koḷvīrkaḷ, eṉkiṟār talaivarākiya āṇṭavar.
   45.       āṇṭavariṉ vākku eṉakku aruḷappaṭṭatu.
   46.       māṉiṭā! nī uṉ mukattait teṟku nōkkit tiruppi, teṉ pakutikku
   etirāka aruḷuraiyāṟṟi, nekēpiṉ nilapparappiṉ kāṭṭu veḷikku etirāka
   iṟaivākkurai.
   47.       nekēpilirukkum kāṭṭu veḷikkuc col. āṇṭavariṉ vākkaik kēḷ.
   talaivarākiya āṇṭavar kūṟuvatu ituvē: itō! nāṉ uṉakkut tī vaippēṉ. atu
   uṉṉilirukkum ellāp paccai maraṅkaḷaiyum paṭṭa maraṅkaḷaiyum erittu
   viṭum. koḻuntu viṭṭeriyum appiḻampu aṇaikkappaṭātu. teṉticaimutal
   vaṭaticaivarai irukkum ellā mukaṅkaḷum ataṉāl karukip pōkum.
   48.       āṇṭavarākiya nāṉē ataik koḷuttiṉēṉ eṉpatai yāvarum aṟintu
   koḷvārkaḷ. atuvō aṇaintu pōkātu.
   49.       appōtu nāṉ, talaivarākiya āṇṭavarē! ivaṉ uvamaikaḷaip
   puṉaipavaṉ aṉṟō? eṉṟu eṉṉaik kuṟittuc colkiṟārkaḷē eṉṟu muṟaiyiṭṭēṉ.

                                atikāram 21.

   1.       appōtu āṇṭavariṉ vākku eṉakku aruḷappaṭṭatu:
   2.       māṉiṭā! uṉ mukattai erucalēm nōkkit tiruppi, tiruttalaṅkaḷukku
   etirāka araḷuraiyāṟṟi, israyēl maṇṇukku etirāka iṟaivākkurai.
   3.       israyēl maṇṇukkuc col. āṇṭavar kūṟuvatu ituvē. itō, nāṉ uṉakku
   etirāka eḻuntu, eṉ vāḷai uṟaiyiṉiṉṟu uruvi, uṉṉilirukkum
   nēriyavarkaḷaiyum, tīyavarkaḷaiyum veṭṭi vīḻttuvēṉ.
   4.       uṉṉilirukkum nēriyavaraiyum tīyavaraiyum nāṉ veṭṭi vīḻttap
   pōvatāl, teṉticaimutal vaṭaticai varaiyuḷḷa aṉaivarukkum etirāka eṉ vāḷ
   uṟaiyiṉiṉṟu uruvappaṭum.
   5.       āṇṭavarākiya nāṉē eṉ vāḷai uṟaiyiṉiṉṟu uruviyuḷḷēṉ. iṉi atu
   mīṇṭum uṟaikkuḷ iṭappaṭātu eṉpatai aṉaivarum appōtu aṟintu koḷvar.
   6.       māṉiṭā! nīyō perumūccuviṭṭu aḻu: uṭainta uḷḷattōṭum
   maṉakkacappōṭum avarkaḷ kaṇmuṉ perumūcceṟittu aḻu!
   7.       ēṉ perumūcceṟintu aḻukiṟāy? eṉṟu avarkaḷ uṉṉaik kēṭpārkaḷ.
   appōtu nī col: varappōvarai nāṉ kēḷvippaṭṭiruppatāltāṉ atu varumpōtu
   itayamellām urukum: kaikaḷellām taḷarum: maṉamellām mayaṅkum:
   muḻaṅkālkaḷellām nīraippōl alampum. itō atu varukiṟatu. atu vantē
   tīrum, eṉkiṟār talaivarākiya āṇṭavar.
   8.       āṇṭavariṉ vākku eṉakku aruḷappaṭṭatu.
   9.       māṉiṭā! iṟaivākkākac col: talaivar kūṟuvatu ituvē: oru vāḷ!
   kūrmaiyākkappaṭṭatum tulakkappaṭṭatumāṉa vāḷ!
   10.       paṭukolai ceyvataṟkeṉa atu kūrmaiyākkappaṭṭuḷḷatu! miṉṉaleṉa
   oḷirvataṟkeṉa atu tulakkappaṭṭuḷḷatu! nām makiḻcci koḷvōmā? ēṉeṉil, eṉ
   makkaḷ ellā eccarikkaikaḷaiyum taṇṭaṉaikaḷaiyum puṟakkaṇittu viṭṭaṉar.
   11.       kaiyil piṭippataṟkākavē avvāḷ tulakki vaikkappaṭṭuḷḷatu:
   kolaiñaṉiṉ karattil koṭuppataṟkākavē avvāḷ kūrmaiyākkappaṭṭut
   tulakkappaṭṭuḷḷatu.
   12.       māṉiṭā! nī ōlamiṭṭu alaṟu: ēṉeṉil, atu eṉ makkaḷai nōkkiyum
   israyēliṉ talaivarkaḷ aṉaivarai nōkkiyum vīcappaṭum: eṉ makkaḷuṭaṉ
   avarkaḷ aṉaivarum avvāḷukku iraiyāvar. ākaiyāl uṉ mārpilē aṟaintu koḷ.
   13.       uṇmaiyākavē itu oru cōtaṉai: avarkaḷ maṉamāṟa maṟuttāl, ivai
   aṉaittum avarkaḷukku nikaḻum, eṉkiṟār talaivarākiya āṇṭavar.
   14.       māṉiṭā! nīyō iṟaivākkurai: kai koṭṭu: irumuṟai, mummuṟai vāḷ
   vīcappaṭaṭṭum: kolaikkāṉa vāḷ atu: avarkaḷaic cūḻntu varum
   paṭukolaikkāṉa vāḷ atu.
   15.       atu itayaṅkaḷaik kalaṅkac ceyyum: nāṉ vaittuḷḷa avvāḷ ovvoru
   nakar vāyililum palarai vīḻttum. ām, atu miṉṉuvataṟkākak ceyyappaṭṭatu:
   kolaikkāka kūrmaiyākkappaṭṭatu.
   16.       valappuṟamum, iṭappuṟamum uṉ kūrmaiyaik kāṭṭu: etticaiyellām
   uṉ mukam tiruppappaṭukiṟatō aṅkellām kāṭṭu:
   17.       nāṉum kai koṭṭic ciṉam tīrttukkoḷvēṉ. itai uraippavar
   āṇṭavarākiya nāṉē.
   18.       āṇṭavariṉ vākku eṉakku aruḷappaṭṭatu.
   19.       māṉiṭā! pāpilōṉ maṉṉaṉiṉ vāḷ varuvataṟkeṉṟu nī iraṇṭu
   cālaikaḷ amai. avviraṇṭum orē nāṭṭiṉiṉṟu puṟappaṭavēṇṭum. oru
   kaikāṭṭiyaic ceytu nakarakkuc cellum cālaiyiṉ toṭakkattil nāṭṭivai.
   20.       ammōṉiyariṉ irāpāvukkum, yūtāviṉ araṇcūḻ erucalēmukkum vāḷ
   cellum vakaiyil cālai amai.
   21.       ēṉeṉil pāpilōṉ maṉṉaṉ iru cālaikaḷum piriyum cantiyil
   nimittam pārppataṟkāka niṟkiṟāṉ. ampukaḷai ulukkip pōṭukiṟāṉ.
   kulateyvac cilaikaḷiṭam tiruvuḷam kēṭkiṟāṉ: īralāl nimittam pārkkiṟāṉ.
   22.       avaṉatu valakkaiyiṉ erucalēmukkup pōkumpaṭiyāṉa kuṟi
   viḻuntatu. araṇ takarppup poṟikaḷai amaippataṟkum, kolaikkāṉa ōlattai
   eḻuppuvataṟkum, kuralai uyarttip pōrk kūccaliṭuvataṟkum, vāyilkaḷukku
   nērāka araṇ takarppup poṟikaḷai amaippataṟkum, maṇmēṭu eḻuppi muṟṟukai
   araṇaik kaṭṭuvataṟkumāṉa kuṟi viḻuntatu.
   23.       āṉāl, ēṟkeṉavē, oppantam ceytukoṇṭarkaḷiṉ pārvaiyil itellām
   poykkuṟiyākat tōṉṟukiṟatu. āṉāl avarkaḷatu kuṟṟam maṟakkappaṭāmal
   avarkaḷ ciṟaippiṭikkappaṭuvar.
   24.       eṉavē talaivarākiya āṇṭavar ivvāṟu kūṟukiṟār: uṅkaḷ kuṟṟam
   maṟakkappaṭavillai. nīṅkaḷ iḻaitta tavaṟukaḷ veḷiyākkappaṭṭuḷḷaṉa.
   uṅkaḷ ceyalkaḷ ellāvaṟṟilum uṅkaḷ pāvaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. iṅṅaṉamē
   nīṅkaḷ mīṇṭum niṉaivukkuk koṇṭu varappaṭṭuḷḷatāl kaitikaḷāyp
   piṭikkappaṭuvīrkaḷ.
   25.       israyēliṉ tīṭṭuppaṭṭa tīya talaivaṉē, uṉakku iṟutit
   taṇṭaṉaikkeṉak kuṟikkappaṭṭa nāḷ itō vantuviṭṭatu.
   26.       talaivarākiya āṇṭavar kūṟuvatu ituvē: uṉ talaippākaiyai
   eṭuttuviṭu, makuṭattai akaṟṟi viṭu. ippōtaiya nilai iṉi toṭarātu.
   tāḻntōr uyarvar. uyarntōr tāḻvar.
   27.       nāṉ taraviruppatu aḻivu, aḻivu, aḻivu. taṇṭaṉait tīrppu
   vaḻaṅkupavar evarō avar varumvarai atu naṭavātu. avarukkē appoṟuppai
   aḷippēṉ.
   28.       nīyō, māṉiṭā! iṟaivākkurai. ammōṉiyaraiyum avarkaḷiṉ
   paḻippuraiyaiyum kuṟittut talaivarākiya āṇṭavar kūṟuvatu itavē: itō
   vāḷ! kolai ceyvataṟkāka vāḷa uruvappaṭṭuḷḷatu. miṉṉalaip pōl oḷirntu,
   veṭṭi vīḻttuvataṟkāka atu kūrmaiyākkappaṭṭuḷḷatu.
   29.       uṉṉaik kuṟittu vīṇāṉa kāṭcikaḷ kaṇṭu, poyyāṉa kuṟikaḷ
   coṉṉālum, veṭṭappaṭavirukkum tīyōriṉ piṭariyil vāḷ viḻum. anta vāḷ
   vantu viṭṭatu. taṇṭaṉai ucca nērattai eṭṭiviṭṭatu.
   30.       nī, vāḷait tirumpa uṟaiyilē pōṭu. nī paṭaikkappaṭṭa ūril, nī
   piṟanta maṇṇil nāṉ uṉṉait tīrppiṭuvēṉ.
   31.       eṉ āttirattai uṉmēl koṭṭuvēṉ. eṉ ciṉattīyai uṉmēl poḻivēṉ.
   aḻippatil vallavarkaḷāṉa koṭiyōriṉ kaiyil uṉṉai oppuvippēṉ.
   32.       nī tīkkiraiyāvāy. uṉ irattam nāṭṭiṉuḷ cintik kiṭakkum. ēṉeṉil
   nī niṉaikkappaṭamāṭṭāy. āṇṭavarākiya nāṉē itai uraittuḷḷēṉ.
   1.       āṇṭavariṉ vākku eṉakku aruḷappaṭṭatu:

                                atikāram 22.

   2.       māṉiṭā! avaḷukkut tīrppiṭa māṭṭāyā? kurutiyaic cintiya
   innakarukku nī tīrppiṭa māṭṭāyā? avvāṟeṉil, avaḷiṉ ellā
   aruvaruppukaḷaiyum eṭuttukkūṟu.
   3.       nī col: talaivarākiya āṇṭavar kūṟuvatu ituvē: taṉakkut
   taṇṭaṉai nāḷ varumpaṭit taṉ naṭuvil kurutiyaic cintit taṉakkeṉac
   cilaikaḷaic ceytu tīṭṭuppaṭuttik koṇṭa nakar ituvē!
   4.       nī cintiya kurutiyiṉāl kuṟṟappaḻikku āḷāṉāy. nī vaṭitta teyvac
   cilaikaḷāl tīṭṭuppaṭṭavaḷāṉāy. nī uṉ nāḷkaḷai muṭittu viṭṭāy. uṉ
   āṇṭukaḷai muṭivukkuk koṇarntu viṭṭāy. ākavē uṉṉai vēṟṟiṉattārukku iḻi
   poruḷākavum, ellā nāṭṭiṉarukkum ēḷaṉap poruḷākavum ākkuvēṉ.
   5.       uṉ arukil uḷḷōrum tolaivil uḷḷōrum uṉṉaip pērkeṭṭa nakar
   eṉavum amaḷi niṟaintavaḷ eṉavum ikaḻvar.
   6.       uṉṉiṭattiluḷḷa israyēliṉ talaivarkaḷ taṅkaḷ valimaiyāl kuruti
   cintukiṟārkaḷ:
   7.       uṉṉiṭaiyē tāy tantaiyarai avamatittārkaḷ: aṉṉiyarait
   tuṉpuṟuttit tantaiyaṟṟōtaraiyum kaimpeṇkaḷaiyum iḻivāy naṭattiṉārkaḷ.
   8.       nīyō eṉakkuriya paymaiyāṉavaṟṟai avamatittu, ōyvunāḷkaḷait
   tīṭṭuppaṭuttiṉāy.
   9.       puṟaṅkūṟik kolai ceyvōr uṉṉiṭam uḷḷaṉar. avarkaḷ malaikaḷiṉmēl
   paṭaikkappaṭṭatai uṇkiṉṟaṉar. uṉṉiṭaiyē muṟaikēṭāṉataic ceykiṉṟaṉar.
   10.       taṅkaḷ tantaiyiṉ tiṟanta mēṉiyai veḷippaṭuttukiṟavarkaḷum
   tīṭṭāṉa kālattil peṇkaḷaip palavantap paṭuttukiṟavarkaḷum uṉṉiṭaiyē
   uḷḷaṉar.
   11.       oruvaṉ aṭuttiruppavaṉ maṉaiviyuṭaṉ muṟaitavaṟi naṭakkiṟāṉ.
   iṉṉoruvaṉ veṭkamiṉṟit taṉ marumakaḷaik keṭukkiṟāṉ. vēṟoruvaṉ taṉ
   tantaikkup piṟanta taṉ cakōtariyaiyē palavantappaṭuttukiṟāṉ.
   12.       uṉṉiṭaiyē palar kuruti cintak kaiyūṭṭup peṟukiṉṟaṉar. nī
   vaṭṭi vāṅkukiṟāy, koṭuttataṟku mēlāyp piṭuṅki, aṭuttiruppavaṉai
   oṭukkukiṟāy. nī eṉṉai maṟantuviṭṭāy, eṉkiṟār talaivarākiya āṇṭavar.
   13.       uṉ nītiyaṟṟa varumāṉattai muṉṉiṭṭum nī uṉṉiṭaiyē cintiya
   irattattai muṉṉiṭṭum nāṉ eṉ kaikaḷait taṭṭuvēṉ.
   14.       nāṉ uṉṉait taṇṭikkum nāḷil uṉ maṉavuṟuti nilaittirukkumā?
   allatu uṉ kaikaḷ valimaiyuṭaṉ viḷaṅkiṭumā? āṇṭavarākiya nāṉē itaic
   colkiṟēṉ. nāṉ itaic ceytē tīrvēṉ.
   15.       uṉṉai vēṟṟiṉattāriṭaiyē citaṟaṭippēṉ: nāṭukaḷiṭaiyē
   kalantoḻiyac ceyvēṉ: uṉ aruvaruppukku oru muṭivu kaṭṭuvēṉ.
   16.       vēṟṟiṉattāriṭaiyē tīṭṭuppaṭṭavaḷāy nī niṟkaiyil, nāṉē āṇṭavar
   eṉa aṟintu koḷvāy.
   17.       āṇṭavariṉ vākku mīṇṭum eṉakku aruḷappaṭṭatu:
   18.       māṉiṭā! israyēl vīṭṭār eṉakkuk kaḷimpākiviṭṭaṉar. avarkaḷ
   ellārum eri neruppil kiṭakkum veḷḷi, veṇkalam, veḷḷīyam, irumpu, īyam
   ākiyaṉa pōlāyiṉar: avarkaḷ kaḷimpāki viṭṭārkaḷ .
   19.       ākavē talaivarākiya āṇṭavar ivvāṟu kūṟukiṟār: nīṅkaḷ yāvarum
   kaḷimpāki viṭṭatāl uṅkaḷ ellāraiyum erucalēmil oṉṟu cērppēṉ.
   20.       veḷḷi, veṇkalam, irumpu, īyam ākiyavaṟṟai neruppiliṭṭu
   urukkuvatu pōl, nāṉum eṉ ciṉattilum cīṟṟattilum nakariṉ naṭuvil iṭṭu
   urukkuvēṉ.
   21.       nāṉ uṅkaḷai oṉṟāyc cērttu, uṅkaḷ mītu eṉ ciṉattiṉ kaṉalai
   ūtuvēṉ. nīṅkaḷum nakariṉ naṭuvil urukkappaṭuvīrkaḷ.
   22.       veḷḷi cūḷaiyil urukkappaṭuvatu pōl nīṅkaḷum ataṉ naṭuvil
   urukkappaṭuvīrkaḷ. ataṉ mūlam āṇṭavarākiya nāṉ eṉ ciṉattai uṅkaḷ mītu
   koṭṭiyuḷḷēṉ eṉpatai uṇarntu koḷvīrkaḷ.
   23.       āṇṭavariṉ vākku mīṇṭum eṉakku aruḷappaṭṭatu:
   24.       māṉiṭā! anta nāṭṭukkuc col: nī paymaippaṭuttap peṟāta nāṭu.
   ēṉeṉil eṉ ciṉattiṉ nāḷkaḷil uṉṉil maḻai peyyavillai.
   25.       avaḷiṉ pōli iṟaivākkiṉar catittiṭṭam tīṭṭi iraiyaik kiḻikkum
   karccikkiṉṟa ciṅkam pōl makkaḷai viḻuṅkukiṟārkaḷ. avarkaḷ vilaiyuyarnta
   karuvūlattaiyum poruḷkaḷaiyum eṭuttuc celkiṉṟaṉar. kaimpeṇkaḷai
   nakariṭaiyē mikutiyākkukiṉṟaṉar.
   26.       avaḷiṉ kurukkaḷ eṉ tiruccaṭṭattai mīṟukiṉṟaṉar. eṉakkuriya
   paymaiyāṉavaṟṟait tīṭṭuppaṭuttukiṉṟaṉar. paymaiyāṉavaṟṟiṟkum
   potuvāṉavaṟṟiṟkum vēṟṟumaipārāmalum, tīṭṭāṉavaṟṟaiyum tīṭṭaṟṟavaṟṟaiyum
   pirittuṇarāmalum irukkiṉṟaṉar. ōyvu nāḷaik kaṭaippiṭippatu paṟṟik
   kavalaiyaṟṟiruntaṉar. nāṉō avarkaḷāl avamatippukkuḷḷāṉēṉ.
   27.       avaḷiṉ talaivarkaḷ iraiyaik kiḻikkum ōnāykaḷpōl uḷḷaṉar.
   anītiyāyc celvam īṭṭa makkaḷaik kolai ceytu kuruti cintukiṉṟaṉar.
   28.       avaḷiṉ pōli iṟaivākkiṉar icceyalkaḷaip poykkāṭcikaḷ mūlamum,
   poykkuṟikaḷ mūlamum veḷḷaiyaṭittu mūṭi maṟaikkiṟārkaḷ. āṇṭavar
   collātapōtē talaivarākiya āṇṭavar kūṟuvatu ituvē eṉkiṟārkaḷ.
   29.       nāṭṭiṉ potumakkaḷ piṟarporuḷaip paṟikkiṉṟaṉar:
   koḷḷaiyaṭikkiṉṟaṉar. ēḻaikaḷaiyum eḷiyavarkaḷaiyum tuṉpuṟutti,
   aṉṉiyarai iḻivāy naṭatti, nīti vaḻaṅka maṟukkiṉṟaṉar.
   30.       eṉakkum innāṭṭu makkaḷukkumiṭaiyē oru cuvarai eḻuppi, ataṉ
   mūlam nāṉ inta nāṭṭu makkaḷai aḻikkātapaṭi taṭuppavaṉ oruvaṉai
   avarkaḷiṭaiyē tēṭiṉēṉ. āyiṉum yārum kiṭṭavillai.
   31.       eṉavē nāṉ avarkaḷmēl eṉ ciṉattaik koṭṭi eṉ ericiṉattāl
   avarkaḷai viḻuṅkuvēṉ. avarkaḷ ceyta ellāvaṟṟaiyum avarkaḷ talaimītē
   cumattuvēṉ eṉkiṟār talaivarākiya āṇṭavar.

                                atikāram 23.

   1.       āṇṭavariṉ vākku eṉakku aruḷappaṭṭatu:
   2.       māṉiṭā! ōr aṉṉaikku makaḷkaḷ iruvar iruntaṉar.
   3.       avarkaḷ ekiptil vēcikaḷāy māṟiṉar. taṅkaḷ iḷamai mutalē
   vēcittaṉattil īṭupaṭṭiruntaṉar. aṅkē avarkaḷiṉ mārpukaḷ varuṭappaṭṭaṉa.
   avarkaḷiṉ kaṉṉikkoṅkaikaḷaip piṟar toṭṭu viḷaiyāṭiṉar.
   4.       avarkaḷil mūttavaḷ peyar okōlā: iḷaiyavaḷ peyar okalipā.
   eṉakku uriyavarkaḷākiya avarkaḷ āṇmakkaḷaiyum peṇmakkaḷaiyum
   peṟṟeṭuttaṉar. okōlā eṉpavaḷ camāriyā, okalipā eṉpavaḷ erucalēm.
   5.       okōlā eṉṉuṭaiyavaḷāyirukkaiyilēyē vēcittoḻil ceytāḷ. avaḷ taṉ
   kātalarkaḷākiya acīriyarmēl kāmam koṇṭāḷ.
   6.       avarkaḷ nīla āṭai uṭuttiya pōr vīrarkaḷum aḻakiya
   iḷaiñarkaḷākiya āḷunarkaḷum atikārikaḷum kutiraiyēṟiya vīrarkaḷumāy
   iruntaṉar.
   7.       avaḷ acīriyarkaḷil talaiciṟanta aṉaivaruṭaṉum vēcittoḻil
   ceytāḷ: tāṉ kāmuṟṟa aṉaivariṉ cilaikaḷālum tīṭṭuppaṭṭāḷ.
   8.       ekiptil avaḷ toṭaṅkiya vēcittoḻilai viṭṭoḻikkavillai. aṅkē
   avaḷiṉ iḷamai mutalē āṇkaḷ avaḷuṭaṉ paṭuttuṟaṅkiṉar: avaḷiṉ kaṉṉik
   koṅkaikaḷait toṭṭu viḷaiyāṭiṉar: taṅkaḷ kāmattai avaḷiṭam koṭṭit
   tīrttaṉar.
   9.       eṉavē avaḷ kāmuṟṟa avaḷiṉ kātalarkaḷākiya anta acīriyar
   kaikaḷilēyē avaḷai viṭṭuviṭṭēṉ.
   10.       avarkaḷ avaḷiṉ āṭaikaḷai urintu, avaḷiṉ āṇmakkaḷaiyum
   peṇmakkaḷaiyum kavarntu koṇṭu, avaḷai vāḷāl koṉṟu pōṭṭaṉar. peṇkaḷukkuḷ
   avaḷ iḻi col āṉāḷ. ivvāṟu avarkaḷ avaḷmītu taṇṭaṉaiyai niṟaivēṟṟiṉar.
   11.       avaḷ taṅkai okalipā itaiyellām kaṇṭāḷ. iruppiṉum taṉ
   tamakkaiyaiviṭak kāmattilum vēcittaṉattilum iḻintavaḷāṉāḷ.
   12.       avaḷum āḷunar, paṭaittalaivar, pakaṭṭāṉa āṭai aṇinta
   pōrvīrar, kutiraiyēṟiya vīrar ākiya aḻakiya iḷaiñarāṉa acīriyar mēl
   kāmuṟṟāḷ.
   13.       avaḷum taṉṉait tīṭṭuppaṭuttikkoṇṭatai nāṉ kaṇṭēṉ. iruvarum
   orē vaḻiyil naṭantaṉar.
   14.       āṉāl ivaḷ vēcittaṉattil iṉṉum mikutiyāka īṭupaṭ ṭāḷ. cuvaril
   civappāyt tīṭṭappaṭṭa kaltēya nāṭṭu āṇkaḷiṉ uruvaṅkaḷaik kaṇṭāḷ.
   15.       iṭaiyil kaccai kaṭṭikkoṇṭu talaiyil talaippākai aṇinta
   avarkaḷ, taṅkaḷ piṟappiṭamāṉa kaltēyāviluḷḷa pāpilōṉ nakariṉarpōl
   iruntataik kaṇṭāḷ.
   16.       avaḷ avarkaḷaik kaṇṭatum avarkaḷpāl kāmuṟṟu kaltēyāviluḷḷa
   avarkaḷukkut patarkaḷai aṉuppiṉāḷ.
   17.       pāpilōṉiyar avaḷiṭam vantu kāmappaṭukkaiyil paṭuttut taṅkaḷ
   kāmattāl avaḷait tīṭṭuppaṭuttiṉar. avarkaḷāl tīṭṭuppaṭṭapiṉ, avaḷ
   avarkaḷiṭamiruntu taṉ maṉattai vilakkik koṇṭāḷ.
   18.       avaḷ veḷippaṭaiyāyt taṉ vēcittaṉattil īṭupaṭṭut taṉ tiṟanta
   mēṉiyai veḷippaṭuttiyapōtu, nāṉ veṟuppāl avaḷiṭamiruntu vilakikkoṇṭēṉ:
   avaḷ tamakkaiyiṭamiruntu vilakikkoṇṭatu pōlavē ceytēṉ.
   19.       āyiṉum avaḷ ekiptil taṉ iḷamaiyil īṭupaṭṭa vēcittaṉattai
   maṉattil koṇṭu iṉṉum mikutiyāy atil āḻntāḷ.
   20.       avaḷ taṉ kātalarpāl kāmuṟṟāḷ. avākaḷiṉ pāliyal uṟuppu
   kaḻutaiyiṉ uṟuppuppōlum, vintu kutiraiyiṉ vintupōlum iruntaṉa.
   21.       ekiptil avarkaḷ uṉ mārpukaḷai varuṭi, uṉ iḷamkoṅkaikaḷōṭu
   viḷaiyāṭiya iḷamaik kāla vēcittaṉattai nī āvaluṭaṉ nāṭiṉāy.
   22.       ākavē okalipā! talaivarākiya āṇṭavar ivvāṟu kūṟukiṟār: nāṉ uṉ
   kātalarkaḷai uṉakku etirāyk kiḷampac ceyvēṉ. ivarkaḷiṭamiruntu nī
   veṟuppiṉāl vilakikkoṇṭāy. avarkaḷai uṉakku etirāy etticaiyiliruntum
   koṇṭu varuvēṉ.
   23.       pāpilōṉiyar kaltēyar yāvaraiyum, pekkōtu, cōvā, kōkā eṉum
   iṭattāraiyum, acīriyaraiyum varacceyvēṉ. avarkaḷ aḻakiya iḷaiñaraiyum
   āḷunarkaḷāyum paṭaittalaivarkaḷāyum tērppaṭai vīrarkaḷāyum uḷḷaṉar.
   avarkaḷ yāvarum kutiraiyēṟṟattil tērcci peṟṟavar.
   24.       avarkaḷ uṉakku etirāyp paṭaikkalam tāṅki varuvar. tērkaḷ,
   kutirai vaṇṭikaḷ, tiraḷāṉa makkaḷ ākiyōruṭaṉ periya kēṭayaṅkaḷōṭum,
   ciṟiya kēṭayaṅkaḷōṭum talaiccīrāvōṭum vantu uṉakku etirāy nāṟpuṟamum
   uṉṉaic cūḻantukoḷvar. nāṉ uṉṉait taṇṭikkumāṟu avarkaḷiṭam oppuvippēṉ.
   avarkaḷum taṅkaḷ muṟaippaṭi uṉṉait taṇṭippārkaḷ.
   25.       nāṉ eṉ peruñciṉattai uṉakku etirāyt tiruppuvēṉ. avarkaḷum
   uṉṉaik kaṭuñciṉattuṭaṉ naṭattuvar. avarkaḷ uṉ mūkkaiyum kātukaḷaiyum
   veṭṭi eṟivar. eñciyōr vāḷāl vīḻvar. avarkaḷ uṉ āṇmakkaḷaiyum
   peṇmakkaḷaiyum kavarntu celvar. eñciyōr viḻuṅkappaṭuvar.
   26.       mēlum avarkaḷ uṉ āṭaikaḷai urintu uṉ vilaiyuyarnta aṇikaḷai
   eṭuttuk koḷvar.
   27.       ivvāṟu ekiptil toṭaṅkiṉa uṉ kāma veṟiyaiyum vēcittaṉattaiyum
   nāṉ muṭivukkuk koṇṭu varavēṉ. ivaṟṟai iṉi mēl nī nāṭamāṭṭāy. ekiptai nī
   niṉaivu koḷḷavum māṭṭāy.
   28.       ēṉeṉil talaivarākiya āṇṭavar ivvāṟu kūṟukiṟār: nī yārai
   veṟukkiṟāyō, yāriṭamiruntu maṉam kacantu tirumpiṉāyō avarkaḷiṭamē uṉṉai
   oppuvippēṉ.
   29.       avarkaḷ veṟuppōṭu uṉṉai naṭattuvar. nī uḻaittup peṟṟavai
   aṉaittaiyum kavarntukoṇṭu, uṉṉait tiṟanta mēṉiyākavum veṟumaiyākavum
   viṭṭuc celvar. uṉ vēcittaṉam, kāmaveṟi, oḻukkakkēṭu ākiyavaṟṟiṉ
   veṭkakkēṭu veḷippaṭum.
   30.       nī vēṟṟiṉattār mītu kāmaveṟikoṇṭu avarkaḷiṉ cilaikaḷāl uṉṉait
   tīṭṭuppaṭuttikkoṇṭāl avarkaḷ uṉakku ippaṭic ceyvar.
   31.       uṉ tamakkaiyiṉ vaḻiyilēyē nīyum ceṉṟāy. eṉavē avaḷ kuṭitta
   kiṇṇattai uṉ kaiyil taruvēṉ.
   32.       talaivarākiya āṇṭavar kūṟuvatu ituvē: uṉ tamakkai kuṭitta
   kiṇṇattil nīyum kuṭippāy: akaṉṟu, kuḻintu niṟaintiruppatu akkiṇṇam:
   nintaikkum paḻiccollukkum nī āḷāvāy.
   33.       kuṭiveṟiyālum tuyarattālum niṟaintiruppāy! um tamakkai
   camāriyāviṉ kiṇṇam tuyaramum aḻivum koṇṭa kiṇṇam!
   34.       kuṭippāy: atai nī kuṭittu muṭippāy! ataṉai uṭaitteṟivāy
   tuṇṭukaḷāy! uṉ mā¡pukaḷaik kīṟikkoḷvāy! nāṉē uraittēṉ, eṉkiṟār
   talaivarākiya āṇṭavar.
   35.       ākavē, talaivarākiya āṇṭavar ivvāṟu kūṟukiṟār: nī eṉṉai
   maṟantu uṉṉiṭamiruntu eṉṉai otukkiviṭṭatāl, uṉ kāmaveṟi maṟṟum
   vēcittaṉattiṉ viḷaivukaḷai nīyē cumantukoḷ.
   36.       āṇṭavar eṉakku mēlum uraittatu: māṉiṭā okōlāvaiyum
   okalipāvaiyum tīrppiṭuvāyā? avvāṟeṉil avarkaḷiṉ aruvaruppāṉa ceyalkaḷai
   eṭuttuk kūṟu.
   37.       ēṉeṉil avarkaḷ vēcittaṉam ceytaṉar. avarkaḷ kaikaḷō irattak
   kaṟai paṭintavai. cilaikaḷōṭu avarkaḷ vēcittaṉam ceytaṉar. eṉakkeṉap
   peṟṟeṭutta piḷḷaikaḷaic cilaikaḷukku uṇavāyp paṭaittaṉar.
   38.       itaṟku mēlum ceytaṉar, atē nērattil eṉatu payakattait
   tīṭṭuppaṭutti eṉ ōyvunāḷkaḷai iḻivupaṭuttiṉar.
   39.       atē nērattil taṅkaḷ kuḻantaikaḷaic cilaikaḷukkup
   paliyiṭṭaṉar. eṉ payakattil nuḻaintu atai iḻivupaṭuttiṉar. eṉ illattil
   avarkaḷ ivvāṟu ceytaṉar.
   40.       avarkaḷ tolaivilvāḻ maṉitarukkākat patarkaḷai aṉuppiṉar:
   avarkaḷ vantapōtu kuḷittu, kaṇkaḷukku maitīṭṭi, aṇikalaṉkaḷai aṇintu
   koṇṭaṉar.
   41.       aḻakāṉa mañcattil amarntu ataṉ muṉṉāl irunta mēcaiyil
   eṉakkuriya naṟumaṇapporuḷkaḷaiyum eṇṇeyaiyum vaittaṉar.
   42.       kaḷiyāṭṭak kūṭṭattiṉ iraiccal avarkaḷaic cuṟṟiyiruntatu.
   pālainilattiliruntu vanta kuṭikārak kumpalum ataṉōṭu cērntu koṇṭatu.
   avarkaḷ appeṇkaḷiṉ kaikaḷil vaḷaiyaliṭṭārkaḷ. aḻakiya makuṭaṅkaḷai
   avarkaḷ talaiyil cūṭṭiṉārkaḷ.
   43.       appōtu vēcittaṉattāl taḷarntupōṉa oruttiyaik kuṟittu nāṉ
   uraittēṉ: “avarkaḷ avaḷai vēciyāy naṭattaṭṭum, ēṉeṉil avaḷ ippōtu
   vēcitāṉ.“
   44.       vilaimātariṭam celvatupōl avarkaḷ appeṇkaḷiṭam ceṉṟaṉar:
   okōlā, okalipā ākiya iruvēcip peṇkaḷiṭamum ceṉṟaṉar.
   45.       āṉāl nītimāṉkaḷ avarkaḷukku vēcittaṉattil īṭupaṭṭuk kolai
   ceyta peṇkaḷukkuriya taṇṭaṉaiyaik koṭuppar. ēṉeṉil avarkaḷ vēcikaḷtām.
   irattakkaṟai avarkaḷ kaikaḷil uḷḷatu.
   46.       talaivarākiya āṇṭavar kūṟuvatu ituvē: avarkaḷai
   naṭukkattiṟkum koḷḷaikkum uḷḷākkumāṟu avarkaḷukku etirāy oru perum
   kūṭṭattaik kūṭṭivā.
   47.       akkūṭṭamō avarkaḷaik kallāl eṟintu, vāḷāl veṭṭic cāykkum.
   avarkaḷiṉ āṇmakkaḷaiyum peṇmakkaḷaiyum koṉṟu, vīṭukaḷai neruppiṉāl
   cuṭṭerikkum.
   48.       ivvāṟu, nāṭṭil kāmaveṟiyai nāṉ muṭivukkuk koṇṭu varuvēṉ. ataṉ
   mūlam maṟṟap peṇkaḷum ivarkaḷaippōl kāmaveṟiyarāy illāmalirukka
   eccarikkai peṟuvar.
   49.       nīṅkaḷum uṅkaḷ kāmaveṟi, cilai vaḻipāṭu ākiya kuṟṟaṅkaḷiṉ
   pāvaviṉaiyaic cumappīrkaḷ. ataṉmūlam nāṉē talaivarākiya āṇṭavar eṉa
   aṟintu koḷvīrkaḷ.

                                atikāram 24.

   1.       oṉpatām āṇṭiṉ pattām mātattiṉ pattām nāḷil āṇṭavariṉ vākku
   aruḷappaṭṭatu.
   2.       māṉiṭā! inta nāḷai-pāpilōṉ maṉṉaṉ erucalēmai muṟṟukaiyiṭṭa
   inta nāḷai-kuṟittu vai.
   3.       kalaka vīṭṭārukku uvamai oṉṟiṉ vaḻiyāka eṭuttukkūṟu:
   talaivarākiya āṇṭavar kūṟuvatu ituvē: kopparai oṉṟai eṭuttu vai:
   taṇṇīrai atil ūṟṟu.
   4.       uḷḷē iṟaiccit tuṇṭukaḷaip pōṭu: toṭai, tōḷpakuti ākiya nalla
   pākaṅkaḷaip pōṭu: poṟukkiyeṭutta elumpukaḷāl nirappu.
   5.       mantaiyil ciṟantataik koṇṭuvā: viṟakukkaṭṭaikaḷai ataṉkīḻ
   aṭukku: iṟaiccit tuṇṭukaḷai vēkavai: elumpukaḷum uḷḷirukkaṭṭum.
   6.       ēṉeṉil, talaivarākiya āṇṭavar ivvāṟu kūṟukiṟār: kurutiyaic
   cintum nakarukku jayō kēṭu! turuppiṭitta kopparai itu: itaṉ turu
   nīṅkavē illai: ovvoru tuṇṭāy atiliruntu eṭu: tērvu ceytu eṭukka vēṇṭām.
   7.       ēṉeṉil, avaḷ cintiya kuruti avaḷ naṭuvil uḷḷatu: veṟumaiyāṉa
   pāṟaiyil atai ūṟṟiṉāḷ: puḻutiyil maṟaiyum paṭit taraiyil atai
   ūṟṟavillai.
   8.       ciṉattaik kiḷaṟavum paḻivāṅkavumē puḻutiyil atai maṟaikkātu
   veṟumaiyāṉa pāṟaiyil ūṟṟac ceytēṉ.
   9.       eṉavē, talaivarākiya āṇṭavar ivvāṟu kūṟukiṟār: kuruti cintiya
   nakarukku jayō kēṭu! viṟakukaḷai nāṉum uyaramāy aṭukkuvēṉ.
   10.       eṉavē viṟakuk kaṭṭaikaḷai mikutiyāka aṭukku: neruppu mūṭṭi
   iṟaicciyai naṉku vēkavai: naṟumaṇap poruḷkaḷaiyum kalantuviṭu:
   elumpukaḷum kariyaṭṭum.
   11.       piṉṉar, veṟumaiyāṉa kopparaiyai neruppuk kaṭṭaikaḷ mēl vai:
   kaḷimpu kāyntu urukumvarai atu cūṭēṟaṭṭum: ataṉ aḻukku karaintu
   pōkaṭṭum: ataip piṭittirunta turuvum nīṅkaṭṭum.
   12.       aṉaittu muyaṟcikaḷaiyum atu vīṇaṭittuviṭṭatu. ataṉ tiṇmaiyāṉa
   turu neruppiṉālum akalavēyillai.
   13.       uṉṉuṭaiya turu kāma veṟiyākum. ēṉeṉil, nāṉ uṉṉait paymait
   paṭutta viḻaintēṉ. āṉāl nī uṉ aḻukkiṉiṉṟu paymaiyākavillai.
   uṉakketirāṉa eṉ ciṉam taṇiyumaṭṭum nī paymaiyākap pōvatillai.
   14.       āṇṭavarākiya nāṉē uraittēṉ: nāṉ ceyalāṟṟa vēṇṭiya nēram
   vantuviṭṭatu. piṉvāṅka māṭṭēṉ. irakkam kāṭṭa māṭṭēṉ: maṉam māṟamāṭṭēṉ.
   uṉ naṭattaikku ēṟpavum nī tīrppiṭappaṭuvāy, eṉkiṟār talaivarākiya
   āṇṭavar.
   15.       āṇṭavariṉ vākku eṉakku aruḷappaṭṭatu:
   16.       māṉiṭā! uṉ kaṇkaḷukku iṉpam taruvatai uṉṉiṭamiruntu orē
   noṭiyil eṭuttuviṭappōkiṟēṉ. āṉāl nī pulampavō, aḻavō, kaṇṇīr cintavō
   kūṭātu.
   17.       metuvāyp perumūccuviṭu! iṟantōrkkāyp pulampātē! uṉ
   talaippākaiyaik kaṭṭikkoḷ! kālil mitiyaṭiyai aṇintukoḷ! uṉ vāyai
   mūṭikkoḷḷātē! iḻavu koṇṭāṭuvōriṉ uṇavai uṇṇātē!
   18.       nāṉ makkaḷiṭam kālaiyil uraiyāṭiṉēṉ. mālaiyil eṉ maṉaivi
   iṟantuviṭṭāḷ. maṟunāḷ kālaiyil āṇṭavar kaṭṭaḷaiyiṭṭataic ceytēṉ.
   19.       appōtu makkaḷ eṉṉiṭam, nīr ceyvataṉ poruḷ eṉṉaveṉṟu
   eṅkaḷukkuc colla māṭṭīrō? eṉṟu kēṭṭaṉar.
   20.       eṉavē, nāṉ avarkaḷukkuc coṉṉatu: āṇṭavariṉ vākku eṉakku
   aruḷappaṭṭatu:
   21.       israyēl vīṭṭārukkuc col: talaivarākiya āṇṭavar kūṟuvatu
   ituvē: uṅkaḷ valimaiyiṉ perumaiyum, kaṇkaḷiṉ iṉpamum, itayattiṉ
   viruppamumākiya eṉ payakattai nāṉ tīṭṭuppaṭuttuvēṉ: nīṅkaḷ viṭṭucceṉṟa
   āṇ makkaḷum peṇ makkaḷum vāḷāl maṭivar.
   22.       nāṉ ceytatu pōl nīṅkaḷum ceyvīrkaḷ: nīṅkaḷum uṅkaḷ vāyai
   mūṭikkoḷḷa māṭṭīrkaḷ: iḻavu koṇṭāṭuvōriṉ uṇavai uṇṇavum māṭṭīrkaḷ.
   23.       talaippākaiyai uṅkaḷ talaiyil vaittiruppīrkaḷ. kālkaḷil
   mitiyaṭikaḷ irukkum. nīṅkaḷ pulampavō aḻavō māṭṭīrkaḷ. āṉāl uṅkaḷ
   kuṟṟappaḻi kuṟittut taḷarvuṟṟu uṅkaḷiṭaiyē pulampik koḷvīrkaḷ.
   24.       ivvāṟu ecēkkiyēl uṅkaḷukku ōr aṭaiyāḷamāy iruppāṉ. avaṉ
   ceytatupōl nīṅkaḷum ceyvīrkaḷ. ivai naṭakkaiyil nāṉē talaivarākiya
   āṇṭavar eṉa aṟintu koḷvīrkaḷ.
   25.       māṉiṭā! nāṉ avarkaḷiṭamiruntu avarkaḷuṭaiya valimai,
   makiḻcci, māṭci, kaṇkaḷiṉ iṉpam, itayattiṉ viruppam ākiyavaṟṟaiyum
   avarkaḷuṭaiya āṇmakkaḷ peṇmakkaḷ yāvaraiyum eṉṟu eṭuttukkoḷkiṟēṉō,
   26.       aṉṟu aḻivukkut tappiyavaṉ oruvaṉ ōṭivantu icceytiyai uṉakkuc
   colvāṉ.
   27.       appōtu uṉ vāy tiṟakkappaṭum. tappi vantavaṉiṭam nī pēcuvāy.
   meḷaṉamāy irukkamāṭṭāy. ivvāṟu nī avarkaḷukku ōr aṭaiyāḷamāy iruppāy.
   nāṉē kaṭavuḷ eṉpatai avarkaḷum aṟintu koḷvārkaḷ.

                                atikāram 25.

   1.       āṇṭavariṉ vākku eṉakku aruḷappaṭṭatu:
   2.       māṉiṭā! ammōṉiyarukku nērāka uṉ mukattait tiruppi avarkaḷukku
   etirāy iṟaivākkurai.
   3.       avarkaḷukkuc col: talaivarākiya āṇṭavariṉ vākkaik kēḷuṅkaḷ.
   avar kūṟuvatu ituvē: nīṅkaḷ eṉatu payakam tīṭṭuppaṭuttappaṭṭapōtum,
   israyēl nāṭu pāḻākkappaṭṭapōtum yūtāviṉ vīṭṭār ciṟaippiṭikkappaṭṭapōtum
   ākā eṉṟu kūṟi akkaḷittīrkaḷ.
   4.       eṉavē uṅkaḷaik kīḻtticaiyiṉarukku urimaiyāka
   oppuvikkappōkiṟēṉ. avarkaḷ uṅkaḷ naṭuvē pāḷaiyam amaippārkaḷ:
   kūṭāraṅkaḷ aṭippārkaḷ: uṅkaḷ maraṅkaḷiṉ kaṉikaḷai uṇpārkaḷ: uṅkaḷ
   mantaiyiṉ pālaip parukuvārkaḷ.
   5.       irāpāvai oṭṭakaṅkaḷiṉ mēyccal nilamākavum, ammōṉai mantaiyiṉ
   kiṭaiyākavum māṟṟuvēṉ. appōtu nāṉē āṇṭavar eṉpatai nīṅkaḷ aṟintu
   koḷvīrkaḷ.
   6.       ēṉeṉil, talaivarākiya āṇṭavar ivvāṟu kūṟukiṟār: israyēl
   nāṭṭukku etirāka nīṅkaḷ kaikoṭṭik kutittu vaṉmaṉattuṭaṉ makiḻntīrkaḷ.
   7.       eṉavē nāṉ eṉ kaikaḷai uṅkaḷukku etirāy ōṅki uṅkaḷai
   vēṟṟiṉattārukkuk koḷḷaip poruḷāy oppuvippēṉ. uṅkaḷai
   makkaḷiṉaṅkaḷiṉiṉṟu pirittu, nāṭukaḷiṭaiyē illātapaṭi pūṇṭōṭu aḻippēṉ.
   appōtu, nāṉē āṇṭavar eṉpatai aṟintukoḷvīrkaḷ.
   8.       talaivarākiya āṇṭavar kūṟuvatu ituvē: mōvāyum cēyirum, itō!
   yūtā vīṭṭār maṟṟa makkaḷiṉaṅkaḷaip pōlavē uḷḷaṉar eṉak kūṟiṉar.
   9.       eṉavē, mōvāpiṉ malai vāyilait tiṟappēṉ: ataṉ aṇikalaṉākavum
   ellaiyākavum uḷḷa pettacimōttu, pākālmekōṉ, kiriyattāyim ākiyavaṟṟai
   aḻippēṉ.
   10.       mōvāpai ammōṉuṭaṉ cērttu, kīḻai nāṭṭiṉarkku urimaiyākak
   koṭuppēṉ. atu makkaḷiṉaṅkaḷiṭaiyē niṉaivukūrappaṭa māṭṭātu.
   11.       mōvāpiṉ mēl taṇṭaṉaiyai varuvippēṉ. appōtu nāṉē āṇṭavar
   eṉpatai atu aṟintu koḷḷum.
   12.       talaivarākiya āṇṭavar kūṟuvatu ituvē: yūtā vīṭṭārai ētōm
   paḻitīrttu ataṉmūlam kuṟṟap paḻikkuḷḷāṉatu.
   13.       eṉavē talaivarākiya āṇṭavar ivvāṟu kūṟukiṟār: nāṉ ētōmukku
   etirāy eṉ kaikaḷai ōṅki, ataṉ māntaraiyum vilaṅkukaḷaiyum kolvēṉ: ataip
   pāḻākkuvēṉ. tēmāṉiliruntu tetāṉ varai makkaḷ vāḷāl vīḻvar.
   14.       eṉ makkaḷākiya israyēlariṉ kaiyāl ētōmaip paḻivāṅkuvēṉ.
   avarkaḷum eṉ ciṉattiṟkum cīṟṟattiṟkum takkavāṟu ētōmukkuc ceyvārkaḷ.
   atu eṉ paḻivāṅkutalai uṇarntu koḷḷum, eṉkiṟār talaivarākiya āṇṭavar.
   15.       talaivarākiya āṇṭavar kūṟuvatu ituvē: pelistiyar
   paḻivāṅkumāṟu itayattil pakai uṇarvuṭaṉ ceyalpaṭṭaṉar. paḻaiya pakaiyai
   maṉattil vaittu yūtāvai aḻikkat tēṭiṉar.
   16.       eṉavē talaivarākiya āṇṭavar ivvāṟu kūṟukiṟār: pelistiyarukku
   etirāka kaikaḷai ōṅkukiṟēṉ. kerēttiyaraik koṉṟu, kaṭaṟkarai ūrkaḷil
   eñciyavaṟṟaiyellām aḻippēṉ.
   17.       vaṉmaiyāy avarkaḷaip paḻivāṅki, eṉ cīṟṟattāl avarkaḷait
   taṇṭippēṉ. avvāṟu avarkaḷaip paḻivāṅkukaiyil, nāṉē āṇṭavar eṉa avarkaḷ
   aṟintu koḷvar.

                                atikāram 26.

   1.       patiṉōrām āṇṭil, mātattiṉ mutal nāḷ āṇṭavariṉ vākku eṉakku
   aruḷappaṭṭatu:
   2.       māṉiṭā! erucalēmaik kuṟittu tīr nakaram kūṟiyatu: ākā!
   nāṭukaḷiṉ katavukaḷ uṭaikkappaṭṭuḷḷaṉa. annakaram eṉakkut tiṟantuḷḷatu.
   atu aḻivil vīḻn tukiṭappatāl nāṉ vaḷamaṭaivēṉ.
   3.       eṉavē talaivarākiya āṇṭavar ivvāṟu kūṟukiṟār: tīr nakarē! nāṉ
   uṉakku etirāy irukkiṟēṉ: kaṭal alaikaḷ eḻumpuvatupōl uṉakku etirākap
   pala makkaḷiṉaṅkaḷ eḻumpumpaṭi ceyvēṉ.
   4.       avarkaḷ tīr nakariṉ matilkaḷai aḻippar: ataṉ kāval māṭaṅkaḷai
   iṭittut taḷḷuvar: iṭipāṭukaḷum atil irātapaṭi veṟum kaṟpāṟaiyākat
   tōṉṟac ceyvēṉ.
   5.       kaṭal naṭuvē valaikāyum tiṭṭāy atu māṟum: ēṉeṉil nāṉē
   uraittēṉ, eṉkiṟār talaivarākiya āṇṭavar. ellā makkaḷiṉaṅkaḷukkum
   koḷḷaip poruḷākum annakar.
   6.       uḷ nāṭṭil uḷḷa ataṉ puṟa nakarkaḷvāḷāl aḻikkappaṭum: appōtu
   nāṉē āṇṭavar eṉpatai avarkaḷ aṟintu koḷvar.
   7.       ēṉeṉil, talaivarākiya āṇṭavar ivvāṟu kūṟukiṟār: itō
   vaṭakkiluḷḷa maṉṉariṉ maṉṉaṉām pāpilōṉiṉ maṉṉaṉ nepukat ṉēcaraik
   kutiraikaḷōṭum tērkaḷōṭum kutirai vīrarkaḷōṭum periya paṭaikaḷōṭum tīr
   nakarukku etirāka varac ceyvēṉ.
   8.       uḷ nāṭṭiluḷḷa uṉ puṟanakarkaḷai avaṉ vāḷāl vīḻttuvāṉ:
   uṉakketirāy maṇmēṭu eḻuppi uṉ matilkaḷukku etirāy muṟṟukai araṇ amaittu
   uṉakketirāyt taṉ kēṭayaṅkaḷai uyarttuvāṉ.
   9.       araṇtakar poṟikaḷai uṉ matilkaḷukku etirāyt tiruppi, uṉ kāval
   māṭaṅkaḷaip paṭaik kalaṉkaḷāl noṟukkuvāṉ.
   10.       avaṉuṭaiya kutiraikaḷ mikutiyāṉavai: eṉavē avai kiḷappum
   puḻuti uṉṉai mūṭum: iṭittut tiṟakkappaṭṭa nakaril eḷitāy nuḻaivatupōl
   avaṉ uṉ nakaril nuḻaikaiyil, kutiraikaḷum vaṇṭikaḷum tērkaḷum eḻuppum
   pēroliyāl uṉ matilkaḷ atirum.
   11.       kutiraikaḷ kuḷampukaḷāl uṉ terukkaḷai avaṉ mitippāṉ: vāḷāl uṉ
   makkaḷaik kolvāṉ: valimaiyāṉa uṉ paṇkaḷ taraiyil vīḻum.
   12.       avarkaḷ uṉ celvattaik koḷḷaiyaṭittu uṉ vāṇipac carakkaip
   paṟittuk koṇṭupōvar: uṉ matilkaḷai iṭippar: uṉ aḻakiya vīṭukaḷai
   aḻippar: uṉ kaṟkaḷaiyum maraṅkaḷaiyum iṭipāṭukaḷaiyum kaṭalil eṟivar.
   13.       uṉ pāṭaliṉ oliyai niṟuttiviṭuvēṉ: iṉimēl uṉ yāḻōcai kēṭkātu.
   14.       uṉṉai oru veṟumaiyāṉa pāṟaiyākkuvēṉ: nīyō valaikāyum
   tiṭṭāvāy: orupōtum nī tirumpak kaṭṭiyeḻuppappaṭa māṭṭāy: ēṉeṉil,
   āṇṭavarākiya nāṉē itai uraittēṉ, eṉkiṟār talaivarākiya āṇṭavar.
   15.       talaivarākiya āṇṭavar tīrnakarukkuk kūṟuvatu ituvē: nī
   pēroliyuṭaṉ vīḻcciyuṟukaiyil, uṉ makkaḷ kāyamuṟṟu ōlamiṭukaiyil,
   avarkaḷ uṉ naṭuvē kollappaṭukaiyil, kaṭaṟkarai nakarkaḷ atirāvō?
   16.       appōtu, kaṭaṟkarait talaivarkaḷ aṉaivarum taṅkaḷ ariyaṇaiyai
   viṭṭiṟaṅkit taṅkaḷ uyarnta āṭaikaḷaiyum pūp piṉṉal āṭaikaḷaiyum
   akaṟṟuvar: tikilaṭaintavarkaḷāyt taraiyil amarvar: ovvoru noṭiyum
   uṉṉaik kaṇṭu maruṇṭu naṭuṅkuvar.
   17.       appōtu uṉṉaik kuṟittu iraṅkaṟpā oṉṟupāṭi uṉṉiṭam colvar:
   cīrmiku mānakarē! neytalnila māntarāl niṟaintavaḷē! mākaṭalil
   valimaiyōṭu viḷaṅkiṉaiyē! nīyum uṉṉil vāḻ makkaḷum aṭuttirunta
   aṉaivarkkum pēraccam viḷaivittīr! antō! eṉṉē uṉ vīḻcci!
   18.       ippōtu, uṉ vīḻcciyil kaṭaṟkarai nakarkaḷ naṭuṅkukiṉṟaṉa: uṉ
   aḻivil tīvukaḷ tikiluṟukiṉṟaṉa.
   19.       talaivarākiya āṇṭavar kūṟuvatu ituvē: makkaḷ kuṭiyēṟāta
   nakarpōl aḻinta nakarāka nāṉ uṉṉai māṟṟukaiyil, āḻkaṭalai uṉmēl koṇṭu
   varukaiyil, ataṉ veḷḷam uṉṉai mōti mūṭukaiyil,
   20.       nāṉ uṉṉaip pātāḷattil iṟaṅkukiṟavarkaḷōṭu iṟakki, paṭukuḻiyil
   irukkum maṟakkappaṭṭārōṭu cērppēṉ. kīḻulakil uṉṉai irukka vaippēṉ.
   paḻaṅkāla iṭipāṭukaḷ pōṉṟa paṭukuḻikkup pōkiṟavarkaḷuṭaṉ nī iruppāy. nī
   tirumpi varamāṭṭāy: vāḻvōr nāṭṭil uṉ iṭattai mīṇṭum piṭikka māṭṭāy.
   21.       uṉṉai naṭuṅkutaṟkuriya muṭivukkuk koṇṭu varuvēṉ: nī iṉi
   irukkamāṭṭāy. uṉṉait tēṭuvārkaḷ: āṉāl nī kāṇappaṭamāṭṭāy, eṉkiṟār
   talaivarākiya āṇṭavar.

                                atikāram 27.

   1.       āṇṭavariṉ vākku eṉakku aruḷappaṭṭatu:
   2.       māṉiṭā! tīr nakar kuṟittu iraṅkaṟpā oṉṟu pāṭu.
   3.       kaṭaṟkarait tuṟaiyil iruntu koṇṭu palvēṟu kaṭaṟkarai
   makkaḷuṭaṉ vāṇipam ceykiṉṟa tīr nakarukkuc col: tīr nakarē! nāṉ aḻakil
   ciṟantavaḷ eṉa nī collikkoḷkiṉṟāy.
   4.       kaṭaliṉ tolaiviṭattai uṉ ellaikaḷ eṭṭum. uṉṉaik kaṭṭiṉōr uṉ
   aḻakai niṟaivu ceytaṉar.
   5.       ceṉīriliruntu vanta tēvatāru maraṅkaḷāl uṉakkup palakaikaḷ
   ceytaṉar: lepaṉōṉiṉ kēturu marattāl uṉakkup pāymaram amaittaṉar.
   6.       pācāṉiliruntu koṇṭuvanta karuvāli maraṅkaḷāl tuṭuppukaḷ
   ceytaṉar: kittim tīvukaḷiṉ cavukku maraṅkaḷāl uṉ mēltaḷam kaṭṭi atil
   tantaṅkaḷai iḻaittaṉar.
   7.       ekiptiyap pūppiṉṉal paṭṭuttuṇi uṉ pāymarak koṭiyāyiṟṟu: elicā
   tīviṉ nīlattuṇiyum civapputtuṇiyum vitāṉamāyiṉa.
   8.       cītōṉ, arvāttu kuṭimakkaḷ uṉakkut taṇṭuvalippōr āyiṉar: tīr
   nakarē! uṉ tiṟamaimikka āṭavar uṉṉiṭam iruntaṉar: avarkaḷē uṉ mālumikaḷ
   āyiṉar.
   9.       kēpāl nakariṉ mūtta kaiviṉaiñar paḻutu pārkkum paṇipurintaṉar:
   kaṭaliluḷḷa ellā marakkalaṅkaḷum ataṉ mālumikaḷum uṉ vāṇipap perukkil
   ārvam koṇṭaṉar.
   10.       pāracīkar? ḻatiyar, pūttiyar mutaliyōr uṉ paṭaiyil vīrarāyc
   cēvai ceytaṉar. uṉ matilkaḷil avarkaḷ taṅkaḷ kēṭayaṅkaḷaiyum, talaic
   cīrākkaḷaiyum toṅkaviṭṭu uṉakkup perumai cērttaṉar.
   11.       arvātiyarum, ēlēkkiyarum uṉ matilmēl eppakkamum niṉṟaṉar.
   kammātiyar uṉ kāvalmāṭaṅkaḷil niṉṟaṉar: taṅkaḷ kēṭayaṅkaḷai uṉ
   matilkaḷil eppakkamum toṅkaviṭṭu uṉ aḻakukku aḻaku cērttaṉar.
   12.       uṉ peruñcottu kāraṇamāy tarcīcu uṉṉōṭu vāṇipam ceytatu.
   veḷḷi, irumpu, veḷḷīyam, kā¡£yam ākiyavaṟṟai uṉ vāṇipap poruḷkaḷāyp
   paṇṭam māṟṟiṉar.
   13.       yāvāṉum papālum mecēkkum uṉṉōṭu vāṇipam ceytaṉa. uṉ
   poruḷkaḷukkāy aṭimaikaḷaiyum veṇkalattaiyum paṇṭam māṟṟiṉar.
   14.       uṉ vaṇikap poruḷkaḷukkāyp pettokarmāviṉar kutiraikaḷaiyum
   pōrk kutiraikaḷaiyum kōvēṟu kaḻutaikaḷaiyum paṇṭam māṟṟiṉar.
   15.       tetāṉ makkaḷ uṉṉuṭaṉ vāṇipam ceytaṉar. pala kaṭaṟkarai nakar
   makkaḷ uṉ vāṭikkaiyāḷar āyiṉar. avarkaḷ yāṉait tantaṅkaḷaiyum karuṅkāli
   maraṅkaḷaiyum uṉ poruḷkaḷukku īṭāyt tantaṉar.
   16.       ciriyar uṉ mikutiyāṉa poruḷkaḷai muṉṉiṭṭu uṉṉuṭaṉ vāṇipam
   ceytaṉar. avarkaḷ civappuk kaṟkaḷ, civappup paṭṭāṭaikaḷ,
   pūppiṉṉalāṭaikaḷ, vilaiyuyarnta nārppaṭṭu āṭaikaḷ, pavaḷaṅkaḷ, paḷiṅkuk
   kaṟkaḷ yāvaṟṟaiyum uṉ cantaikkuk koṇṭu vantaṉar.
   17.       yūtāvum, israyēlum uṉṉuṭaṉ vāṇipam ceytaṉa. uṉ poruḷkaḷukkāy
   miṉṉittu, paṉṉākku ākiya ūrkaḷiṉ kōtumai, tailaṅkaḷ, tēṉ, eṇṇey,
   naṟumaṇap poruḷkaḷ ākiyavaṟṟaip paṇṭam māṟṟiṉar.
   18.       tamasku nakariṉar uṉṉuṭaiya mikutiyāṉa celvattiṟkākavum
   palavakaip poruḷkaḷukkākavum uṉṉuṭaṉ vāṇipam ceytu, elpōṉiṉ tirāṭcai
   iracattaiyum cakāriṉ kampaḷiyaiyum paṇṭam māṟṟiṉar.
   19.       tāṇiyarum ūcāviluḷḷa kirēkkarum uṉṉuṭaṉ vāṇipam ceytaṉar.
   aṭitta irumpu, ilavaṅkam, vacampu ākiyavaṟṟaip paṇṭam māṟṟiṉar.
   20.       tetāṉ nāṭṭiṉar kutiraiyil cavāri ceyya utavum cēṇaṅkaḷ koṇṭu
   vantu uṉṉiṭam vāṇipam ceytaṉar.
   21.       uṉ vāṭikkaiyāḷarāṉa arēpiyā, kētār ākiya nāṭṭu maṉṉarkaḷ
   āṭṭukkuṭṭikaḷaiyum, kiṭāykaḷaiyum, veḷḷāṭukaḷaiyum koṇṭuvantu uṉṉuṭaṉ
   vāṇipam ceytaṉar.
   22.       cēpā maṟṟum irāmā ākiya nakarkaḷiṉ vaṇikarkaḷ uṉṉuṭaṉ vāṇipam
   ceytaṉar. avarkaḷ uṉ palavakaip poruḷkaḷukkāy vilaiyuyarnta naṟumaṇap
   poruḷkaḷaiyum irattiṉak kaṟkaḷaiyum taṅkattaiyum paṇṭam māṟṟiṉar.
   23.       ārāṉ, kaṉṉē, ētēṉ nakariṉarum, cēpā, acūr, kilmātu nāṭṭiṉarum
   uṉṉuṭaṉ vāṇipam ceytaṉar.
   24.       avarkaḷ ciṟanta pōrvaikaḷ, nīlappaṭṭāṭaikaḷ,
   pūppiṉṉalāṭaikaḷ, pala vaṇṇak kampaḷaṅkaḷ, nērttiyāyp piṉṉiya kayiṟukaḷ
   ākiyavaṟṟai uṉ cantaiyil koṇṭuvantu paṇṭam māṟṟiṉar.
   25.       tarcīcu nakark kappalkaḷ uṉ poruḷkaḷai ēṟṟic celkiṉṟaṉa:
   kaṭal naṭuvē mikunta carakkāl cumattappaṭṭuḷḷāy!
   26.       taṇṭu valippōr uṉṉai āḻkaṭalil koṇṭu celkiṉṟaṉar: āṉāl
   kīḻaikkāṟṟu kaṭaliṉ naṭuvē uṉṉai uṭaittuviṭum.
   27.       uṉ kappal uṭaiyum nāḷil uṉ celvamum vaṇikap poruḷkaḷum uṉ
   kaṭalōṭikaḷum mālumikaḷum paḻutupārppōrum vaṇikarum uṉ pōrvīrar
   yāvarum, kappalil irukkum ellārum āḻkaṭalil mūḻkip pōvar.
   28.       uṉ mālumikaḷ ōlamiṭukaiyil, kaṭaṟkarai nāṭu atirum.
   29.       taṇṭu valippōr aṉaivarum kappalkaḷaik kaiviṭṭuviṭuvar:
   kaṭalōṭikaḷum ellā mālumikaḷum kaṭaṟkaraiyil vantu niṟpar.
   30.       uratta kuraleḻuppi, uṉṉaik kuṟittuk kacantaḻuvar: puḻutiyait
   taṅkaḷ talaimēl vārippōṭuvar: cāmpalil puraṇṭaḻuvar.
   31.       uṉ poruṭṭut taṅkaḷ talaikaḷai maḻittukkoḷvar: cākku uṭaiyai
   uṭuttik koḷvar: uṉakkāka uḷam noṟuṅki aḻuvar: maṉaṅkacantu pulampuvar.
   32.       uṉakkāka aḻutu pulampukaiyil, uṉṉaik kuṟittu iraṅkaṟpā oṉṟu
   pāṭuvar: kaṭalkaḷāl mūḻkaṭikkappaṭṭa tīrukku nikarāṉa nakarētu? eṉap
   pāṭuvar.
   33.       uṉ vaṇikap poruḷkaḷ kaṭal kaṭantu celkaiyil, palvēṟu
   nāṭṭiṉarai niṟaivu ceytāy: uṉ perum celvattālum vaṇikap poruḷkaḷālum
   maṇṇulakiṉ maṉṉarkaḷaic celvar ākkiṉāy.
   34.       ippōtu nīyō kaṭalāl noṟuṅkiviṭṭāy: kaṭaliṉ āḻattil amiḻntu
   viṭṭāy: uṉ poruḷkaḷum uṉ naṭuvil irunta mālumikaḷum kaṭalukkuḷ
   mūḻkiviṭṭaṉar.
   35.       kaṭaṟkaraiyil vāḻum aṉaivarum uṉṉaik kuṟittut tikaittu
   niṟkiṉṟaṉar: avarkaḷiṉ maṉṉarkaḷ pēraccam koḷkiṉṟaṉar: avarkaḷiṉ mukamō
   accattāl urukkulaintuḷḷatu.
   36.       makkaḷiṉaṅkaḷiṉ vaṇikarkaḷ uṉṉaip paḻitturaikkiṉṟaṉar:
   naṭuṅkaṟkuriyu muṭivukku vantuḷḷāy! iṉi oru nāḷum nī vāḻavē māṭṭāy!

                                atikāram 28.

   1.       āṇṭavariṉ vākku eṉakku aruḷappaṭṭatu:
   2.       māṉiṭā! tīr nakariṉ maṉṉaṉukkuc col. talaivarākiya āṇṭavar
   kūṟuvatu ituvē: uṉ itayattiṉ cerukkil, nāṉē kaṭavuḷ: nāṉ kaṭal naṭuvē
   kaṭavuḷiṉ ariyaṇaiyil vīṟṟirukkiṟēṉ eṉṟu colkiṉṟāy, āṉāl nī
   kaṭavuḷaippōl aṟivāḷiyāka iruppatāka eṇṇiṭiṉum, nī kaṭavuḷalla:
   maṉitaṉē!
   3.       tāṉiyēlai viṭa nī aṟivāḷitāṉ! maṟaiporuḷ etuvum uṉakku
   maṟaivāyillai!
   4.       uṉ ñāṉattālum aṟivālum uṉakkuc celvam cērttāy: uṉ karuvūlattil
   poṉṉaiyum veḷḷiyaiyum kuvittāy.
   5.       uṉ vāṇipat tiṟamaiyāl uṉ celvattaip perukkiṉāy: uṉ
   celvattiṉālō uṉ itayam cerukkuṟṟatu.
   6.       ākavē, talaivarākiya āṇṭavar ivvāṟu kūṟukiṟār: kaṭavuḷaippōl
   aṟivāḷi eṉa uṉṉaik karutik koḷvatāl,
   7.       makkaḷiṉaṅkaḷil mikavum koṭiyōrāṉa aṉṉiyarai uṉakketirāy
   eḻumpac ceyvēṉ: avarkaḷ uṉ aḻakukkum ñāṉattiṟkum etirāka uruviya
   vāḷuṭaṉ varuvar: uṉ perumaiyaik kulaippar.
   8.       paṭu kuḻiyil taḷḷuvar uṉṉai: kaṭal naṭuvē mūḻkic cāvōreṉac
   cāvāy nīyē!
   9.       appōtu uṉṉaik kolvōriṉ naṭuvil nāṉē kaṭavuḷ eṉṟu colvāyē?
   uṉṉaik kuttik kiḻippōriṉ kaiyil nī kaṭavuḷāka alla, maṉitaṉākavē
   iruppāy.
   10.       viruttacētaṉam ceyyap paṭātavaṉaippōl aṉṉiyar kaiyāl nī
   cāvāy. nāṉē uraittēṉ, eṉkiṟār talaivarākiya āṇṭavar.
   11.       āṇṭavariṉ vākku eṉakku aruḷappaṭṭatu:
   12.       māṉiṭā! tīr nakariṉ maṉṉaṉaik kuṟittu, iraṅkaṟpā oṉṟu pāṭu.
   talaivarākiya āṇṭavar kūṟuvatu ituvē: nī niṟaiviṉ mātiriyākavum
   ñāṉattiṉ niṟaivākavum aḻakiṉ muḻumaiyākavum iruntāy.
   13.       kaṭavuḷiṉ tōṭṭamākiya ētēṉil iruntāy! vilaiyuyarnta kaṟkaḷ
   uṉṉai aḻakupaṭuttiṉa! patumarākam, puṭparākam, vairam, paḷiṅku,
   kōmētakam, paṭikac paccai, nīlam, māṇikkam, marakatam ākiyavaṟṟai
   aṇintiruppāy. poṉṉāṭai uṉ aḻakai veḷikkāṭṭiṟṟu. nī piṟanta aṉṟē ivai
   paṭaikkappaṭṭut tayārikkappeṟṟaṉa.
   14.       kāval kākkum kerupupōl uṉṉait tiruppoḻivu ceytēṉ: kaṭavuḷiṉ
   paya malaiyil nī iruntāy: oḷi vīcum kaṟkaḷ naṭuvē naṭantāy.
   15.       nī paṭaikkappaṭṭa nāḷiliruntu uṉṉil kayamai kāṇappaṭṭa
   nāḷvarai uṉ naṭattaiyil māciṉṟi iruntāy.
   16.       paranta uṉ vāṇipattāl vaṉmuṟai niṟaintatu uṉṉil: pāvam ceytāy
   nīyē! eṉavē, veṟuppuṭaṉ uṉṉaik kaṭavuḷiṉ malaiyiṉiṉṟu veḷiyēṟṟiṉēṉ: ō!
   kāvalkākkum kerupē! uṉṉai oḷivīcum kaṟkaḷ naṭuviṉiṉṟu veḷiyē taḷḷiṉēṉ.
   17.       uṉ aḻakiṉ kāraṇamāy uṉ itayam cerukkuṟṟatu: uṉ māṭciyiṉ
   kāraṇamāy uṉ ñāṉattaik keṭuttuk koṇṭāy: eṉavē nāṉ uṉṉait taraiyil
   taḷḷiviṭṭēṉ: maṉṉarkaḷ muṉṉē uṉṉaik kāṭcip poruḷākkiṉēṉ.
   18.       uṉ mikutiyāṉa pāvaṅkaḷālum nērmaiyaṟṟa vāṇipattālum uṉ
   tiruttalaṅkaḷait tīṭṭuppaṭuttiṉāy: eṉavē uṉ naṭuviṉiṉṟu neruppu
   varacceytēṉ. uṉṉaip pārttōr kaṇmuṉṉē muṟṟilum uṉṉait taraiyil
   cāmpalākkiṉēṉ.
   19.       uṉṉait terinta ellā nāṭukaḷum uṉṉaik kaṇṭu maruṇṭu
   tikiluṟukiṉṟaṉa. naṭuṅkaṟkuriya muṭivukku vantu viṭṭāy nī: iṉimēl nī
   irukkamāṭṭāy.
   20.       āṇṭavariṉ vākku eṉakku aruḷappaṭṭatu:
   21.       māṉiṭā! cītōṉukku nērāka uṉ mukattait tiruppi ataṟketirāy
   iṟaivākkākac col.
   22.       talaivarākiya āṇṭavar kūṟuvatu ituvē: cītōṉē, nāṉ uṉakku
   etirāy irukkiṟēṉ: uṉ naṭuvil eṉ māṭciyai veḷippaṭuttumpōtu, nāṉ uṉmītu
   taṇṭaṉait tīrppukaḷai niṟaivēṟṟumpōtu, uṉ naṭuvil eṉ paymaiyaik
   kāṇpikkumpōtu, nāṉē āṇṭavar eṉa uṉṉiluḷḷōr aṟintu koḷvar.
   23.       uṉṉiṭattil koḷḷai nōy varacceytu, uṉ terukkaḷil kuruti ōṭac
   ceyvēṉ. kolai ceyyappaṭṭōr uṉ naṭuvil viḻuntukiṭappar: uṉakku etirāy
   eppakkamum vāḷ irukkum: appōtu nāṉē āṇṭavar eṉa aṟintu koḷvar.
   24.       israyēl nāṭṭiṉarkku avarkaḷai vaṉṉeñcuṭaṉ naṭattiya aṇṭai
   nāṭṭiṉar iṉimēl kālil kuttum muḷḷākavum taittu valikoṭukkum
   neriñcilākavum irukkamāṭṭār. appōr, avarkaḷ nāṉē talaivarākiya āṇṭavar
   eṉpatai aṟintu koḷvar.
   25.       talaivarākiya āṇṭavar kūṟuvatu ituvē: israyēl vīṭṭiṉarai
   avarkaḷ citaṟuṇṭirukkum nāṭukaḷiṉiṉṟu kūṭṭic cērkkaiyil ellā
   makkaḷiṉaṅkaḷ naṭuvilum nāṉ eṉ paymaiyaik kāṇpippēṉ. nāṉ eṉ ūḻiyaṉ
   yākkōpukkuk koṭutta avarkaḷiṉ conta nāṭṭil appōtu vāḻvar.
   26.       avarkaḷ aṅkē accamiṉṟik kuṭiyiruppar: vīṭukaḷaik kaṭṭi,
   tirāṭcait tōṭṭaṅkaḷai amaippar. avarkaḷai vaṉṉeñcuṭaṉ naṭattiya aṇṭai
   nāṭṭiṉar aṉaivar mītum taṇṭaṉait tīrppukaḷai nāṉ niṟaivēṟṟumpōtu,
   avarkaḷ maṭṭum accamiṉṟi vāḻvar. appōtu nāṉē āṇṭavar eṉa aṟintu koḷvar.

                                atikāram 29.

   1.       pattām āṇṭiṉ pattām mātattil paṉṉiraṇṭām nāḷ āṇṭavariṉ vākku
   eṉakku aruḷappaṭṭatu:
   2.       māṉiṭā! uṉ mukattai ekiptiya maṉṉaṉ pārvōṉukku nērākat tiruppi
   avaṉukku etirākavum aṉaittu ekiptukku etirākavum iṟaivākkurai.
   3.       avaṉiṭam col: talaivarākiya āṇṭavar kūṟuvatu ituvē: ekiptu
   maṉṉaṉākiya pārvōṉē! nāṉ uṉakku etirāy irukkiṉṟēṉ: uṉ āṟukaḷiṉ naṭuvē
   vāḻum periya mutalai nī! nail eṉṉuṭaiyatu: nāṉē atai uruvākkikkoṇṭēṉ
   eṉkiṟāy nī!
   4.       āṉāl, nāṉ uṉ vāyil paṇṭilkaḷai māṭ ṭi uṉ āṟukaḷiṉ mīṉkaḷ yāvum
   uṉ cetilkaḷil oṭṭikkoḷḷac ceyvēṉ: uṉṉaiyum uṉ cetilkaḷil oṭṭiyuḷḷa
   mīṉkaḷaiyum uṉ āṟukaḷiṉiṉṟu veḷiyē iḻuttup pōṭuvēṉ.
   5.       uṉṉaiyum uṉ āṟukaḷiṉ mīṉkaḷaiyum pālai nilattil viṭṭuviṭuvēṉ:
   ularnta taraiyil viḻuntu maṭivāy nī: uṉṉaic cēkarikkavō poṟukki
   eṭukkavō evarum irār: kāṭṭu vilaṅkukaḷukkum vāṉattup paṟavaikaḷukkum
   uṉṉai iraiyāyt taruvēṉ.
   6.       appōtu ekiptil vāḻum yāvarum nāṉē āṇṭavar eṉa aṟintu koḷvar.
   7.       israyēl vīṭṭārukku nāṇaṟ kōlāy iruntāy nī: avarkaḷ uṉṉaip
   paṟṟip piṭittapōtu nī muṟittāy: avarkaḷ tōḷkaḷaik kiḻittāy: uṉmēl
   avarkaḷ cāyntapōtu nī oṭintāy: avarkaḷ iṭuppu noṟuṅkiṟṟu.
   8.       eṉavē talaivarākiya āṇṭavar kūṟuvatu ituvē: nāṉ uṉakku etirāy
   oru vāḷaik koṇṭuvantu uṉ māntaraiyum vilaṅkukaḷaiyum kolvēṉ.
   9.       ekiptu nāṭu, pāḻaṭainta pālainilamākum. appōtu nāṉē āṇṭavar
   eṉpatai avarkaḷ aṟintu koḷvar. ēṉeṉil nail eṉṉuṭaiyatu, nāṉē atai
   uruvākkik koṇṭēṉ eṉṟu uraittāy.
   10.       eṉavē, nāṉ uṉakketirākavum uṉ āṟukaḷukku etirākavum
   irukkiṟēṉ. miktōl mutal cīṉim varai-kūcu ellaip pakutivarai-ekiptu
   nāṭṭaip pāḻaṭainta pālainilamāka māṟṟuvēṉ.
   11.       āḷ naṭamāṭṭamō kālnaṭai naṭamāṭṭamō atil irātu: nāṟpatu
   āṇṭukaḷ yārum aṅkē kuṭiyirār.
   12.       aḻinta nāṭukaḷil oṉṟāka ekiptu nāṭṭai māṟṟuvēṉ. nāṟpatu
   āṇṭukaḷ ataṉ nakarkaḷ, aḻinta nakarkaḷiṭaiyē pāḻaṭaintu kiṭakkum.
   ekiptiyarai makkaḷiṉaṅkaḷiṭaiyē citaṟaṭittu, nāṭukaḷiṭaiyē kalantoḻiyac
   ceyvēṉ.
   13.       ēṉeṉil, talaivarākiya āṇṭavar kūṟuvatu ituvē: nāṟpatāṇṭukaḷ
   muṭintapiṉ ekiptiyarai avarkaḷ citaṟuṇṭirukkum nāṭukaḷiṉiṉṟu kūṭṭic
   cērppēṉ.
   14.       ekiptiṉ celvaṅkaḷai avarkaḷukkut tiruppik koṭuppēṉ. avarkaḷai
   avarkaḷiṉ muṉṉōr nāṭākiya patrōcukkuk koṇṭu cērppēṉ.
   15.       aṅkē ellā aracukaḷaiyum viṭac ciṟiya aracāy atu irukkum.
   maṟṟa nāṭukaḷaiviṭa orupōtum taṉṉai uyarttik koḷḷātu. nāṭukaḷai
   orupōtum atu āṭci ceyya iyalātavāṟu atai mikavum valuviḻakkac ceyvēṉ.
   16.       israyēl makkaḷukku ekiptu orupōtum nampikkaiyiṉ aṭippaṭaiyāy
   irāmal, ataṉiṭam avarkaḷ utavi kēṭṭa pāvattiṉ niṉaivāka maṭṭumē
   irukkum. appōtu nāṉē talaivarākiya āṇṭavar eṉa aṟintu koḷvar.
   17.       irupattu ēḻām āṇṭu, mutal mātam, mutal nāḷ, āṇṭavariṉ vākku
   eṉakku aruḷappaṭṭatu:
   18.       māṉiṭā! pāpilōṉ maṉṉaṉ nepukatṉēcar tīr nakarai
   muṟṟukaiyiṭukaiyil taṉ paṭaikaḷuṭaṉ varunti muyaṉṟāṉ: talaikaḷ yāvum
   moṭṭaiyaṭikkappaṭṭaṉa: tōḷkaḷ yāvum puṇṇāyp pōyiṉa. āyiṉum tīr
   nakarukku etirāka avaṉum avaṉ paṭaikaḷum ceyta muṟṟukaiyil avarkaḷukku
   yātoru kaimmāṟum kiṭṭāmaṟ pōyiṟṟu.
   19.       eṉavē, talaivarākiya āṇṭavar ivvāṟu kūṟukiṟār: nāṉ ekiptai
   pāpilōṉiṉ maṉṉaṉ nepukatṉēcarukkuk koṭukkap pōkiṟēṉ. avaṉ ataṉ
   celvattaik koḷḷaiyiṭṭu vārik koṇṭu pōvāṉ. atu avaṉ paṭaikaḷukkuk
   kūliyāka amaiyum.
   20.       avaṉuṭaiya muyaṟcikaḷukkuk kaimmāṟāy nāṉ ekiptai avaṉukkuk
   koṭuppēṉ. ēṉeṉil, avaṉum avaṉ paṭaikaḷum atai eṉakkākavē ceytaṉar,
   eṉkiṟār talaivarākiya āṇṭavar.
   21.       annāḷil israyēl vīṭṭārukkāka oru kompu muḷaikkac ceyvēṉ.
   avarkaḷ naṭuvil uṉṉaip pēca vaippēṉ. appōtu, nāṉē āṇṭavar eṉa aṟintu
   koḷvar.

                                atikāram 30.

   1.       āṇṭavariṉ vākku eṉakku aruḷappaṭṭatu:
   2.       māṉiṭā! iṟaivākkākac col. talaivarākiya āṇṭavar kūṟuvatu
   ituvē: jayō! tuṉpattiṉ nāḷ varukiṉṟatu eṉṟu alaṟuṅkaḷ:
   3.       ēṉeṉil arukil uḷḷatu anta nāḷ: āṇṭavarukkuriya annāḷ aṇmaiyil
   uḷḷatu: atu mēkattiṉ nāḷ: vēṟṟiṉattārukku aḻiviṉ nāḷ.
   4.       ekiptiṟku etirāy oruvāḷ varum: kūcu pakutiyil tikaippu
   mēlōṅkum: ekiptil kollappaṭṭōr vīḻkaiyil ataṉ celvaṅkaḷ vārikkoṇṭu
   cellappaṭum: ataṉ aṭittaḷaṅkaḷ aḻintupōkum.
   5.       ekiptuṭaṉ kūcu, pūttu, ḻatu, aṉaittu arēpiyā, lipiyā maṟṟum
   nāṉ uṭaṉpaṭikkai ceytu koṇṭa nāṭṭiṉ makkaḷ yāvarum vāḷāl vīḻvar.
   6.       āṇṭavar kūṟuvatu ituvē: ekiptiṉ kūṭṭu nāṭukaḷ vīḻum: ataṉ
   perumaikkuriya valimai tōlviyuṟum: miktōl mutal cīṉim varaiyiluḷḷa
   pakutikkuḷ ellārum vāḷāl vīḻvar, eṉkiṟār talaivarākiya āṇṭavar.
   7.       avarkaḷ pāḻākkappaṭṭa nāṭukaḷukkuḷ pāḻākik kiṭappar: avarkaḷiṉ
   nakaraṅkaḷ, aḻinta nakaraṅkaḷ naṭuvē aḻintu kiṭakkum.
   8.       nāṉ ekiptukkut tī vaittu ataṟkut tuṇaiyāyiruntōrai
   noṟukkumpōtu nāṉē āṇṭavar eṉpatai aṟintu koḷvar.
   9.       annāḷil kūcu makkaḷiṉ maṉavuṟutiyaik kulaitta nāṉ kappalil
   patarai aṉuppuvēṉ: ekiptiṉ aḻivu nāḷil tikil avarkaḷai āṭkoḷḷum: ēṉeṉil
   annāḷ uṇmaiyilēyē varappōkiṉṟatu.
   10.       talaivarākiya āṇṭavar kūṟuvatu ituvē: pāpilōṉiṉ maṉṉaṉ
   nepukatṉēcariṉ kaiyāl ekiptiṉ celvattai aḻikkappōkiṉṟēṉ.
   11.       makkaḷiṉaṅkaḷil mikavum valimai vāyn ta avaṉ paṭaikaḷum
   nāṭṭai aḻikkak koṇṭu varappaṭum: ekiptiṟku etirāy avarkaḷ vāḷai uruvi,
   kolaiyuṇṭōrāl nāṭṭai nirappuvar.
   12.       āṟukaḷiṉ taṇṇīrai vaṟṟac ceytu tīyōrukku nāṭṭai viṟṟuviṭuvēṉ.
   aṉṉiyar tuṇaiyāl nāṭṭaiyum atiluḷḷa yāvaṟṟaiyum veṟumaiyākkuvēṉ.
   āṇṭavarākiya nāṉē itai uraittēṉ.
   13.       talaivarākiya āṇṭavar kūṟuvatu ituvē: nāṉ cilaikaḷai aḻippēṉ:
   nōpil irukkum uruvaṅkaḷukku muṭivukaṭṭuvēṉ: ekiptil iṉi maṉṉaṉ irāṉ:
   nāṭu muḻuvatum accattaip parappuvēṉ.
   14.       patrōcu nāṭṭai nāṉ pāḻākkuvēṉ: cōvāṉ nakarukku neruppu
   vaippēṉ: nō nakariṉmītu taṇṭaṉai varac ceyvēṉ.
   15.       ekiptiṉ araṇāy ilaṅkum cīṉmītu eṉ ciṉattaik koṭṭuvēṉ: nō
   nakariṉ eṇṇaṟṟa makkaḷai veṭṭi vīḻttuvēṉ.
   16.       ekiptukku neruppiṭuvēṉ: cīṉ nakaram tuṉpattāl pulampum:
   puyaliṉāl nō alaikkaḻikkappaṭum: tīrāta nerukkaṭiyil nōpu tavikkum.
   17.       āvēṉ maṟṟum pīpacēttu nakara iḷaiñar vāḷāl vīḻvar: annakarkaḷ
   aṭimaittaṉattil uḻalum.
   18.       ekiptiṉ koḻuvai nāṉ muṟikkaiyil, tekapaṉakēcu nakariṉ pakal
   iravākum: iṟumāppukkuriya ataṉ valimai aṅkē muṭivukkuk koṇṭu
   varappaṭum: mēkaṅkaḷāl atu mūṭappaṭum: ciṟaiyiruppukku ataṉ ciṟṭirkaḷ
   cellum.
   19.       ivvāṟu nāṉ ekiptiṉ mītu taṇṭaṉai varacceyvēṉ. appōtu nāṉē
   āṇṭavar eṉpatai aṟintu koḷvar.
   20.       patiṉoṉṟām āṇṭu, mutal mātattiṉ ēḻām nāḷ, āṇṭavariṉ vākku
   eṉakku aruḷappaṭṭatu:
   21.       māṉiṭā! ekiptiṉ maṉṉaṉ pārvōṉiṉ kaiyai nāṉ muṟittu viṭṭēṉ.
   āyiṉum, atu kuṇamākumpaṭi kaṭṭuppōṭappaṭavillai: vāḷēntum aḷavukku
   valimai peṟumpaṭi tuṇikaḷāl cuṟṟappaṭavumillai.
   22.       eṉavē talaivarākiya āṇṭavar ivvāṟu kūṟukiṟār: nāṉ ekiptiṉ
   maṉṉaṉ pārvōṉukku etirāy irukkiṟēṉ. avaṉuṭaiya iru kaikaḷaiyum-nalamāṉa
   kaiyaiyum ēṟkeṉavē oṭinta kaiyaiyum-muṟittu, avaṉ kaiyiṉiṉṟu vāḷai
   viḻac ceyvēṉ.
   23.       makkaḷiṉaṅkaḷiṭaiyēyum nāṭukaḷiṭaiyēyum ekiptiyaraic
   citaṟuṇṭu pōkac ceyvēṉ.
   24.       pāpilōṉ maṉṉaṉiṉ kaikaḷai valuppaṭutti, eṉ vāḷai avaṉ kaiyil
   koṭuppēṉ. āṉāl, pārvōṉiṉ kaikaḷaiyō muṟippēṉ. avaṉ pāpilōṉ maṉṉaṉiṉ
   muṉṉilaiyil paṭukāyamuṟṟa maṉitaṉāyp pulampuvāṉ.
   25.       nāṉ pāpilōṉ maṉṉaṉiṉ kaiyil vāḷaik koṭuttu atai avaṉ
   ekiptukku etirāyc cuḻaṟṟac ceyvēṉ. appōtu “nāṉē āṇṭavar“ eṉpatai
   avarkaḷ aṟintu koḷvar.
   26.       ekiptiyaraip palvēṟu makkaḷiṭaiyēyum, nāṭukaḷiṭaiyēyum
   citaṟaṭippēṉ. appōtu “nāṉē āṇṭavar“ eṉpatai avarkaḷ aṟintu koḷvar.

                                atikāram 31.

   1.       patiṉōrām āṇṭil, mūṉṟām mātattiṉ mutal nāḷ āṇṭavariṉ vākku
   eṉakku aruḷappaṭṭatu:
   2.       māṉiṭā! ekiptiṉ maṉṉaṉ pārvōṉukkum avaṉuṭaiya makkaḷ
   tiraḷukkum col: mēṉmaiyil uṉakku nikar yār?
   3.       itō! lepaṉōṉiṉ kēturu maramākiya acīriyāvaip pār! aḻakiya
   kiḷaikaḷuṭaṉ, aṭarnta niḻaluṭaṉ, mikunta uyarattuṭaṉ atu ilaṅkiṟṟu:
   ataṉ ucci mēkaṅkaḷai ūṭuruviṟṟu.
   4.       taṇṇīr ataṉait taḻaikkac ceytatu: āḻ ūṟṟukaḷ ataṉai uyarntu
   vaḷarac ceytaṉa: avai tam aruvikaḷāka ataṉaic cuṟṟi ōṭi kālvāykaḷākak
   kāṭṭiṉ ellā maraṅkaḷukkum nīr pāycciṉa.
   5.       kāṭṭiṉ ellā maraṅkaḷaiyum viṭa atu ōṅki vaḷarntatu: ataṉ
   taḷirkaḷ perukiṉa: nīr vaḷattāl kiḷaikaḷ nīṇṭaṉa: koppukaḷ mikuntaṉa.
   6.       vāṉattup paṟavaikaḷ ellām ataṉ kiḷaikaḷil kūṭukaḷ kaṭṭiṉa:
   kāṭṭu vilaṅkukaḷ ellām kaṉṟukaḷ īṉṟaṉa. ataṉ niḻalil periya nāṭukaḷ
   ellām vāḻvu kaṇṭaṉa.
   7.       mikunta nīriṉuḷ ataṉ vērkaḷ ceṉṟatāl, kiḷaikaḷ taḻaittu atu
   aḻakut tōṟṟamikkatāy iruntatu.
   8.       kaṭavuḷiṉ cōlaiyilirunta kēturu maraṅkaḷukku ataṟkuc camamāṉa
   kiḷaikaḷ illai: armōṉ maraṅkaḷukku ataṟku iṇaiyāṉa koppukaḷ illai:
   kaṭavuḷiṉ cōlaiyilirunta enta maramum ataippōṉṟu aḻakuṭaṉ iruntatillai.
   9.       aṭarnta kiḷaikaḷāl nāṉ ataṉai aḻakupaṭuttiṉēṉ: kaṭavuḷiṉ
   cōlaiyākiya ētēṉ tōṭṭattiṉ maraṅkaḷellām ataṉmēl poṟāmai koṇṭaṉa.
   10.       eṉavē, talaivarākiya āṇṭavar ivvāṟu kūṟukiṟār: atu uyarntu
   vaḷarntu taṉ ucciyai mēkaṅkaḷukkuḷ nuḻaittu, taṉ uyarattaip paṟṟit taṉ
   itayattil cerukkuṟṟatu.
   11.       eṉavē ataṉai vēṟṟiṉattāruḷ valimaimikka oruvaṉiṭam
   oppuvippēṉ. avaṉ ataṉ tīcceyalukkut takkavāṟu ataṉai naṭattuvāṉ. nāṉum
   ataṉaip puṟampākkuvēṉ.
   12.       makkaḷiṉaṅkaḷil mikak koṭiyōrāṉa aṉṉiyar ataṉai veṭṭi
   vīḻttiviṭuvar. malaikaḷilum aṉaittup paḷḷattākkukaḷilum ataṉ kiḷaikaḷ
   viḻuntu kiṭakkum: ataṉ kompukaḷ nāṭeṅkilumuḷḷa ōṭaikaḷil muṟintu
   kiṭakkum. maṇṇiṉ makkaḷellām ataṉ niḻalai viṭṭuppirintu ataṉaip
   puṟakkaṇippar.
   13.       vīḻntu kiṭakkum ataṉ mēl vāṉattup paṟavaikaḷ ellām vantu
   aṭaiyum. ataṉ kiḷaikaḷukkiṭaiyē kāṭṭu vilaṅkukaḷ yāvum ulavum.
   14.       itaṉāl nīrnilaikaḷukkarukil irukkum emmaramum mikunta
   uyarattiṟku vaḷarātu: taṉ ucciyai mēkaṅkaḷukkiṭaiyil nuḻaikkātu:
   nīrkkālai aṭutta emmaramum avaṟṟai eṭṭum aḷavukku uyarātu. ēṉeṉil
   avaiyellām pātāḷap paṭukuḻikkuc cellum māṉiṭaruṭaṉ aḻivukkuk
   kuṟikkappaṭṭuḷḷaṉa.
   15.       eṉavē, talaivarākiya āṇṭavar ivvāṟu kūṟukiṟār: anta maram
   pātāḷattiṟku iṟaṅkukaiyil, āḻnilaikaḷ iḻaviṉ aṭaiyāḷamāka ataṉai mūṭac
   ceyvēṉ. ataṉ āṟukaḷai niṟutti, nīrttiraḷukku aṇaipōṭuvēṉ: ataṉai muṉṉiṭ
   ṭu lepaṉōṉai iruḷāl mūṭuvēṉ. kāṭṭu maraṅkaḷ ellām paṭṭuppōm.
   16.       kīḻē paṭukuḻikkuḷ celvōruṭaṉ nāṉ ataṉaip pātāḷattiṉuḷ
   taḷḷumpōtu nāṭukaḷ naṭuṅkum. nīr naṭuvē vaḷarum ētēṉiṉ aṉaittu
   maraṅkaḷum, lepaṉōṉiṉ mēlāṉavaiyum ciṟantavaiyumāṉa maraṅkaḷum
   kīḻulakil āṟutal peṟum.
   17.       ataṉ niḻalil vāḻnta kūṭṭunāṭukaḷ ataṉōṭu cērntu vāḷāl
   maṭintavarkaḷuṭaṉ pātāḷattil pōyccērum.
   18.       mēṉmaiyilum perumaiyilum ētēṉiṉ enta maram uṉakku oppākum?
   āyiṉum, ētēṉiṉ maraṅkaḷuṭaṉ cērntu nīyum kīḻulakukkut taḷḷappaṭuvāy.
   viruttacētaṉamillār naṭuvē, vāḷāl maṭintārōṭu nīyum kiṭappāy.
   pārvōṉukkum avaṉatu makkaḷ tiraḷukkum naṭakkaviruppatu ituvē, eṉkiṟār
   talaivarākiya āṇṭavar.

                                atikāram 32.

   1.       paṉṉiraṇṭām āṇṭil, mātattiṉ mutal nāḷil āṇṭavariṉ vākku eṉakku
   aruḷappaṭṭatu:
   2.       māṉiṭā! ekiptiṉ maṉṉaṉ pārvōṉaik kuṟittu iraṅkaṟpā oṉṟu pāṭi,
   avaṉiṭam col: nāṭukaḷiṭaiyē uṉṉai oru ciṅkam eṉa eṇṇukiṉṟāy! āṉāl, nī
   nīr vāḻ peruvilaṅkupōl irukkiṉ ṟāy! āṟṟiṉaic cēṟākkukiṉṟāy! kālkaḷiṉāl
   nīriṉaik kalakkukiṉṟāy! āṟukaḷaik kuḻappukiṉṟāy.
   3.       eṉavē, talaivarākiya āṇṭavar ivvāṟu kūṟukiṉṟār: māperum makkaḷ
   kūṭṭattaik koṇṭu nāṉ eṉ valaiyai uṉmītu vīcuvēṉ: avarkaḷ eṉ valaiyil
   uṉṉai iḻuttuvaruvar.
   4.       uṉṉait taraiyil, veṭṭa veḷiyil, eṟintu viṭuvēṉ: vāṉattup
   paṟavaikaḷ aṉaittum uṉmēl vantu aṭaiyum: maṇṇulakiṉ vilaṅkukaḷ aṉaittum
   uṉṉai aṭittu viḻuṅkum.
   5.       uṉ cataiyai malaikaḷiṉmēl vīciyeṟintu, paḷḷattākkukaḷai uṉ
   aḻukiya piṇattāl nirappuvēṉ.
   6.       vaḻintōṭum uṉ irattattāl malaikaḷvarai nilattai naṉaippēṉ:
   nīrōṭaikaḷ uṉṉāl nirampiyirukkum.
   7.       nāṉ uṉṉai illāmal ākkumpōtu, vāṉaṅkaḷai nāṉ mūṭuvēṉ: avaṟṟiṉ
   viṇmīṉkaḷai iruḷac ceyvēṉ: katiravaṉai mēkattāl maṟaittiṭuvēṉ: nilāvum
   ataṉ oḷiyaik koṭātu.
   8.       vāṉattiṉ oḷi viḷakkukaḷ ellām uṉakku iruṇṭu pōkac ceytu, uṉ
   nāṭṭiṉmītu iruḷ kaviyac ceyvēṉ, eṉkiṟār talaivarākiya āṇṭavar.
   9.       nī aṟiyāta aṉṉiya nāṭṭiṉariṭaiyē nāṉ uṉakku aḻivaik
   koṇṭuvarukaiyil, pala makkaḷiṉaṅkaḷiṉ itayaṅkaḷai kalakkamuṟac ceyvēṉ.
   10.       palvēṟu makkaḷiṉaṅ kaḷai uṉṉaik kuṟittut tikilaṭaiyac ceyvēṉ.
   nāṉ eṉ vāḷai avarkaḷiṉ maṉṉarkaḷmuṉ vīcukaiyil, uṉṉaik kuṟittu avarkaḷ
   naṭukkamuṟuvar. nī vīḻcciyuṟum nāḷil, avarkaḷuḷ ovvoruvarum tam conta
   uyir kuṟittu naṭuṅkuvar.
   11.       ēṉeṉil, talaivarākiya āṇṭavar ivvāṟu kūṟukiṟār: pāpilōṉ
   maṉṉaṉiṉ vāḷ uṉmītu pāyum.
   12.       makkaḷiṉaṅkaḷil mikak koṭiyavarāṉa valiyōriṉ vāḷkaḷiṉāl uṉ
   paṭaittiraḷai vīḻcciyuṟac ceyvēṉ. avarkaḷ ekiptiṉ perumaiyaik kulaittu
   ataṉ makkaḷtiraḷai aḻippar.
   13.       nīrnilaikaḷiṉ ōrattiluḷḷa ataṉ kālnaṭaikaḷai ellām nāṉ aḻittu
   viṭuvēṉ. maṉita kālaṭiyō kuḷampō avaṟṟai iṉik kuḻappātu.
   14.       appōtu nāṉ nīrnilaikaḷait teḷiyac ceytu, avaṟṟiṉ āṟukaḷai
   eṇṇey pōl ōṭacceyvēṉ, eṉkiṟār talaivarākiya āṇṭavar.
   15.       ekiptiya nāṭṭai nāṉ pāḻākkuvēṉ, ataṉ nilattiṉiṉṟu, atil
   uḷḷatu aṉaittaiyum paṟittiṭuvēṉ: atil vāḻvōrai ellām aḻittiṭuvēṉ.
   appōtu, nāṉē āṇṭavar eṉpatai avarkaḷ aṟintukoḷvar.
   16.       itu pulampip pāṭappaṭavirukkum ōr iraṅkaṟpā, nāṭukaḷiṉ
   putalviyar itaṉaip pāṭiṭuvar. ekiptaiyum ataṉ aṉaittu makkaḷ tiraḷaiyum
   kuṟittup pāṭiṭuvar, eṉkiṟār talaivarākiya āṇṭavar.
   17.       paṉṉiraṇṭām āṇṭil, mutal mātattiṉ patiṉaintām nāḷil āṇṭavariṉ
   vākku eṉakku aruḷappaṭṭatu:
   18.       māṉiṭā! ekiptiṉ makkaḷ tiraḷaik kuṟittu nī ōlamiṭu: ataṉaiyum
   perumaimiku nāṭukaḷiṉ putalviyaraiyum paṭukuḻikkuḷ celkiṟavarkaḷōṭu
   kīḻulakukku aṉuppivai.
   19.       aḻakil nī yāraiviṭa mikuntavaḷ? nī kīḻiṟaṅki, viruttacētaṉam
   illārōṭu kiṭa.
   20.       vāḷāl kollappaṭuvōrōṭu ekiptiṉ makkaḷ vīḻvar. itō! oru vāḷ
   avarkaḷaik kolla uruvappaṭṭuḷḷatu.
   21.       pōril valimaimikkōr pātāḷattiṉ naṭuviṉiṉṟu ekiptiyaraiyum
   tuṇaiyāḷaraiyum kuṟittu viruttacētaṉamillār vāḷāl veṭṭuṇṭuvarkaḷuṭaṉ
   kiṭakkiṉṟaṉarē eṉpar.
   22.       atō acīriyā kiṭakkiṉṟāḷ! avaḷuṭaṉ avaḷuṭaiya makkaḷ
   kūṭṭamaippiṉar aṉaivarum kiṭakkiṉṟaṉar. avarkaḷ aṉaivarum vāḷāl
   veṭṭuṇṭu vīḻntavarkaḷē. avaḷaic cuṟṟi kallaṟaikaḷ kiṭakkiṉṟaṉa.
   23.       avarkaḷiṉ kallaṟaikaḷ paṭukuḻiyiṉ āḻattil amaintuḷḷaṉa:
   avaḷuṭaiya makkaḷ avaḷiṉ kallaṟaiyaic cuṟṟik kiṭakkiṉṟaṉar. avarkaḷ
   aṉaivarumē vāḷāl veṭṭuṇṭu vīḻntavarkaḷē: vāḻvōriṉ nāṭṭil accattai
   uṇṭākkiyavarkaḷ.
   24.       atō, ēlām kiṭakkiṉṟāḷ! avaḷuṭaiya kallaṟaiyaic cuṟṟilum
   avaḷuṭaiya makkaḷ kūṭṭattār kiṭakkiṉṟaṉar. avarkaḷ aṉaivarum vāḷāl
   veṭṭuṇṭu vīḻntavarkaḷ: viruttacētaṉamillāmal kīḻulakukkuḷ ceṉṟavarkaḷ:
   vāḻvōriṉ nāṭṭil accattai uṇṭākkiyavarkaḷ. paṭukuḻikkuḷ celvōruṭaṉ
   cērntu avarkaḷum taṅkaḷ māṉakkēṭṭaic cumakkiṉṟārkaḷ.
   25.       veṭṭuṇṭōr naṭuvē avaḷuṭaiya paṭukkaiyai amaintuḷḷatu.
   avaḷuṭaiya makkaḷ tiraḷ avaḷiṉ kallaṟaiyaic cuṟṟik kiṭakkiṉṟaṉa:
   avarkaḷ aṉaivarum viruttacētaṉamillār: vāḷāl veṭṭuṇṭavarkaḷ: vāḻvōriṉ
   nāṭṭil accattai uṇṭākkiyavarkaḷ. avarkaḷ paṭukuḻikkuc celvōruṭaṉ cērntu
   taṅkaḷ māṉakkēṭṭaic cumantu veṭṭuṇṭavarkaḷiṉ naṭuvilē kiṭakkiṉṟārkaḷ.
   26.       atō! mecēkkum papālum kiṭakkiṉṟaṉar! avarkaḷiṉ makkaḷ
   kūṭṭattār avarkaḷiṉ kallaṟaikaḷaic cuṟṟik kiṭakkiṉṟaṉar. avarkaḷ
   aṉaivarum viruttacētaṉamillātavarkaḷ: vāḷāl veṭṭuṇṭavarkaḷ: vāḻvōriṉ
   nāṭṭil accattai uṇṭākkiyavarkaḷ.
   27.       taṅkaḷ pōrk karuvikaḷuṭaṉ pātāḷattil iṟaṅkit taṅkaḷ vāḷkaḷait
   taṅkaḷ talaikaḷukku aṭiyilum, taṅkaḷ kēṭayaṅkaḷait taṅkaḷ elumpukaḷ
   mēlum vaittukkoṇṭu iṟantupōṉa paḻaṅkāla vīraruṭaṉ avarkaḷ
   kiṭakkavillai: ēṉeṉil anta vīraraik kuṟitta accam vāḻvōriṉ nāṭṭil
   paravi iruntatu.
   28.       eṉavē, nīṅkaḷ noṟukkappaṭṭu, viruttacētaṉamillār naṭuvil
   vāḷāl veṭṭuṇṭavarkaḷōṭu kiṭappīrkaḷ.
   29.       atō ētōmum avaḷuṭaiya maṉṉarkaḷum, mutaṉmait talaivarkaḷum
   kiṭakkiṉṟārkaḷ! avarkaḷ ettuṇai valimai uṭaiyavarkaḷāyiruntum vāḷāl
   veṭṭuṇṭavarkaḷōṭu, viruttacētaṉamillātu, paṭukuḻikkuc celvōruṭaṉ
   kiṭakkiṉṟārkaḷ.
   30.       atō, vaṭanāṭṭut talaivarkaḷ aṉaivarum, ellāc cītōṉiyarum
   kiṭakkiṉṟārkaḷ: avarkaḷ, valimaiyāl evvaḷavō accam
   viḷaivattavarkaḷāyiruntum māṉakkēṭṭukku uḷḷāki, veṭṭuṇṭavarkaḷōṭu kīḻē
   ceṉṟuḷḷārkaḷ. viruttacētaṉamiṉṟi vāḷāl veṭṭuṇṭavarkaḷōṭu avarkaḷ
   kiṭakkiṉṟārkaḷ: paṭukuḻikkuc celvārōṭu taṅkaḷ māṉak kēṭṭaic
   cumakkiṉṟārkaḷ.
   31.       pārvōṉum avaṉuṭaiya paṭaittiraḷum avarkaḷaip pārttu, vāḷāl
   veṭṭuṇṭa tam makkaḷ kūṭṭam aṉaittukkākavum tammait tēṟṟikkoḷvar,
   eṉkiṟār talaivarākiya āṇṭavar.
   32.       vāḻvōriṉ nāṭṭil avaṉ accattaip paravac ceytatāl, pārvōṉum
   avaṉuṭaiya makkaḷ kūṭṭattār aṉaivarum viruttacētaṉamillātu vāḷāl
   veṭṭuṇṭavarkaḷuṭaṉ kiṭappar, eṉkiṟār talaivarākiya āṇṭavar.

                                atikāram 33.

   1.       āṇṭavariṉ vākku eṉakku aruḷappaṭṭatu:
   2.       māṉiṭā! uṉ makkaḷiṭam pēci, avarkaḷukkuc col: oru nāṭṭiṉmēl
   nāṉ vāḷaik koṇarumpōtu, annāṭṭiṉ makkaḷ taṅkaḷ naṭuviliruntu oru
   maṉitaṉait tērnteṭuttu avaṉait taṅkaḷ kāvalāḷiyāka ākkiyirukka,
   3.       avaṉ annāṭṭiṉmēl vāḷ varuvataik kaṇṭu ekkāḷam ūti makkaḷai
   eccarikkai ceyyumpōtu,
   4.       ekkāḷattiṉ oliyai evarāvatu kēṭṭum, eccarippukkuc cevikoṭāmal
   irukka, vāḷ vantu avarkaḷai vīḻttic ceṉṟāl avarkaḷ tam irattappaḻiyait
   tāmē cumappar.
   5.       ekkāḷattiṉ oliyaik kēṭṭiruntum avarkaḷ anta eccarippaip
   poruṭpaṭuttavillai. eṉavē, avarkaḷ tam irattappaḻiyait tāmē cumappar.
   6.       āṉāl, antak kāvalāḷi vāḷ varuvataik kaṇṭum ekkāḷam ūtāmal
   iruntu, ataṉ mūlam makkaḷ eccarikkaippaṭāmal irukkaiyil, vāḷ vantu
   avarkaḷuḷ evaraiyāvatu vīḻttumpōtu, avar tam kuṟṟattiliruntu
   vīḻttappaṭṭiruppiṉum, avaratu irattappaḻiyai nāṉ kāvalāḷiyiṉ mēl
   cumattuvēṉ.
   7.       avvāṟē, māṉiṭā! nāṉ uṉṉai israyēl vīṭṭārukkum kāvalāḷiyāka
   ēṟpaṭuttiyuḷḷēṉ. eṉ vāyiṉiṉṟu varum vākkaik kēṭkumpōtellām nī eṉ
   poruṭṭu avarkaḷai eccarikkaivēṇṭum.
   8.       tīyōriṭam nāṉ, ō tīyōrē! nīṅkaḷ uṟutiyākac cāvīrkaḷ eṉṟu
   colla, attīyōr tam vaḻiyiliruntu tirumpumpaṭi nī avarkaḷai
   eccarikkāviṭil, attīyōr tam kuṟṟattilēyē cāvar: āṉāl, avarkaḷatu
   irattappaḻiyai uṉ mēlēyē cumattuvēṉ.
   9.       āṉāl tīyōrai avarkaḷ tam vaḻiyiliruntu tirumpa vēṇṭumeṉṟu nī
   eccarittum avarkaḷ tam vaḻiyiliruntu tirumpāviṭṭāl, avarkaḷ tam
   kuṟṟattilēyē cāvar. nīyō, uṉ uyiraik kāttuk koḷvāy.
   10.       nīyō, māṉiṭā! israyēl vīṭṭāriṭam col: nīṅkaḷ colkiṟīrkaḷ:
   eṅkaḷ kuṟṟaṅkaḷum pāvaṅkaḷum eṅkaḷmēl iruppatāl nāṅkaḷ urukippōkiṟōm.
   eppaṭi nāṅkaḷ vāḻamuṭiyum?
   11.       avarkaḷiṭam col: talaivarākiya āṇṭavar kūṟuvatu ituvē: eṉ mēl
   āṇai! tīyōr cākavēṇṭumeṉpatu eṉ viruppam aṉṟu: āṉāl, attīyōr tam
   vaḻikaḷiṉiṉṟu tirumpi, vāḻa vēṇṭum eṉpatē eṉ viruppam. ākavē uṅkaḷ tīya
   vaḻikaḷiṉiṉṟu tirumpuṅkaḷ. israyēl vīṭṭārē! nīṅkaḷ ēṉ cākavēṇṭum?
   12.       mēlum, māṉiṭā! uṉ makkaḷiṭam col: nērmaiyāḷar
   tavaṟiḻaikkumpōtu, avarkaḷuṭaiya naṟceyalkaḷ avarkaḷai viṭuvikkā.
   tīyōrō tam tīmaiyiṉiṉṟu maṉam māṟiviṭṭāl, tam tīmaiyai muṉṉiṭṭu
   vīḻcciyaṭaiyār. nērmaiyāḷar tavaṟiḻaikkumpōtu tam muṉṉaiya
   naṟceyalkaḷai muṉṉiṭṭu vāḻamuṭiyātu.
   13.       nērmaiyāḷariṭam avarkaḷ uṟutiyāka vāḻvatu uṟuti eṉṟu nāṉ
   coṉṉālum, avarkaḷ tam muṉṉaiya naṟceyalkaḷai nampit tavaṟiḻaittāl,
   avarkaḷuṭaiya naṟceyalkaḷil etuvumē eṇṇappaṭamāṭṭātu. avarkaḷ tam
   kuṟṟattilēyē cāvar.
   14.       māṟāka, tīyōriṭam nīṅkaḷ cāvatu uṟuti eṉṟu nāṉ coṉṉālum,
   avarkaḷ tam pāvattiṉiṉṟu vilaki, nītiyaiyum nērmaiyaiyum
   kaṭaippiṭittāl-
   15.       avarkaḷ tāṅkaḷ vāṅkiya paṇayap poruḷkaḷait tiruppik koṭuttāl,
   tiruṭik kavarntavaṟṟait tiruppit tantāl, vāḻvaḷikkum niyamaṅkaḷiṉpaṭi
   naṭantu, tīcceyal etuvum ceyyātiruntāl-avarkaḷ vāḻvatu uṟuti: cākār.
   16.       avarkaḷ ceyta pāvam etuvumē avarkaḷukketirāka
   eṇṇappaṭamāṭṭātu. nītiyaiyum nērmaiyaiyum avarkaḷ kaṭaippiṭittāl,
   avarkaḷ vāḻvatu uṟuti.
   17.       iruppiṉum, āṇṭavariṉ neṟimuṟai nītiyaṟṟatu eṉa uṉ makkaḷ
   colkiṟārkaḷ. āṉāl avarkaḷiṉ neṟimuṟaitāṉ nītiyaṟṟatu.
   18.       nērmaiyāḷar tam naṉṉeṟiyiṉiṉṟu piṟaḻntu tavaṟiḻaittāl
   ataṉporuṭṭu avarkaḷ cāvar.
   19.       tīyōrum tam tīmaiyiṉiṉṟu vilaki nītiyaiyum nērmaiyaiyum
   kaṭaippiṭittāl ataṉporuṭṭu avarkaḷ vāḻvar.
   20.       iruppiṉum, āṇṭavariṉ neṟimuṟai nītiyaṟṟatu eṉa nīṅkaḷ
   colkiṉṟīrkaḷ. israyēl vīṭṭārē! uṅkaḷil ovvoruvaraiyum avaravar
   neṟimuṟaikkut takkavāṟu nāṉ tīrppiṭuvēṉ.
   21.       eṅkaḷ ciṟaiyiruppiṉ paṉṉiraṇṭām āṇṭil, pattām mātattiṉ jantām
   nāḷ, erucalēmiliruntu tappiyōṭi vanta oruvaṉ eṉṉiṭam vantu, nakar vīḻ
   ntuviṭṭatu eṉṟāṉ.
   22.       tappiyavaṉ varuvataṟkumuṉ mālaiyil āṇṭavariṉ kai eṉ mēl
   iruntatu. ammaṉitaṉ kālaiyil eṉṉiṭam varumuṉ āṇṭavar eṉṉai vāytiṟakkac
   ceytār. ākavē eṉ vāy tiṟakkappaṭṭirukka, nāṉ pēca iyalātavaṉāy illai.
   23.       āṇṭavariṉ vākku eṉakku aruḷappaṭṭatu.
   24.       māṉiṭā! israyēl nāṭṭiṉ pāḻiṭamvāḻ makkaḷ, āpirakām taṉiyoru
   maṉitarāka iruntum avar nāṭṭai avartam uṭaimaiyākak koṇṭiruntār.
   appaṭiyirukka, nām palarāy irukkum pōtu, inta nāṭu namakkē urimaiyāyt
   tarappaṭṭuḷḷataṉṟō? eṉṟu colkiṟārkaḷ.
   25.       eṉavē avarkaḷiṭam col: talaivarākiya āṇṭavar ivvāṟu
   kūṟukiṟār: nīṅkaḷ kurutiyuṭaṉ cērntu iṟaicciyai uṇkiṟīrkaḷ: uṅkaḷ
   teyvac cilaikaḷukku vaṇakkam celuttukiṟīrkaḷ! kolai ceykiṟīrkaḷ.
   avvāṟirukka nīṅkaḷ nāṭṭai urimaiyākkik koḷvīrkaḷō?
   26.       uṅkaḷ vāḷkaḷiṉ mītu nampikkai vaikkiṟīrkaḷ: aruvaruppāṉa
   ceyalkaḷaic ceykiṟīrkaḷ. ovvoruvaṉum aṭuttavaṉ maṉaiviyaik keṭukkiṟāṉ.
   avvāṟirukka nīṅkaḷ nāṭṭai urimaiyākkik koḷvīrkaḷō?
   27.       avarkaḷukku itaic col: talaivarākiya āṇṭavar kūṟuvatu ituvē:
   eṉ mēl āṇai! pāḻiṭamvāḻ eñciyōr vāḷāl vīḻvar. vayal veḷiyil iruppōraik
   kāṭṭu vilaṅkukaḷukku iraiyāy aḷippēṉ. kōṭṭaiyilum kukaiyilum
   taṅkiyiruppōr koḷḷai nōyāl maṭivar.
   28.       aḻivukkum veṟumaikkum nāṭṭaik kaiyaḷippēṉ. ataṉ valimaiyiṉ
   perumai muṭivukkuk koṇṭuvarappaṭum. israyēliṉ malaikaḷ pāḻāyppōm. aṅkē
   naṭamāṭṭam ētum irātu.
   29.       avarkaḷ ceyta ellā aruvaruppukaḷiṉ poruṭṭum nāṉ nāṭṭaip
   pāḻākkukaiyil nāṉē āṇṭavar eṉpatai avarkaḷ aṟintu koḷvar.
   30.       māṉiṭā! uṉ makkaḷiṉattār uṉṉaik kuṟittu cuvarkaḷiṉ arukilum
   vīṭukaḷiṉ katavarukilum pēcikkoḷkiṉṟaṉar. avarkaḷuḷ ovvoruvarum
   aṭuttiruppāriṭam āṇṭavariṭamiruntu varum ceyti eṉṉa eṉak kēṭka vāruṅkaḷ
   eṉak kūṟukiṉṟārkaḷ.
   31.       eṉ makkaḷ vaḻakkampōl uṉṉiṭam varukiṉṟaṉar. avarkaḷ
   muṉṉilaiyil amarntu uṉ coṟkaḷaik kēṭkiṉṟaṉar. āṉāl avaṟṟaiyō
   kaṭaippiṭippatillai. avarkaḷiṉ utaṭukaḷ aṉpoḻukap pēcukiṉṟaṉa: uḷḷamō
   nērmaiyaṟṟa poruḷait tēṭi ōṭukiṉṟatu.
   32.       avarkaḷukku nī icaikkaruviyuṭaṉ iyaintu iṉiya kuralil kātal
   pāṭal pāṭum pāṭakaṉ pōl uḷḷāy. avarkaḷ uṉcoṟkaḷaik kēṭkiṉṟaṉar: āṉāl
   avaṟṟaik kaṭaippiṭippatillai.
   33.       uṇmaiyil ivai varappōkiṉṟaṉa. appoḻutu taṅkaḷ naṭuvē ōr
   iṟaivākkiṉar iruntār eṉa uṇarntu koḷvar.

                                atikāram 34.

   1.       āṇṭavariṉ vākku eṉakku aruḷappaṭṭatu.
   2.       māṉiṭā! israyēliṉ āyarkaḷukku etirāka iṟaivākkurai.
   avarkaḷukku iṟaivākkuraittuccol. talaivarākiya āṇṭavar kūṟuvatu ituvē:
   tāṅkaḷē mēyntukoḷḷum israyēliṉ āyarkaḷukku jayō kēṭu! āyarkaḷ
   mantaiyaiyaṉṟō mēykka vēṇṭum!
   3.       nīṅkaḷ koḻuppāṉatai uṇṭu, āṭṭu mayirāṭaiyai uṭutti, mantaiyil
   ciṟantatai aṭikkiṟīrkaḷ. mantaiyaiyō mēyppatillai.
   4.       nīṅkaḷ nalintavaṟṟait tiṭappaṭuttavillai: piṇiyuṟṟavaṟṟiṟkuk
   kuṇamaḷikkavillai. kāyamuṟṟavaṟṟiṟkuk kaṭṭuppōṭavillai:
   vaḻitappiyavaṟṟait tirumpak kūṭṭi varavillai. kāṇāmal pōṉavaṟṟait
   tēṭavillai. āṉāl, avaṟṟaik koṭumaiyuṭaṉum vaṉmuṟaiyuṭaṉum
   naṭattiṉīrkaḷ.
   5.       āyaṉ illāmaiyāl avai alaintu tirintaṉa. appōtu ellāk kāṭṭu
   vilaṅkukaḷukkum avai iraiyāyiṉa.
   6.       eṉ āṭukaḷ ellā malaikaḷilum uyarnta kuṉṟukaḷilum alaintu
   tirintaṉa. pūvulakil evviṭattilum eṉ mantai citaṟuṇṭu pōṉatu: atait¥
   tēṭavō kūṭṭic cērkkavō evarum ilar.
   7.       eṉavē āyarkaḷē, āṇṭavariṉ vākkaik kēḷuṅkaḷ:
   8.       talaivarākiya āṇṭavar kūṟuvatu ituvē: eṉ mēl āṇai! eṉ mantai
   koḷḷaiyiṭappaṭṭatu: ellāk kāṭṭu vilaṅkukaḷukkum iraiyāṉatu. ēṉeṉil
   ataṟku āyaṉ illai. eṉ āyarkaḷ eṉ mantaiyait tēṭavillai. eṉ mantaiyai
   avarkaḷ mēykkāmal tāṅkaḷē mēyntu koḷkiṟārkaḷ.
   9.       eṉavē, āyarkaḷē! āṇṭavariṉ vākkaik kēḷuṅkaḷ:
   10.       talaivarākiya āṇṭavar ivvāṟu kūṟukiṟār: nāṉ āyarkaḷukku
   etirāka irukkiṟēṉ. eṉ mantaiyai avarkaḷiṭamiruntu tirumpap peṟṟuk
   koḷvēṉ. mantai mēyppiṉiṉṟu avarkaḷai nīkkiviṭuvēṉ. eṉavē tāṅkaḷē
   mēyntuk koḷḷum avarkaḷ iṉi eṉ mantaiyai mēykka māṭṭārkaḷ. avarkaḷ
   vāyiṉiṉṟu eṉ mantaiyai mīṭpēṉ. avai iṉi avarkaḷukku uṇavākā.
   11.       eṉavē, talaivarākiya āṇṭavar ivvāṟu kūṟukiṟār: nāṉē eṉ
   mantaiyait tēṭic ceṉṟu pēṇik kāppēṉ.
   12.       ōr āyaṉ taṉ mantaiyiṉiṉṟu citaṟuṇṭa āṭukaḷait tēṭit
   celvatupōla, nāṉum eṉ mantaiyait tēṭip pōvēṉ. mappum mantāramumāṉa
   nāḷil avaṟṟai ellā iṭaṅkaḷiṉiṉṟum mīṭṭu varuvēṉ.
   13.       makkaḷiṉaṅkaḷiṉiṉṟu avaṟṟai veḷikkoṇarntu, nāṭukaḷiṉiṉṟu
   kūṭṭiccērttu, avaṟṟiṉ conta nāṭṭiṟku aḻaittu varuvēṉ. avaṟṟai israyēliṉ
   malaikaḷilum ōṭaiyōraṅkaḷilum nāṭṭiṉ ellāk kuṭiyiruppukaḷilum mēyppēṉ.
   14.       nalla mēyccal nilattil avaṟṟai mēyppēṉ. israyēliṉ
   malaiyuccikaḷil avaṟṟiṉ mēyccal nilam irukkum. aṅkē vaḷamāṉa mēyccal
   nilattil avai iḷaippāṟum. israyēliṉ malaikaḷiṉmēl ceḻippāṉa mēyccal
   nilattil avai mēyum.
   15.       nāṉē eṉ mantaiyai mēyttu, iḷaippāṟac ceyvēṉ, eṉkiṟār
   talaivarākiya āṇṭavar.
   16.       kāṇāmal pōṉatait tēṭuvēṉ: alaintu tirivatait
   tirumpakkoṇṭuvaruvēṉ: kāyappaṭṭataṟkuk kaṭṭuppōṭuvēṉ: nalintavaṟṟait
   tiṭappaṭuttuvēṉ. āṉāl, koḻuttataiyum valimaiyuḷḷataiyum aḻippēṉ. ivvāṟu
   nītiyuṭaṉ avaṟṟai mēyppēṉ.
   17.       eṉavē talaivarākiya āṇṭavar ivvāṟu kūṟukiṟār: uṉṉaip
   poṟuttavarai, eṉ mantaiyē, nāṉ āṭṭukkum āṭṭukkum iṭaiyēyum āṭṭuk
   kiṭāykaḷukkum, veḷḷāṭṭuk kiṭāykaḷukkum iṭaiyēyum nīti vaḻaṅkuvēṉ.
   18.       nīṅkaḷ nalla mēyccal nilattil mēyvatu pōtāteṉṟā, eñciya
   mēyccal nilaṅkaḷaik kālāl mitikkiṟīrkaḷ? nalla nīraik kuṭittuviṭṭu
   eñciya nīraikkālāl kalakkukiṟīrkaḷ!
   19.       uṅkaḷ kālkaḷāl mitikkappaṭṭatai eṉ mantai uṇṇa vēṇṭumā? uṅkaḷ
   kālkaḷāl kalakkappaṭṭatai eṉ mantai kuṭikka vēṇṭumā?
   20.       eṉavē, talaivarākiya āṇṭavar avarkaḷukku ivvāṟu kūṟukiṟār:
   nāṉē koḻutta āṭṭukkum nalinta āṭṭukkumiṭaiyē nīti vaḻaṅkuvēṉ.
   21.       nalinta āṭukaḷai vilāviṉālum muṉṉantoṭaiyiṉālum iṭittut
   taḷḷi, uṅkaḷ kompukaḷāl muṭṭi avaṟṟai veḷiyē viraṭṭiyaṭikkiṟīrkaḷ.
   22.       eṉavē, nāṉ eṉ mantaiyai mīṭpēṉ. avai iṉimēl koḷḷaiyiṭappaṭā.
   nāṉ āṭṭukkum āṭṭukkumiṭaiyē nīti vaḻaṅkuvēṉ.
   23.       eṉavē, avaṟṟiṟku eṉ ūḻiyaṉ tāvītai orē āyaṉāy amarttuvēṉ.
   avaṉ avaṟṟai mēyttu avaṟṟiṟku āyaṉāy iruppāṉ.
   24.       āṇṭavarākiya nāṉ avarkaḷ kaṭavuḷāy iruppēṉ. eṉ ūḻiyaṉ tāvītu
   avarkaḷ naṭuvē talaivaṉāy iruppāṉ. āṇṭavarākiya nāṉē itai uraittēṉ.
   25.       camātāṉa uṭaṉpaṭikkaiyai avarkaḷōṭu ceytu koḷvēṉ. kāṭṭu
   vilaṅkukaḷai nāṭṭiṉiṉṟu veḷiyēṟṟuvēṉ. eṉavē eṉ mantai tiṟanta veḷiyil
   pātukāppāy vāḻntu kāṭukaḷil uṟaṅkum.
   26.       avarkaḷukkuk kuṉṟiṉaic cuṟṟiya iṭaṅkaḷai āciyākak koṭuppēṉ.
   ēṟṟa kālattil maḻaiyai varac ceyvēṉ. avarkaḷ ācimaḻaiyāka iruppar.
   27.       vayalveḷi maraṅkaḷ kaṉi koṭukkum. nilamō nalviḷaiccal nalkum.
   avarkaḷ taṅkaḷ nāṭṭil pātukāppāy iruppar. nāṉ avarkaḷiṉ taḷaikaḷait
   takarttu, aṭimaippaṭuttiyavar kaiyiṉiṉṟu avarkaḷai viṭuvikkaiyil nāṉē
   āṇṭavar eṉpatai aṟintukoḷvar.
   28.       iṉimēl avarkaḷ makkaḷukkuk koḷḷaip poruḷāy irār. nāṭṭiṉ
   koṭiya vilaṅkukaḷum avarkaḷai viḻuṅka māṭṭā. avarkaḷ ettakaiya
   accuṟuttalumiṉṟip pātukāppāy vāḻvar.
   29.       ciṟappumiku paṇṇai oṉṟu avarkaḷukku eḻumpac ceyvēṉ. avarkaḷ
   iṉi nāṭṭil pañcattāl vāṭamāṭṭārkaḷ. makkaḷiṉaṅkaḷiṉ iḻi collaiyum iṉic
   cumakkamāṭṭārkaḷ.
   30.       appōtu avarkaḷuṭaiya kaṭavuḷum āṇṭavarumākiya nāṉ avarkaḷōṭu
   irukkiṟēṉ eṉpataiyum, israyēliṉ vīṭṭārākiya avarkaḷ eṉ makkaḷāka
   irukkiṟārkaḷ eṉpataiyum aṟintu koḷvārkaḷ, eṉkiṟār talaivarākiya
   āṇṭavar.
   31.       nīṅkaḷ eṉ mēyccaliṉ mantaiyākiya makkaḷ, nāṉ uṅkaḷ kaṭavuḷ,
   eṉkiṟār talaivarākiya āṇṭavar.

                                atikāram 35.

   1.       āṇṭavariṉ vākku eṉakku aruḷappaṭṭatu:
   2.       māṉiṭā! uṉ mukattaic cēyir malaikku nērāyt tiruppi ataṟketirāy
   iṟaivākkurai.
   3.       ataṟkuc col: talaivarākiya āṇṭavar ivvāṟu kūṟukiṟār: cēyir
   malaiyē! nāṉ uṉakku etirāy irukkiṟēṉ. eṉ kaiyai uṉakketirāy nīṭṭi
   uṉṉaip pāḻiṭamākavum veṟṟiṭamākavum māṟṟuvēṉ.
   4.       uṉ nakarkaḷai iṭipāṭukaḷāy māṟṟuvēṉ. nī pāḻiṭamāy iruppāy.
   appōtu nāṉē āṇṭavar eṉpatai nī aṟintu koḷvāy.
   5.       ēṉeṉil muṟkālap pakaiyai maṉattil koṇṭu nī israyēlarai
   avarkaḷiṉ tuṉpakālattil, avarkaḷatu taṇṭaṉaiyiṉ uccak kaṭṭattil vāḷukku
   iraiyākkumāṟu kaiyaḷittāy.
   6.       eṉavē, eṉmēl āṇai! uṉṉai irattap paḻikkuk kaiyaḷippēṉ. appaḻi
   uṉṉait toṭarum, nī irattam cintutalai veṟukkātatāl atu uṉṉait toṭarum,
   eṉkiṟār talaivarākiya āṇṭavar.
   7.       cēyir malaiyaip pāḻiṭamākavum veṟṟiṭamākavum māṟṟuvēṉ. ataṉ
   vaḻiyāyc cellum pōkkuvarattai niṟuttuvēṉ.
   8.       uṉ malaikaḷaik kolaiyuṇṭavarkaḷāl nirappuvēṉ. vāḷāl
   kollappaṭṭōr uṉ kuṉṟukaḷilum paḷḷat tākkukaḷilum ellā ōṭaikaḷilum
   vīḻvar.
   9.       uṉṉai eṉṟeṉṟum pāḻiṭamāy ākkuvēṉ. uṉ nakaraṅkaḷ
   kuṭiyaṟṟuppōkum. appōtu nāṉē āṇṭavar eṉpatai aṟintukoḷvāy.
   10.       āṇṭavarākiya nāṉ aṅkē iruntapōtum nī ivviru iṉaṅkaḷum
   nāṭukaḷum eṉṉuṭaiyavai: nāṉ avaṟṟai uṭaimaiyākkik koḷvēṉ eṉac coṉṉāy.
   11.       eṉavē, eṉ mēl āṇai! nī avarkaḷukku etirākak kāṭṭiya
   pakaimaikkum ciṉattiṟkum poṟāmaikkum ēṟpa, nāṉ uṉṉai naṭattuvēṉ. nāṉ
   uṉṉait tīrppiṭum¥pōtu, avarkaḷiṭaiyē eṉṉai aṟiyac ceyvēṉ, eṉkiṟār
   talaivarākiya āṇṭavar.
   12.       ap pōtu, nī israyēliṉ malaikaḷukku etirākac coṉṉa ellā
   iḻicoṟkaḷaiyum, āṇṭavarākiya nāṉ kēṭṭēṉ eṉa aṟintu koḷvāy. avai
   pāḻākkappaṭṭuviṭṭaṉa: iraiyākat tarappaṭṭuḷḷaṉa eṉṟu nī coṉṉāy.
   13.       nī eṉakketirāyp perumai pārāṭṭi, uṉ vāyiṉāl eṉakketirāyk
   kaṭṭuppāṭaṟṟa coṟkaḷai uraittāy. avaṟṟai nāṉ kēṭṭēṉ.
   14.       eṉavē, talaivarākiya āṇṭavar ivvāṟu kūṟukiṟār: ulaku
   muḻuvatum makiḻvaṭaiyumpaṭi nāṉ uṉṉaip pāḻākkuvēṉ.
   15.       israyēl vīṭṭāriṉ urimaic cottu pāḻākkappaṭukaiyil nī
   makiḻvaṭaintatāl nāṉum, uṉakku avvāṟē naṭakkac ceyvēṉ. cēyir malaiyum
   ētōm muḻuvatum pāḻiṭamākum. appōtu nāṉē āṇṭavar eṉpatai avarkaḷ
   aṟintukoḷvar.

                                atikāram 36.

   1.       māṉiṭā! israyēl malaikaḷukku iṟaivākkuraittuc col: israyēl
   malaikaḷē! āṇṭavariṉ vākkaik kēḷuṅkaḷ.
   2.       talaivarākiya āṇṭavar kūṟuvatu ituvē: uṅkaḷaik kuṟittu uṅkaḷ
   pakaivaṉ, ākā! paḻaṅkāla uyarviṭaṅkaḷ namakku urimaiyiṭaṅkaḷ āyiṉa
   eṉṟāṉ.
   3.       eṉavē iṟaivākkākac col: talaivarākiya āṇṭavar kūṟuvatu ituvē:
   uṇmaiyil nīṅkaḷ emmaruṅkum pāḻākkappaṭṭu, mitikkappaṭṭu, eñciya
   makkaḷiṉaṅkaḷukku urimaiyiṭamāki, vāyk koḻuppuḷḷōriṉ ēḷaṉap pēccukkum
   makkaḷiṉ avapaṟukkum uḷḷāṉīrkaḷ.
   4.       eṉavē, israyēl malaikaḷē! talaivarākiya āṇṭavariṉ vākkaik
   kēḷuṅkaḷ. malaikaḷukkum kuṉṟukaḷukkum ōṭaikaḷukkum, paḷḷattākkukaḷukkum
   aḻiviṉ pāḻiṭaṅkaḷukkum, cuṟṟilumuḷḷa maṟṟa nāṭukaḷ koḷḷaiyiṭṭu ēḷaṉam
   ceyyum, kuṭikaḷaṟṟa nakarkaḷukkum, talaivarākiya āṇṭavar kūṟuvatu
   ituvē:
   5.       avar kūṟuvatu: uṇmaiyākavē eriyum eṉ ciṉattāl maṟṟa
   nāṭukaḷukketirākavum ētōm muḻuvataṟkum etirākavum nāṉ pēcukiṟēṉ. ēṉeṉil
   itayattil makiḻvōṭum keṭumatiyōṭum eṉ nāṭṭiṉ mēyccal nilaṅkaḷaik
   koḷḷaiyiṭa nāṭṭait tāṅ¥kaḷē uṭaimaiyākkik koṇṭaṉa.
   6.       eṉavē israyēl nāṭṭaik kuṟittu iṟaivākkuraittu, malaikaḷukkum,
   kuṉṟukaḷukkum, ōṭaikaḷukkum, paḷḷattākkukaḷukkum col. talaivarākiya
   āṇṭavar kūṟuvatu ituvē: nāṉ eṉ cakippiṉmaiyilum ciṉattilum pēcukiṟēṉ.
   makkaḷiṉaṅkaḷiṉ vacaimoḻikaḷai nīṅkaḷ cumakkiṟīrkaḷē.
   7.       eṉavē, talaivarākiya āṇṭavar ivvāṟu kūṟukiṟār: kaiyuyartti nāṉ
   āṇaiyiṭukiṟēṉ. uṇmaiyākavē uṅkaḷaic cuṟṟiyuḷḷa makkaḷiṉaṅkaḷ taṅkaḷ
   iḻivait tāṅkaḷē cumappar.
   8.       āṉāl israyēl malaikaḷē! nīṅkaḷ uṅkaḷ kiḷaikaḷaip parappi, eṉ
   makkaḷukkāyk kaṉikaḷaic cumappīrkaḷ. ēṉeṉil avarkaḷ viraivil
   vantuviṭuvar.
   9.       ēṉeṉil, nāṉ uṅkaḷukkāy irukkiṟēṉ: uṅkaḷaik kaṇṇōkkuvēṉ. uṅkaḷ
   nāṭu mīṇṭum uḻappaṭṭu vitai vitaikkappaṭum.
   10.       uṅkaḷ makkaḷaip perukac ceyvēṉ. israyēl vīṭṭār aṉaivaraiyum
   perukac ceyvēṉ. nakarkaḷil makkaḷ kuṭiyēṟuvar. aḻiviṭaṅkaḷ mīṇṭum
   kaṭṭiyeḻuppappaṭum.
   11.       uṅkaḷil māṉiṭaraiyum vilaṅkukaḷaiyum mikutiyākkuvēṉ. avarkaḷ
   palukip perukuvar. muṟkālaṅkaḷaippōl uṅkaḷaik kuṭiyēṟṟuvēṉ. muntaiya
   kālaṅkaḷai viṭa mikutiyāka nīṅkaḷ vaḷamaṭaiyac ceyvēṉ. appōtu nāṉē
   āṇṭavar eṉpatai aṟintu koḷvīrkaḷ.
   12.       israyēl makkaḷākiya eṉ makkaḷai uṅkaḷil naṭamāṭac ceyvēṉ.
   avarkaḷ uṅkaḷai uṭaimaiyākkik koḷvārkaḷ. nīṅkaḷ avarkaḷukku urimaic
   cottāy iruppīrkaḷ. nīṅkaḷ iṉi orupōtum avarkaḷaip piḷḷaiyillātārāyc
   ceyyamāṭṭīrkaḷ.
   13.       talaivarākiya āṇṭavar kūṟuvatu ituvē: uṅkaḷiṭam makkaḷ nīṅkaḷ
   maṉitarai viḻuṅki, uṅkaḷ nāṭṭaip piḷḷaikaḷillāmal ceykiṟīrkaḷ eṉṟu
   colkiṟārkaḷ.
   14.       eṉavē, maṉitarai nīṅkaḷ iṉimēl viḻuṅka māṭṭīrkaḷ. uṅkaḷ
   nāṭṭaip piḷḷaikaḷillāmal ceyya māṭṭīrkaḷ, eṉkiṟār talaivarākiya
   āṇṭavar.
   15.       iṉimēl, nāṭukaḷiṉ paḻiccollai nīṅkaḷ kēṭkaviṭamāṭṭēṉ:
   makkaḷiṉaṅkaḷiṉ iḻicollai nīṅkaḷ cumakkamāṭṭīrkaḷ: uṅkaḷ nāṭṭai viḻa
   vaikkamāṭṭīrkaḷ, eṉkiṟār talaivarākiya āṇṭavar.
   16.       āṇṭavariṉ vākku eṉakku aruḷappaṭṭaṭatu:
   17.       māṉiṭā! israyēl makkaḷ taṅkaḷ nāṭṭil vāḻkaiyil avarkaḷ taṅkaḷ
   naṭattaiyālum ceyalkaḷālum atait tīṭṭuppaṭuttiṉārkaḷ. avarkaḷiṉ
   naṭattai oru peṇṇiṉ mātavilakkiṉ tīṭṭuppōla eṉ kaṇmuṉ iruntatu.
   18.       eṉavē, nāṉ eṉ ciṉattai avarkaḷmēl koṭṭiṉēṉ. ēṉeṉil avarkaḷ
   anta nāṭṭil irattam cinti, ataṉait teyvac cilaikaḷāl tīṭṭuppaṭuttiṉar.
   19.       nāṉ avarkaḷai vēṟṟiṉattāriṭaiyē citaṟaṭittēṉ. avarkaḷ
   nāṭukaḷeṅkum citaṟuṇṭu pōyiṉar. avarkaḷiṉ naṭattaikkēṟpavum,
   ceyalkaḷukkēṟpavum avarkaḷukut tīrppiṭṭēṉ.
   20.       vēṟṟiṉattāriṭaiyē avarkaḷ eṅkuc ceṉṟālum eṉ tiruppeyarait
   tīṭṭuppaṭuttiṉar. ēṉeṉil avarkaḷaik kuṟittu ivarkaḷ āṇṭavariṉ makkaḷāka
   iruppiṉum, avariṉ nāṭṭaiviṭṭup pōkavēṇṭiyatāyiṟṟu eṉṟu kūṟappaṭṭatu.
   21.       israyēl vīṭṭār ceṉṟa vēṟṟiṉattāriṭaiyē tīṭṭuppaṭuttiya eṉ
   tiruppeyaraik kuṟittu nāṉ kavalai koṇṭēṉ.
   22.       eṉavē israyēl vīṭṭārukkuc col: talaivarākiya āṇṭavar kūṟuvatu
   ituvē! israyēl vīṭṭārē, nāṉ ivvitam ceyalāṟṟuvatu uṅkaḷai muṉṉiṭṭu
   alla. māṟāka, nīṅkaḷ ceṉṟa iṭaṅkaḷil vēṟṟiṉattāriṭaiyē tīṭṭuppaṭuttiya
   eṉ tiruppeyarai muṉṉiṭṭē ivvitam ceyalāṟṟukiṟēṉ.
   23.       nīṅkaḷ vēṟṟiṉattāriṭaiyē tīṭṭuppaṭuttiya eṉ māperum peyarai
   nāṉ puṉitappaṭuttuvēṉ. appōtu uṅkaḷ vaḻiyāy avarkaḷ kaṇmuṉṉē eṉ
   paymaiyai nilaināṭṭumpōtu nāṉē āṇṭavar eṉpatai avarkaḷ aṟintu koḷvārkaḷ
   eṉkiṟār talaivarākiya āṇṭavar.
   24.       nāṉ uṅkaḷai vēṟṟiṉattāriṭamiruntu aḻaittu, pala nāṭukaḷiṭaiyē
   kūṭṭic cērttu, uṅkaḷ conta nāṭṭiṟkut tirumpak koṇarvēṉ.
   25.       nāṉ paya nīrai uṅkaḷmēl teḷippēṉ. nīṅkaḷ uṅkaḷ ellā
   aḻukkiliruntum tuymaiyāvīrkaḷ: uṅkaḷ ellāc cilaivaḻipāṭṭut tīṭṭaiyum
   akaṟṟuvēṉ.
   26.       nāṉ uṅkaḷukkup putiya itayattai aruḷvēṉ. putiya āviyai
   uṅkaḷukkuḷ pukuttuvēṉ. uṅkaḷ uṭaliliruntu kallālāṉa itayattai
   eṭuttuviṭṭu, cataiyālāṉa itayattaip poruttuvēṉ.
   27.       eṉ āviyai uṅkaḷukkuḷ pukuttuvēṉ. eṉ niyamaṅkaḷaip
   kaṭaippiṭikkavum eṉ nītineṟikaḷaik kavaṉamāyc ceyalpaṭuttavum ceyvēṉ.
   28.       nāṉ uṅkaḷ muṉṉōrukkuk koṭutta nāṭṭil nīṅkaḷ vāḻvīrkaḷ. appōtu
   eṉ makkaḷāy iruppīrkaḷ: nāṉ uṅkaḷ kaṭavuḷāy iruppēṉ.
   29.       uṅkaḷ ellāt tīṭṭiliruntum nāṉ uṅkaḷai mīṭpēṉ. tāṉiyam
   muḷaikkac ceytu atai mikutiyāy viḷaiyac ceyvēṉ. uṅkaḷmēl pañcam
   varaviṭēṉ.
   30.       nīṅkaḷ makkaḷiṉaṅkaḷiṭaiyē pañcattāl iḻivuṟātapaṭi maraṅkaḷiṉ
   kaṉikaḷaiyum vayalkaḷiṉ viḷaiccalaiyum perukkuvēṉ.
   31.       appōtu nīṅkaḷ uṅkaḷ tīya vaḻikaḷaiyum, takāta ceyal kaḷaiyum
   eṇṇi uṅkaḷ pāvaṅkaḷukkākavum uṅkaḷ aruvaruppāṉa ceyalkaḷukkākavum
   uṅkaḷaiyē veṟuppīrkaḷ.
   32.       uṅkaḷai muṉṉiṭṭu nāṉ ivvāṟu ceyyavillai: itu
   terintirukkaṭṭum, eṉkiṟār talaivarākiya āṇṭavar. israyēl vīṭṭārē! uṅkaḷ
   naṭattaikkāka veṭki nāṇamuṟuṅkaḷ.
   33.       talaivarākiya āṇṭavar kūṟuvatu ituvē: nāṉ uṅkaḷ ellāp
   pāvaṅkaḷiliruntum uṅkaḷait paymaippaṭuttum nāḷil, nakarkaḷil uṅkaḷai
   mīṇṭum kuṭiyēṟṟuvēṉ. aḻiviṭaṅkaḷai mīṇṭum kaṭṭiyeḻuppuvēṉ.
   34.       pāḻāṉa nilam, kaṭantu cellum aṉaivar kaṇmuṉṉum, pāḻāyk
   kiṭappataṟkup patilākap payir ceyyappaṭum.
   35.       appōtu makkaḷ, pāḻāyk kiṭanta inta nilam ētēṉ tōṭṭampōl
   ākiviṭṭatu. iṭintu pāḻākiya aḻiviṭaṅkaḷāy k kiṭanta nakarkaḷ araṇcūḻntu
   kuṭiyēṟṟa nakarkaḷākiviṭṭaṉavē! eṉpar.
   36.       appōtu uṅkaḷaic cuṟṟiyuḷḷa vēṟṟiṉattār, āṇṭavarākiya nāṉ
   aḻintiruntataik kaṭṭiyuḷḷēṉ eṉṟum pāḻiṭamāy iruntatai viḷai
   nilamākkiyuḷḷēṉ eṉṟum aṟintukoḷvar. āṇṭavarākiya nāṉ itai uraittēṉ.
   nāṉē itaic ceytu muṭippēṉ .
   37.       talaivarākiya āṇṭavar kūṟuvatu ituvē: mēlum itaṉai nāṉ
   avarkaḷukkuc ceyyumpaṭi israyēl vīṭṭār eṉṉiṭam maṉṟāṭac ceyvēṉ.
   avarkaḷiṉ makkaḷai mantai pōl perukac ceyvēṉ.
   38.       avarkaḷ viḻā nāḷkaḷil palikaḷukkāka erucalēmukku varum
   āṭukaḷpōl niṟaiya iruppar: aḻintupōṉa nakarkaḷ makkaḷ tiraḷāl
   nirappappeṟum. appōtu, nāṉē āṇṭavar eṉa aṟintu koḷvar.

                                atikāram 37.

   1.       āṇṭavariṉ āṟṟal eṉ mītu iṟaṅkiyatu. avar eṉṉait tam āviyāl
   pakkik koṇṭu pōyp paḷḷattākkiṉ naṭuvil niṟuttiṉār. aṅkē elumpukaḷ
   mikutiyāyk kiṭantaṉa.
   2.       avar avaṟṟaic cuṟṟi eṉṉai naṭattic ceṉṟār. aṅkē paḷḷattākkiṉ
   aṭiyil mikap pala elumpukaḷ kiṭantaṉa. avai mikavum ularntavaiyāy
   iruntaṉa.
   3.       avar eṉṉiṭam, māṉiṭā! inta elumpukaḷ uyirpeṟamuṭiyumā? eṉṟu
   kēṭṭār. nāṉ, talaivarākiya āṇṭavarē! umakkut teriyumē eṉṟu maṟumoḻi
   aḷittēṉ.
   4.       avar eṉṉiṭam uraittatu: nī inta elumpukaḷukku iṟaivākkurai.
   ularnta elumpukaḷē! āṇṭavariṉ vākkaik kēḷuṅkaḷ eṉṟu col.
   5.       talaivarākiya āṇṭavar inta elumpukaḷukku ivvāṟu kūṟukiṟār: nāṉ
   uṅkaḷukkuḷ uyirmūccu pukac ceyvēṉ . nīṅkaḷum uyir peṟuvīrkaḷ.
   6.       nāṉ uṅkaḷai narampukaḷāl toṭuppēṉ: uṅkaḷmēl cataiyaip
   parappuvēṉ. uṅ¥ kaḷait tōlāl mūṭuvēṉ. piṉ uṅkaḷukkuḷ uyirmūccu pukac
   ceyvēṉ. nīṅkaḷum uyirpeṟuvīrkaḷ. appōtu nāṉē āṇṭavar eṉa aṟintu
   koḷvīrkaḷ.
   7.       eṉavē, eṉakkuk kaṭṭaḷaiyiṭappaṭṭapaṭi iṟaivākkuraittēṉ. nāṉ
   iṟaivākkuraikkaiyil, urāyum ōcai kēṭṭatu. ovvoru elumpum taṉakkuriya
   elumpukaḷuṭaṉ cērntu koṇṭatu.
   8.       nāṉ pārkkaiyilēyē avaṟṟil narampukaḷ ēṟpaṭṭu, catai tōṉṟit tōl
   avaṟṟiṉmēl mūṭiyatu. āṉāl avaṟṟil uyir iṉṉum varavillai.
   9.       piṉṉar avar eṉṉiṭam, uyirmūccukku iṟaivākkurai: māṉiṭā!
   iṟaivākkuraittu, uyirmūcciṭam col. talaivarākiya āṇṭavar kūṟuvatu
   ituvē: nāṉku kāṟṟukaḷiliruntum uyirmūccē vā, nī vantu kolaiyuṇṭa
   ivarkaḷukkuḷ puku. appoḻutu ivarkaḷ uyir peṟuvar.
   10.       eṉavē avar eṉakkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭavāṟu iṟaivākkuraittēṉ. uṭaṉē
   avarkaḷukkuḷ uyirmūccu pukuntatu. avarkaḷ uyirpeṟṟu, kāḻaṉṟi, māperum
   paṭaittiraḷpōl niṉṟaṉar.
   11.       avar mēlum eṉṉiṭam kūṟiyatu: māṉiṭā! inta elumpukaḷ israyēl
   vīṭṭār aṉaivaraiyum kuṟikkum. avarkaḷō eṅkaḷ elumpukaḷ ularntu pōyiṉa.
   eṅkaḷ nampikkai aṟṟup pōyviṭṭatu. nāṅkaḷ tuṇṭikkappaṭṭu viṭṭōm eṉac
   colkiṟārkaḷ.
   12.       eṉavē, iṟaivākkuraittu avarkaḷiṭam, col: talaivarākiya
   āṇṭavar kūṟuvatu ituvē: eṉ makkaḷē! itō nāṉ uṅkaḷ kallaṟaikaḷait
   tiṟakkap pōkiṟēṉ. uṅkaḷai uṅkaḷ kallaṟaikaḷiṉiṉṟu mēlē koṇṭuvaruvēṉ.
   uṅkaḷukku israyēl nāṭṭait tirumpak koṭuppēṉ.
   13.       appōtu, eṉ makkaḷē! nāṉ uṅkaḷ kallaṟaikaḷait tiṟantu uṅkaḷai
   avaṟṟiliruntu veḷikkoṇarkaiyil, nāṉē āṇṭavar eṉpatai aṟintu koḷvīrkaḷ.
   14.       eṉ āviyai uṅkaḷmītu poḻivēṉ. nīṅkaḷum uyir peṟuvīrkaḷ. nāṉum
   uṅkaḷai uṅkaḷ conta nāṭṭil kuṭiyamart tuvēṉ. āṇṭavarākiya nāṉ uraittēṉ:
   nāṉē itaic ceytēṉ eṉa appōtu aṟintu koḷvīrkaḷ, eṉkiṟār talaivarākiya
   āṇṭavar.
   15.       āṇṭavariṉ vākku eṉakku aruḷappaṭṭatu:
   16.       māṉiṭā! nī oru kōlai eṭuttukkoḷ. atil yūtāvukkum avaṉōṭu
   cērntirukkum israyēl makkaḷukkum uriyatu eṉṟu eḻutu. piṉṉar iṉṉoru
   kōlai eṭuttu atil yōcēppukkum avaṉōṭu cērnta israyēl vīṭṭār
   aṉaivarukkum uriya eprāyimiṉ kōl eṉṟu eḻutu.
   17.       avai iraṇṭum uṉ kaiyil orē kōlāyirukkumpaṭi, avaṟṟai oṉṟākac
   cēr.
   18.       uṉ makkaḷiṉattār uṉṉiṭam, ivaṟṟāl eṉṉa kūṭ ṭikkāṭṭa
   viḻaikiṟīr? eṉak kēṭkaiyil,
   19.       avarkaḷukkuc col: talaivarākiya āṇṭavar kūṟuvatu ituvē: nāṉ
   eprāyimiṉ kaiyilirukkum yōcēppu maṟṟum ataṉuṭaṉ cērnta israyēl
   kulaṅkaḷiṉ kōlai eṭuttu atai yūtāviṉ kōluṭaṉ cērttu avaṟṟai orē kōlāy
   māṟṟuvēṉ. avai eṉ kaiyil orē kōlāy irukkum.
   20.       nī eḻutiya kōlkaḷai avarkaḷ kaṇmuṉṉāl uṉ kaiyil piṭittu,
   21.       avarkaḷukkuc col: talaivarākiya āṇṭavar kūṟuvatu ituvē: itō
   nāṉ israyēlar citaṟuṇṭa nāṭukaḷiliruntu avarkaḷai aḻaittu
   emmaruṅkiṉiṉṟum kūṭṭic cērttu, avarkaḷiṉ conta nāṭṭiṟkuk koṇarvēṉ.
   22.       israyēliṉ malaikaḷmitu avarkaḷai orē nāṭṭiṉar ākkuvēṉ.
   avarkaḷ ellārukkum orē aracaṉ iruppāṉ. avarkaḷ iṉimēl orupōtum iru
   nāṭukaḷākavō iru aracukaḷākavō pirintirār.
   23.       avarkaḷ iṉimēl orupōtum taṅkaḷ teyvac cilaikaḷālō iḻinta
   aruvaruppāṉa poruḷkaḷālō taṅkaḷ vēṟentak kuṟṟaṅkaḷālō taṅkaḷait
   tīṭṭuppaṭuttik koḷḷa māṭṭārkaḷ. ēṉeṉil avarkaḷ pāvam ceyta ellāk
   kuṭiyiruppukaḷiliruntum avarkaḷai nāṉ mīṭṭut paymaiyākkuvēṉ. avarkaḷ
   eṉakku makkaḷāy iruppar: nāṉ avarkaḷukkuk kaṭavuḷāy iruppēṉ.
   24.       eṉ ūḻiyaṉ tāvītu avarkaḷukku aracāṉay iruppāṉ. avarkaḷ
   aṉaivarukkum orē āyaṉ iruppāṉ. eṉ nītineṟikaḷiṉpaṭi avarkaḷ naṭappar:
   eṉ niyamaṅkaḷaik karuttāyk kaṭaippiṭippar.
   25.       nāṉ eṉ ūḻiyaṉ yākkōpukkuk koṭuttatum, uṅkaḷ mūtātaiyar
   vāḻntatumākiya nāṭṭil avarkaḷ vāḻvar. avarkaḷum avarkaḷiṉ makkaḷum,
   makkaḷiṉ makkaḷum aṅku eṉṟeṉṟum vāḻvar. eṉ ūḻiyaṉ tāvītu eṉṟeṉṟum
   avarkaḷiṉ talaivaṉāy iruppāṉ.
   26.       nāṉ avarkaḷuṭaṉ nalluṟavu uṭaṉpaṭikkai ceytukoḷvēṉ. atu
   avarkaḷuṭaṉ eṉṟeṉṟum nilaittirukkum. nāṉ avarkaḷai nilaipeṟac ceytu
   avarkaḷaip perukac ceyvēṉ. eṉ payakattai avarkaḷ naṭuvē eṉṟeṉṟum
   nilaikkac ceyvēṉ.
   27.       eṉ uṟaiviṭam avarkaḷ naṭuvē irukkum: nāṉ avarkaḷukkuk
   kaṭavuḷāy iruppēṉ: avarkaḷ eṉakku makkaḷāy iruppar.
   28.       eṉ payakam avarkaḷ naṭuvē eṉṟeṉṟum nilaittirukkaiyil,
   israyēlait paymaippaṭuttupavar āṇṭavarākiya nāṉē eṉa vēṟṟiṉattār aṟintu
   koḷvar.

                                atikāram 38.

   1.       āṇṭavariṉ vākku eṉakku aruḷappaṭṭatu:
   2.       māṉiṭā! mecēkku maṟṟum papāl iṉattavarkaḷiṉ talaivaṉum mākōku
   nāṭṭiṉaṉumāṉa kōku eṉpavaṉukku nērāka uṉ mukattait tiruppi, avaṉukku
   etirāka iṟaivākkurai.
   3.       talaivarākiya aṇṭavar kūṟuvatu ituvē: mecēkku maṟṟum papāl
   ivarkaḷiṉ mutaṉmait talaivaṉākiya kōkē! nāṉ uṉakku etirāy irukkiṟēṉ.
   4.       nāṉ uṉṉait tiruppi uṉ tāṭaikaḷil kaṭivāḷaṅkaḷ pūṭṭi,
   muḻuppōrkkavacam aṇinta uṉṉaiyum, uṉ kutiraikaḷaiyum,
   kutiraivīrarkaḷaiyum, ciṟiyatum periyatumāṉa kēṭayaṅkaḷuṭaṉ kūriya
   vāḷēntiya perum paṭaiyiṉ vīrar yāvaraiyum veḷiyēṟṟuvēṉ.
   5.       avarkaḷuṭaṉ kēṭayamum talaiccīrāvum aṇinta pāracīkam, kūcu
   maṟṟum pūttu makkaḷum veḷiyēṟuvar.
   6.       kōmēr maṟṟum ataṉ aṉaittup paṭaikaḷum, tolai vaṭakkup
   pettokarmā maṟṟum ataṉ paṭaikaḷum-uṉṉuṭaṉ irukkum pala makkaḷiṉaṅkaḷum
   veḷiyēṟuvar.
   7.       nī tayārāyiru: uṉṉuṭaṉ cērntirukkum kūṭṭattiṉaraiyum tayārāy
   irukkac col. nī avarkaḷukkut talaimai tāṅkuvāy.
   8.       pala nāḷkaḷukkuppiṉ nī pōriṭa aḻaikkappaṭuvāy. vāḷiṉiṉṟu
   viṭupaṭṭu nīṇṭa kālam pāḻāyk kiṭanta, israyēl malaikaḷil
   vēṟṟiṉattāriṉiṉṟu peruṅkūṭṭamāyk kūṭṭic cērkkappaṭṭa makkaḷiṉ nāṭṭai,
   varappōkum āṇṭukaḷil muṟṟukaiyiṭuvāy. vēṟṟiṉattāriṭamiruntu kūṭṭi
   varappaṭṭa avarkaḷō ippōtu pātukāppuṭaṉ vāḻkiṟārkaḷ.
   9.       nī puyalpōl muṉṉēṟi, mēkampōl nāṭṭai mūṭuvāy. nīyum
   uṉṉuṭaṉuḷḷa aṉaittu paṭaikaḷum uṉṉuṭaṉuḷḷa pala makkaḷiṉaṅkaḷum ivvāṟu
   ceyvīrkaḷ.
   10.       talaivarākiya āṇṭavar kūṟuvatu ituvē: anta nāḷil uṉ maṉattil
   eṇṇaṅkaḷ eḻavē, nī tīya tiṭṭattait tīṭṭuvāy.
   11.       nāṉ araṇaṟṟa ūrkaḷ niṟainta nāṭoṉṟai muṟṟukaiyiṭuvēṉ.
   amaitiyilum pātukāppilum vāḻum makkaḷ mītu pāyvēṉ. avarkaḷukku araṇ
   illai: aṭaikkum tāḻ illai: vāyil katavum illai.
   12.       eṉavē nāṉ pāḻiṭaṅkaḷāyiruntu kuṭiyiruppukaḷāy māṟiya
   iṭaṅkaḷukkum nāṭukaḷiliruntu kūṭṭic cērkkappaṭṭa makkaḷiṉattukkum
   vaḷamaiyāṉa kālnaṭaikaḷum, poruḷkaḷum koṇṭu nāṭṭiṉ naṭuvil vāḻum
   avarkaḷukkum etirāka eṉ kaiyai ōṅki, avarkaḷaik koḷḷaiyaṭippēṉ,
   cūṟaiyāṭuvēṉ eṉṟu uṉakkuḷ collik koḷvāy.
   13.       cēpā nāṭṭiṉarum tetāṉ nāṭṭiṉarum, tarcīcu nakara
   vaṇikarkaḷum, ataṉ ellā iḷam vīrarum uṉṉiṭam uṇmaiyākavē koḷḷaiyiṭa
   vantāyō, peruntiraḷāṉa makkaḷaic cērttuk koṇṭu cūṟaiyāṭa vantāyō,
   poṉṉaiyum veḷḷiyaiyum vārikkoṇṭu, kālnaṭaikaḷaik kavarntukoṇṭu,
   mikutiyāṉa poruḷkaḷaik koḷḷaiyiṭumāṟu ivvāṟu ceytāyō? eṉak kēṭpārkaḷ.
   14.       eṉavē, māṉiṭā! nī iṟaivākkuraittuk kōkukkuc col:
   talaivarākiya āṇṭavar kūṟuvatu ituvē: eṉ makkaḷ israyēlar pātukāppāy
   vāḻum nāḷai nī aṟivāyō?
   15.       tolai vaṭakkup pakutikaḷiliruntu nī uṉṉuṭaṉ irukkum pala
   makkaḷiṉaṅkaḷuṭaṉ varuvāy. nīṅkaḷ yāvarum kutiraiyil ēṟiya periya
   valiya paṭaikaḷāy varuvīrkaḷ.
   16.       nī eṉ makkaḷ israyēlarukku etirāyp puṟappaṭṭu, nāṭṭai mūṭum
   mēkampōl muṟṟukaiyiṭuvāy. kōkē! iṉivarum nāḷkaḷil nāṉ uṉṉai eṉ nāṭṭiṟku
   etirāy eḻumpac ceyvēṉ. nāṉ makkaḷiṉaṅkaḷiṉ kaṇmuṉṉē eṉṉai uṉ vaḻiyāyt
   payavar eṉa veḷippaṭuttumpōtu avarkaḷ nāṉ yāreṉa aṟintu koḷvar.
   17.       talaivarākiya āṇṭavar kūṟuvatu ituvē: nāṉ muṟkālattil eṉ
   ūḻiyarkaḷām israyēl iṟaivākkiṉar vaḻiyāy evaṉaik kuṟittup pēciṉēṉō avaṉ
   nītāṉē! akkālattil avarkaḷ nāṉ uṉṉai avarkaḷukku etirāyk kūṭṭi varuvēṉ
   eṉap pallāṇṭu iṟaivākkuraittaṉar.
   18.       annāḷil naṭappatu ituvē: kōku israyēl nāṭṭukku etirāy
   eḻumpukaiyil, eṉ kotikkum ciṉam kiḷarnteḻum, eṉkiṟār talaivarākiya
   āṇṭavar.
   19.       eṉ ciṉattilum kaṉal paṟakkum cīṟṟattilum nāṉ uraikkiṟēṉ.
   uṇmaiyākavē annāḷil israyēl nāṭṭil periya nilanaṭukkam uṇṭākum.
   20.       kaṭalvāḻ mīṉiṉamum, vāṉveḷip paṟavaiyiṉamum, kāṭuvāḻ
   vilaṅkiṉamum, maṇṇil ūrum ellā uyiriṉamum, ulakil vāḻum ellā makkaḷum
   eṉ muṉṉilaiyil naṭuṅkuvar. malaikaḷ cariyum: mukaṭukaḷ cāyum: ellā
   araṇkaḷum maṇṇil viḻum.
   21.       nāṉ kōkukku etirāy eṉ ellā malaikaḷilum vāḷai varacceyvēṉ
   eṉkiṟār talaivarākiya āṇṭavar. ovvoruvariṉ vāḷum tam tōḻarukku etirāy
   irukkum.
   22.       nāṉ avaṉmītu koḷḷaiyaiyum kolaiyaiyum aṉuppit taṇṭaṉait
   tīrppu vaḻaṅkuvēṉ. perumaḻaiyaiyum, kalmaḻaiyaiyum, neruppaiyum,
   kantakattaiyum avaṉmītum avaṉ paṭaikaḷ mītum avaṉōṭu irukkum ellā
   makkaḷiṉaṅkaḷmītum koṭṭuvēṉ.
   23.       ivvāṟu nāṉ eṉ mēṉmaiyaiyum paymaiyaiyum nilaināṭṭiya pala
   makkaḷiṉaṅkaḷiṉ kaṇmuṉṉāl eṉṉai veḷippaṭuttuvēṉ. appōtu nāṉē āṇṭavar
   eṉpatai avarkaḷ aṟintukoḷvar.

                                atikāram 39.

   1.       māṉiṭā! nī kōkukku etirāy iṟaivākkuraittuc col: talaivarākiya
   āṇṭavar kūṟuvatu ituvē. mecēkku maṟṟum papāl iṉaṅkaḷiṉ mutaṉmait
   talaivaṉākiya kōkē! nāṉ uṉakku etirāy irukkiṟēṉ.
   2.       nāṉ uṉṉait tiruppi, tolaivaṭakkup pakutikaḷiliruntu viraṭṭi,
   israyēl malaikaḷukku iḻuttukkoṇṭu varuvēṉ.
   3.       piṉṉar uṉ iṭakkaiyil irukkum villai nāṉ taṭṭiviṭṭu valakkaiyil
   irukkum ampukaḷaik kīḻē viḻac ceyvēṉ.
   4.       israyēl malaikaḷil nī vīḻvāy: nīyum uṉ ellāp paṭaikaḷum,
   uṉṉōṭirukkum makkaḷiṉaṅkaḷum vīḻvīr. nāṉ uṉṉai ūṉ tiṉṉum ellāp
   paṟavaikaḷukkum, kāṭṭu vilaṅkukaḷukkum iraiyākak koṭuppēṉ.
   5.       nī tiṟantaveḷiyil vīḻvāy. nāṉē itai uraittēṉ, eṉkiṟār
   talaivarākiya āṇṭavar.
   6.       nāṉ mākōkiṉmītum kaṭalōraṅkaḷil pātukāppāy vāḻum ellārmītum
   neruppai aṉuppuvēṉ. appoḻutu nāṉē āṇṭavar eṉpatai avarkaḷ aṟintukoḷvar.
   7.       nāṉ eṉ makkaḷām israyēlil eṉ tiruppeyarai aṟiyac ceyvēṉ. eṉ
   tiruppeyarai iṉimēl tīṭṭuppaṭaviṭamāṭṭēṉ. āṇṭavarākiya nāṉē israyēlil
   payavarāy iruppavar eṉa vēṟṟiṉattār aṟintukoḷvar.
   8.       itō varukiṟatu! itu uṟutiyāy naṭantēṟum: ituvē nāṉ kuṟippiṭṭa
   nāḷ, eṉkiṟār talaivarākiya āṇṭavar.
   9.       appōtu, israyēl nakarkaḷil vāḻvōr veḷiyēṟip
   paṭaikkalaṉkaḷākiya ciṟiyatum periyatumāṉa kēṭayaṅkaḷaiyum vilkaḷaiyum
   ampukaḷaiyum, vēlkaḷaiyum īṭṭikaḷaiyum eriporuḷāyp payaṉpaṭuttuvar.
   ēḻāṇṭukaḷ ivvāṟu eri poruḷāyp payaṉpaṭuttuvar.
   10.       avarkaḷ viṟakukaḷai vayal veḷiyiliruntu cēkarikkavō
   kāṭukaḷiliruntu veṭṭavō māṭṭārkaḷ. ēṉeṉil paṭaikkalaṉkaḷai avarkaḷ
   eriporuḷāyp payaṉpaṭuttuvar. avarkaḷ taṅkaḷaik koḷḷaiyaṭittavarkaḷaik
   koḷḷaiyaṭippar, taṅkaḷaic cūṟaiyāṭiyōraic cūṟaiyāṭuvar, eṉkiṟār
   talaivarākiya āṇṭavar.
   11.       anta nāḷil israyēl kaṭalukkuk kiḻakkē vaḻippōkkarkaḷiṉ
   paḷḷattākkil kōkukku ōr iṭukāṭu koṭuppēṉ. atu vaḻippōkkariṉ pātaiyil
   irakkum. ēṉeṉil kōkaiyum avaṉuṭaiya kūṭṭattiṉar aṉaivaraiyum avarkaḷ
   aṅkē putaippar. eṉavē atai amōṉ kōku paḷḷattākku eṉa aḻaippar.
   12.       nāṭṭait paymaippaṭuttumporuṭṭu israyēl vīṭṭār avarkaḷai ēḻu
   mātaṅkaḷ putaippar.
   13.       nāṭṭiṉ ellā makkaḷum avarkaḷaip putaippar. nāṉ eṉ māṭciyai
   veḷippaṭuttum annāḷ avarkaḷukkuc ciṟappāṉa nāḷāy irukkum, eṉkiṟār
   talaivarākiya āṇṭavar.
   14.       nāṭṭait paymaippaṭutta vaḻippōkkar kuḻu oṉṟai avarkaḷ
   aḻaippar. akkuḻuviṉar avarkaḷ nāṭeṅkum ceṉṟu maṇṇil eñcik kiṭakkum
   piṇaṅkaḷait tēṭipputaippar. ēḻu māta muṭivil avarkaḷ ippaṭit tēṭat
   toṭaṅkuvar.
   15.       avarkaḷ nāṭeṅkum celkaiyil oruvaṉ oru maṉita elumpukkūṭṭaip
   pārttāl, putaippōr ataṉai amōṉ kōku paḷḷattākkil putaikkum varai, ataṉ
   arukil ōr aṭaiyāḷam vaikka vēṇṭum.
   16.       ittuṭaṉ amōṉā eṉum peyaril oru nakarum irukkum: ivvāṟu
   avarkaḷ nāṭṭait paymaippaṭuttuvar.
   17.       māṉiṭā! talaivarākiya āṇṭavar ivvāṟu kūṟukiṟār: ellāp
   paṟavaikaḷaiyum ellāk kāṭṭuvilaṅkukaḷaiyum aḻaittuc col: vāruṅkaḷ!
   eppakkamumiruntu nāṉ tayārikkum eṉ palikku oṉṟu tiraṇṭu vāruṅkaḷ.
   uṅkaḷukkeṉa israyēl malaiyil naṭaipeṟum periya pali atu. nīṅkaḷ aṅkē
   iṟaicci uṇṭu, irattam kuṭikkalām.
   18.       valimaimiku maṉitariṉ cataiyai uṇpīrkaḷ. nāṭṭiṉ talaivarkaḷiṉ
   irattattaik kuṭippīrkaḷ. avaṟṟai, āṭṭukkiṭāykaḷ, cemmaṟikaḷ, veḷḷāṭṭuk
   kiṭāykaḷ, pācāṉiṉ koḻutta kāḷaikaḷ ākiyavaṟṟai uṇpatu pōla uṇpīrkaḷ.
   19.       nāṉ uṅkaḷukkeṉat tayārikkum paliyil nīṅkaḷ teviṭṭumaḷavukkuk
   koḻuppai uṇṭu, veṟiyuṇṭākumaḷavukku irattattaik kuṭippīrkaḷ.
   20.       eṉ mēcaiyil nīṅkaḷ kutiraikaḷaiyum kutirai vīrarkaḷaiyum
   valimaimiku maṉitarkaḷaiyum ellāp pōr vīrarkaḷaiyum vayiṟāra uṇpīrkaḷ,
   eṉkiṟār talaivarākiya āṇṭavar.
   21.       nāṉ eṉ māṭciyai vēṟṟiṉattāriṭaiyē veḷippaṭuttuvēṉ. nāṉ
   niṟaivēṟṟum taṇṭaṉait tīrppaiyum avarkaḷ mītu viḻum eṉ kaivalimaiyaiyum
   ellā makkaḷiṉattārum kāṇpar.
   22.       āṇṭavarākiya nāṉē avarkaḷiṉ kaṭavuḷ eṉpatai annāḷiliruntu
   israyēl vīṭṭār aṟintukoḷvar.
   23.       israyēl makkaḷ eṉakku uṇmaiyaṟṟavarāy naṭantatāl taṅkaḷ
   pāvattiṉ poruṭṭuc ciṟaiyiruppukkuc ceṉṟaṉar eṉa vēṟṟiṉattār
   aṟintukoḷvar. eṉavē nāṉ eṉ mukattai avarkaḷiṭamiruntu maṟaittukkoṇṭu
   avarkaḷaip pakaivarkaḷiḷ kaiyil oppuvittēṉ. avarkaḷ ellārum vāḷāl
   vīḻntaṉar.
   24.       nāṉ avarkaḷiṉ tīṭṭukkum kuṟṟaṅkaḷukkum ēṟṟapaṭi avarkaḷai
   naṭatti eṉ mukattai avarkaḷiṭamiruntu tiruppikkoṇṭēṉ.
   25.       eṉavē, talaivarākiya āṇṭavar ivvāṟu kūṟukiṟār: ippōtu nāṉ
   yākkōpai muṉṉaiya naṉṉilaikkuk koṇarvēṉ. israyēl vīṭṭār aṉaivar mītum
   maṉam iraṅkuvēṉ. eṉ tiruppeyar kuṟittu pērārvam koṇṭiruppēṉ.
   26.       avarkaḷ taṅkaḷ nāṭṭil evaruṭaiya accuṟuttalumiṉ ṟip
   pātukāppuṭaṉ vāḻumpōtu, taṅkaḷ avamāṉattaiyum avarkaḷ eṉakkuc ceyta
   ellā nampikkait turōkaṅkaḷaiyum maṟantu viṭuvar.
   27.       nāṉ avarkaḷai vēṟṟiṉattāriṭamiruntum pakai nāṭukaḷiliruntum
   kūṭṭic cērkkaiyil, nāṉ payavar eṉa avarkaḷ vaḻiyāyp pala makkaḷiṉaṅ kaḷ
   muṉṉāl veḷippaṭuttuvēṉ.
   28.       appōtu āṇṭavarākiya nāṉē avarkaḷiṉ kaṭavuḷ eṉṟu avarkaḷ
   aṟintu koḷvar. ēṉeṉil nāṉ avarkaḷai vēṟṟittāriṭaiyē ciṟaiyiruppukku
   aṉuppiṉālum avarkaḷatu nāṭṭiṟkuḷ kūṭṭic cērppēṉ. avarkaḷil yāraiyum
   aṅkē viṭṭuviṭa māṭṭēṉ.
   29.       nāṉ iṉi orupōtum eṉ mukattai avarkaḷiṭamiruntu
   maṟaittukkoḷḷamāṭṭēṉ. israyēl vīṭṭār mītu eṉ āviyaip poḻivēṉ, eṉkiṟār
   talaivarākiya āṇṭavar.

                                atikāram 40.

   1.       eṅkaḷ ciṟaiyiruppiṉ irupattaintām āṇṭiṉ toṭakkattil mātattiṉ
   pattām nāḷil, erucalēm nakar aḻikkappaṭṭataṉ patiṉāṉkām āṇṭu
   niṟaivunāḷil, āṇṭavariṉ āṟṟal eṉmītu iṟaṅkiyatu. avar eṉṉai aṅkē
   aḻaittuc ceṉṟār.
   2.       kaṭavuḷ aruḷiya kāṭciyil avar eṉṉai israyēl nāṭṭukkuk koṇṭu
   ceṉṟu, aṅkē mika uyarnta malaiyoṉṟil eṉṉai niṟuttiṉār. ataṟkut teṟkē
   oru nakar pōṉṟa kaṭṭaṭaṅkaḷ kāṇappaṭṭaṉa.
   3.       avar aṅkē eṉṉai aḻaittuc ceṉṟār. aṅkē maṉitar oruvaraik
   kaṇṭēṉ. avaratu tōṟṟam veṇkalamayamāy iruntatu. avar nārppaṭṭuk kayiṟum
   aḷavukōlum kaiyil vaittuk koṇṭu, vāyilil niṉṟu koṇṭiruntār.
   4.       anta maṉitar eṉṉai nōkki, māṉiṭā! uṉ kaṇkaḷāl pār, aṉaittaiyum
   uṉ itayattil patiyavai. ēṉeṉil, ivaṟṟaip pārkkumpaṭiyē nī iṅkuk kūṭṭi
   varappaṭṭāy. nī kāṇum yāvaṟṟaiyum israyēl vīṭṭārakkut terivi eṉṟār.
   5.       kōvilukku veḷiyil, ataṉai muṟṟilum-cuṟṟi, oru matil irukkak
   kaṇṭēṉ. ammaṉitar kaiyil vaittirunta aḷavukōl āṟu muḻamum nāṉku
   viraṟkaṭaiyum nīḷam koṇṭiruntatu. avar ammatilai aḷantār. ataṉ akalam
   oru kōl: uyaram oru kōl.
   6.       piṉṉar avar kiḻakku nōkki irukkum vāyilukku vantu ataṉ
   paṭikkaṭṭil ēṟi, vāyiṟpaṭiyiṉ mēliruntu aḷantār. atu oru kōl āḻam
   uṭaiyatāy iruntatu.
   7.       pakka aṟaikaḷ oru kōl nīḷamum oru kōl akalamum iruntaṉa.
   aṟaikaḷukku iṭaiyē jantu muḻa iṭaiveḷi iruntatu. kōvilai nōkkiya
   maṇṭapattiṉ arukiluḷḷa vāyiṟpaṭi oru kōl āḻamuṭaiyatāy iruntatu.
   8.       piṉṉar avar kōvilai nōkkiya vāyiliṉ muṉṉirunta pukumuka
   maṇṭapattai aḷantār: atu oru kōl iruntatu.
   9.       piṉṉar avar pukumuka maṇṭapattai aḷantār. ataṉ aḷavu eṭṭu
   muḻam: ataṉ puṭainilai iraṇṭu muḻam: ituvē kōvilai nōkkiya vāyiliṉ
   pukumukamaṇṭapam.
   10.       kiḻakku vāyiliṉ ovvoru pakkattilum mūṉṟu aṟaikaḷ iruntaṉa.
   mūṉṟum orē aḷavuṭaiyaṉavāy iruntaṉa. ovvoru pakkattiṉ puṭainilaikaḷum
   orē aḷavaiyē koṇṭiruntaṉa.
   11.       piṉṉar avar nuḻaivāyiliṉ akalattai aḷantār. atu pattu muḻam
   iruntatu. ataṉ nīḷamō patiṉmūṉṟu muḻam.
   12.       ovvōr aṟaikku muṉṉālum oru muḻa uuyaramāṉa oru kaippiṭic
   cuvar iruntatu. ovvōr aṟaiyum āṟu muḻa camacaturam koṇṭatu.
   13.       piṉṉar avar ōr aṟaiyiṉ piṉpakkac cuvar ucciliruntu nēr etirē
   irunta aṟaiyiṉ uccivarai iṭaippaṭṭa vāyilai aḷantār. oru katavu iṉṉoru
   katavukku nēretirāy iruntatu. iṭaippaṭṭa param irupattaintu muḻam.
   14.       avar puṭainilaikaḷai aḷantār. muṟṟattai oṭṭiya pukumuka
   maṇṭapam varaiyilāṉa aḷavu atu. avai aṟupatu muḻam iruntaṉa.
   15.       vāyiliruntu pukumuka maṇṭapam varaiyilāṉa aḷavu jampatu
   muḻam.
   16.       aṟaikaḷukkum vāyiliṉ uḷḷirunta puṭainilaikaḷukkum kuṟukiya
   palakaṇikaḷ cuṟṟilum iruntaṉa. pukumuka maṇṭapattukkum palakaṇikaḷ
   iruntaṉa. cuṟṟilumirunta palakaṇikaḷ uḷnōkki iruntaṉa. puṭainilaikaḷil
   pō£cca maraṅkaḷiṉ vaṭivaṅkaḷ iruntaṉa.
   17.       piṉṉar avar eṉṉai veḷimuṟṟattiṟkuk kūṭṭik koṇṭu pōṉār. aṅkē
   muṟṟattaic cuṟṟi aṟaikaḷum naṭaimēṭaikaḷum amaikkappeṟṟiruntaṉa. naṭai
   mēṭaikaḷaic cuṟṟi muppatu aṟaikaḷ iruntaṉa.
   18.       vāyiliṉ pakkattil irunta naṭaimēṭai nīḷamum akalamum orē
   aḷavai uṭaiyatāy iruntatu. itavē kīḻttaḷa naṭaimēṭai.
   19.       piṉṉar avar kīḻvāyiliṉ uṭpuṟamiruntu uḷ muṟṟattiṉ
   veḷippuṟamvarai aḷantār. atu kiḻakkēyum vaṭakkēyum maṟu muḻam iruntatu.
   20.       piṉṉar avar veḷimuṟṟattai nōkkiya vaṭakku vāyiliṉ nīḷa
   akalaṅkaḷai aḷantār.
   21.       ovvoru pakkamum mūṉṟāka irunta aṟaikaḷum, puṭainilaikaḷum
   pukumuka maṇṭapamum muntaiya vāyilaic cuṟṟiyiruntavaṟṟiṉ atē
   aḷavukaḷaik koṇṭiruntaṉa. atāvatu jampatu muḻam nīḷam, irupattaintu
   muḻam akalam.
   22.       ataṉ palakaṇikaḷ, pukumuka maṇṭapam, pō£ccamara vaṭivaṅkaḷ
   yāvum kiḻakku nōkkiyavāyiliṉ arukiliruntavaṟṟiṉ atē aḷavaiyē
   koṇṭiruntaṉa. atil ēṟippōka ēḻu paṭikaḷ iruntaṉa. avaṟṟiṉ etiril
   pukumuka maṇṭapam iruntatu.
   23.       kiḻakkup pakkam iruntatupōlavē vaṭakku vāyilai nōkkiya
   uḷmuṟṟattiṟku iṉṉoru vāyilum iruntatu. oru vāyiliruntu etir vāyilvarai
   avar aḷantār. atu maṟu muḻam iruntatu.
   24.       piṉṉar avar eṉṉait teṟkup pakkam aḻaittuc ceṉṟār. aṅkut teṟku
   nōkkiya vāyil oṉṟu iruntatu. avar ataṉ puṭainilaikaḷaiyum
   maṇṭapattaiyum aḷantār: avai maṟṟavaṟṟiṉ aḷavaiyē koṇṭiruntaṉa.
   25.       ataṟkum muka maṇṭapattiṟkum, maṟṟavaṟṟiṟkup pōlavē
   palakaṇikaḷ iruntaṉa. avai jampatu muḻa nīḷamum irupattaintu muḻa
   akalamum koṇṭiruntaṉa.
   26.       ataṟku ēṟiccella ēḻu paṭikaḷ iruntaṉa. muṉpakkam pukumuka
   maṇṭapam iruntatu. ataṉ irupakkamirunta puṭainilaikaḷil pō£ccamara
   vaṭivaṅkaḷ iruntaṉa.
   27.       uḷ muṟṟattil teṟku nōkkiya vāyil oṉṟum iruntatu. avar
   avvāyililiruntu teṟkup puṟamuḷḷa veḷivāyilvarai aḷantār. atu maṟu muḻa
   nīḷam iruntatu.
   28.       piṉṉar avar eṉṉait teṟku vāyilvaḻiyāka uḷmuṟṟattiṟku aḻaittuc
   ceṉṟu teṟkuvāyilai aḷantār. ataṟkum maṟṟavai pōṉṟa aḷavukaḷē iruntaṉa.
   29.       ataṉ aṟaikaḷ, puṭainilaikaḷ, pukumuka maṇṭapam yāvum maṟṟavai
   pōṉṟa aḷavukaḷaiyē koṇṭiruntaṉa. vāyilaiyum pukumuka maṇṭapattiṉaiyum
   cuṟṟilum palakaṇikaḷ iruntaṉa. avai jampatu muḻam uyaram, irupattaintu
   muḻam akalam.
   30.       cuṟṟilumiruntu pukumuka maṇṭapaṅkaḷukku nīḷam jampatu muḻam:
   akalam irupattaintu muḻam.
   31.       ataṉ pukumuka maṇṭapam veḷimuṟṟattai nōkki iruntatu.
   puṭainilaikaḷil pō£ccamara vaṭivaṅkaḷ iruntaṉa. ataṟku veḷiyē cella
   eṭṭup paṭikaḷ iruntaṉa.
   32.       piṉṉar avar eṉṉaik kiḻakku vāyilukku aḻaittuc ceṉṟu,
   avvāyilai aḷantār. ataṟkum maṟṟaiya aḷavukaḷē iruntaṉa.
   33.       ataṉ aṟaikaḷ, puṭainilaikaḷ, pukumuka maṇṭapam aṉaittiṟkum
   maṟṟavaṟṟukkāṉa aḷavukaḷē iruntaṉa. vāyilaiyum pukumuka maṇṭapattaiyum
   cuṟṟip palakaṇikaḷ iruntaṉa. avaṟṟiṉ nīḷam jampatu muḻam: akalam
   irupattaintu muḻam.
   34.       ataṉ pukumuka maṇṭapam veḷimuṟṟattai nōkkiyiruntatu.
   puṭainilaikaḷil iru pakkamum pō£ccamara vaṭivaṅkaḷ iruntaṉa. mēlēṟic
   cella eṭṭup paṭikaḷ iruntaṉa.
   35.       piṉṉar avar eṉṉai vaṭakku vāyilakku aḻaittuc ceṉṟu atai
   aḷantār. ataṟkum maṟṟavaṟṟiṟkāṉa aḷavukaḷē iruntaṉa.
   36.       ataṉ aṟaikaḷ, puṭainilaikaḷ, cuṟṟilumirunta palakaṇikaḷ
   aṉaittiṟkum jampatu muḻam nīḷamum irupattaintu muḻam akalamum iruntaṉa.
   37.       ataṉ pukumuka maṇṭapam veḷimuṟṟattai nōkkiyiruntatu. ataṉ
   puṭainilaikaḷil iru pakkamum pō£ccamara vaṭivaṅkaḷ iruntaṉa. ataṟku
   ēṟiccella eṭṭup kaṭikaḷ iruntaṉa.
   38.       ovvōr uḷvāyililum pukumuka maṇṭapattiṉ arukil vāyiluṭaṉ
   kūṭiya aṟai oṉṟu iruntatu. aṅkē eripalip poruḷkaḷaik kaḻuvuvar.
   39.       vāyilarukē uḷḷa pukumuka maṇṭapattil ov¥ vōru pakkamum iru
   mēcaikaḷ iruntaṉa. avaṟṟiṉmēl eripali, pāvam pōkkum pali, kuṟṟanīkkap
   pali ākiyavaṟṟiṟkāṉa vilaṅkukaḷ veṭṭappaṭum.
   40.       vāyilarukē uḷḷa pukumuka maṇṭapattiṉ veḷic cuvararukē vaṭakku
   vāyilil uḷḷa paṭikaḷiṉ oru pakkattil iru mēcaikaḷum maṟu pakkattil iru
   mēcaikaḷum iruntaṉa.
   41.       ivvāṟu aṅkē paliceluttuvataṟkeṉa nāṉku mēcaikaḷ uḷḷēyum nāṉku
   mēcaikaḷ vāyilukku veḷiyēyum, mottam eṭṭu mēcaikaḷ iruntaṉa.
   42.       cetukkappaṭṭa kaṟkaḷil eripalikkeṉa mēlum nāṉku mēcaikaḷ
   iruntaṉa. avai oṉṟarai muḻa nīḷamum oṉṟarai muḻa akalamum oru muḻa
   uyaramum koṇṭiruntaṉa. avaṟṟiṉ mēl eripali maṟṟum kuṟṟa nīkkappalikkāṉa
   vilaṅkukaḷai veṭṭuvataṟkuriya karuvikaḷ iruntaṉa.
   43.       cuvarkaḷaic cuṟṟilum oru cāṇ aḷavuḷḷa muḷaikaḷ irupakkamum
   poruttappaṭṭiruntaṉa. iṟaicci mēcaikaḷiṉmēl vaikkappaṭṭatu.
   44.       uḷ vāyiliṉ veḷiyē uḷmuṟṟattil icaikkuḻu aṟaikaḷ iruntaṉa.
   avaṟṟuḷ oṉṟu vaṭakku vāyiliṉ pakkattil teṟku nōkkiyiruntatu. iṉṉoṉṟu
   kiḻakku vāyiliṉ pakkattila vaṭakku nōkkiyiruntatu.
   45.       avar eṉṉiṭam, teṟku nōkkiyirukkum aṟai kōvil poṟuppilirukkum
   kurukkaḷukkāṉatu.
   46.       vaṭakku nōkki irukkum aṟai pīṭappoṟuppilirukkum
   kurukkaḷukkāṉatu. ivarkaḷ cātōkkiṉ makkaḷ. lēviyaril ivarkaḷ maṭṭumē
   āṇṭavarukkup paṇipuriya avararukil cellalām eṉṟār.
   47.       piṉṉar avar muṟṟattai aḷantār. atu maṟu muḻa nīḷamum maṟu
   muḻa akalamum koṇṭu catura vaṭivil iruntatu. kōvilukku muṉpakkam pīṭam
   iruntatu.
   48.       avar eṉṉaik kōviliṉ pukumuka maṇṭapattiṟku aḻaittu vantu,
   ataṉ puṭainilaikaḷai aḷantār. atu oru pakkam jantu muḻamum maṟupakkam
   jantu muḻamum iruntatu. vāyiliṉ akalam patiṉāṉku muḻam: ataṉ
   puṭainilaikaḷ oru pakkam mūṉṟu muḻam, maṟupakkam mūṉṟu muḻam.
   49.       pukumuka maṇṭapam irupatu muḻa akalamum patiṉoru muḻa nīḷamum
   koṇṭiruntatu. ataṟku ēṟic cellap paṭikaḷ iruntaṉa. puṭainilaikaḷil
   ovvoru pakkamum paṇkaḷ iruntaṉa.

                                atikāram 41.

   1.       piṉṉar avar eṉṉaik kōviliṉ kūṭattiṟku aḻaittuc ceṉṟu ataṉ
   puṭainilaikaḷai aḷantār. avai orupuṟam āṟu muḻa akalamum maṟupuṟam āṟu
   muḻa akalamum koṇṭa kūṭāra aḷavuṭaiyatāy iruntatu.
   2.       vāyiliṉ akalam pattu muḻam, vāyiliṉ puṭainilaikaḷ ovvoru
   pakkamum jantu muḻam iruntaṉa. piṉpu avar kōviliṉ kūṭattai aḷantār. atu
   nāṟpatu muḻa nīḷamum, irupatu muḻa akalamum uṭaiyatāyiruntatu.
   3.       piṉṉar avar uṭkūṭattiṟkup pōy, ataṉ vāyiliṉ puṭainilaikaḷai
   aḷantār. avai ovvoṉṟum iraṇṭu muḻa akalam uṭaiyatāyiruntaṉa. vāyil āṟu
   muḻa akalam uṭaiyatāyiruntatu. ataṉ veḷip puṭainilai ovvoru pakkamum
   ēḻu muḻa akalam koṇṭiruntatu.
   4.       avar ūṭkūṭattiṉ nīḷattai aḷantār. atu irupatu muḻam, ataṉ
   akalam veḷikkūṭa viḷampu varai irupatu muḻamāka iruntatu. avar eṉṉiṭam,
   ituvē tirutpayakam eṉṟār.
   5.       piṉṉar avar kōviṟ cuvarai aḷantār. ataṉ akalam āṟu muḻam,
   kōvilaic cuṟṟiyuḷḷa ovvōr aṟaiyum nāṉku muḻa akalam koṇṭiruntatu.
   6.       pakkattu aṟaikaḷ oṉṟaṉmēl oṉṟāy mūṉṟu aṭukkukaḷāy iruntaṉa.
   ovvoru aṭukkilum muppatu aṟaikaḷ iruntaṉa. inta aṟaikaḷ kōvil cuvarmēl
   ūṉṟiyirāmal, irupuṟattilumuḷḷa cuṟṟuk kaṭṭukaḷiṉ viḷim¥pai ātāramākak
   koṇṭiruntaṉa.
   7.       kōvilaic cuṟṟiyirunta pakka aṟaikaḷ, aṭukkukaḷ uyara uyara,
   akalam mikutiyāṉavaiyāy iruntaṉa. kōvilaic cuṟṟiya amaippu mēlē pōkap
   pōka akalamāṉatāyk kaṭṭappaṭṭiruntatu. ataṉāl mēlē irunta aṟaikaḷ
   tamakkuk kīḻē irunta aṟaikaḷaiviṭa akalam kūṭiyaṉavāyiruntaṉa.
   kīḻttaḷattiliruntu naṭuttaḷam vaḻiyāka mēltaḷattiṟku oru paṭikkaṭṭu
   iruntatu.
   8.       kōvilaic cuṟṟilum ataṉ taḷamēṭai uyarntirukkak kaṇṭēṉ. atuvē
   pakka aṟaikaḷiṉ taḷamēṭaiyākavum iruntatu. atu oru kōliṉ aḷavākiya āṟu
   muḻam iruntatu.
   9.       pakka aṟaikaḷiṉ veḷiccuvar jantu muḻa akalam uṭaiyatāy
   iruntatu. ālayattiṉ pakka aṟaikaḷukkum,
   10.       kurukkaḷiṉ aṟaikkum iṭaiyiluḷḷa tiṟantaveḷi irupatu
   muḻamaḷavāy kōvilaic cuṟṟi iruntatu.
   11.       pakka aṟaikaḷukkut tiṟanta veḷiyiliruntu vaṭakkup pakkam
   oṉṟum teṟkup pakkam oṉṟumāka iru vāyilkaḷ iruntaṉa. tiṟanta veḷiyait
   toṭṭa taḷamēṭai eppakkamum jantu muḻam akalamuṭaiyatāy iruntatu.
   12.       mēṟkup pakkattil kōvil muṟṟattai nōkkiya kaṭṭaṭam eḻupatu
   muḻa akalam koṇṭiruntatu. kaṭṭaṭattiṉ cuvar eppakkamum jantu muḻa
   akalamum, toṇṇūṟu muḻa nīḷamum koṇṭiruntatu.
   13.       piṉṉar avar kōvilai aḷantār. atu maṟu muḻam nīḷamuṭaiyatāy
   iruntatu. kōviliṉ muṟṟamum cuvarkaḷōṭu cērntu kaṭṭaṭamum maṟu muḻa
   nīḷamuṭaiyatāy iruntaṉa.
   14.       kōviliṉ mukappum ataṉ kiḻakku muṟṟamum maṟu muḻa
   akalamuṭaiyaṉavāy iruntaṉa.
   15.       piṉṉar avar kōviliṉ arukilirunta muṟṟattai nōkkiya
   kaṭṭaṭattai ataṉ ovvoru pakkamumirunta mēṭai irukkaiyuṭaṉ aḷantār. atu
   veḷikkūṭam, uṭkūṭam, muṟṟattai nōkkiya pukamuka maṇṭapam uṭpaṭa maṟu
   muḻamāy iruntatu.
   16.       avai mūṉṟaiyum cuṟṟiya mēṭai irukkaikaḷ, vāyiṟpaṭikaḷ,
   kuṟukalāṉa palakaṇikaḷ, vāyiṟpaṭikaḷai uḷḷaṭakkiyatum tāṇṭiyatumāṉa
   aṉaittum marattiṉāl ceyyappaṭṭiruntaṉa. taḷattiliruntu palakaṇivarai
   cuvar muḻuvatum palakaṇikaḷum marattiṉāl vēyappaṭṭiruntaṉa.
   17.       vāyililiruntu uḷkūṭam varaiyilum veḷiyēyum cuṟṟilumirunta
   cuvarkaḷil uḷḷēyum veḷiyēyum
   18.       kerupukaḷ, pō£cca maraṅkaḷiṉ vaṭivaṅkaḷ iruntaṉa. ovvoru
   kerupaiyum aṭuttu oru pō£cca mara vaṭivam amaintiruntatu. ovvoru
   kerupukkum iru mukaṅkaḷ iruntaṉa.
   19.       avaṟṟuḷ oṉṟu pō£cca marattai nōkkiya maṉita mukamākavutaṭa,
   maṟṟoṉṟu aṭutta pō£cca marattai nōkkiya ciṅka mukamākavum kōvil
   muḻuvatum amaintiruntaṉa.
   20.       taḷattiliruntu vāyiliṉ mēṟpakuti varai veḷikkūṭac cuvarkaḷil
   kerupukaḷ, pō£cca mara vaṭivaṅkaḷ amaintiruntaṉa.
   21.       kōvil kūṭattiṟku nīḷcatura vāyiṟkatavu iruntatu:
   tirutpayakattiṉ muṉṉum atupōṉṟē iruntatu.
   22.       aṅkē mūṉṟu muḻa uyaramum iru muḻa nīḷamum koṇṭa oru pīṭam
   iruntatu. ataṉ muṉaikaḷum aṭippakutiyum pakkaṅkaḷum marattiṉāl
   ceyyappaṭṭiruntaṉa. anta maṉitar eṉṉiṭam āṇṭavariṉ tirumuṉṉilai mēvai
   ituvē eṉṟār.
   23.       kōviṟ kūṭattiṟkum, tirutpayakattiṟkum iru vāyilkaḷ iruntaṉa.
   24.       vāyilkaḷ ovvoṉṟukkum iraṭṭaik katavukaḷ iruntaṉa.
   25.       kōviṟ kūṭattiṉ katavukaḷil, cuvarkaḷil amaikkap peṟṟiruntatu
   pōlavē kerupukaḷ, pō£cca maraṅkaḷiṉ vaṭivaṅkaḷ amaikkappaṭṭiruntaṉa.
   pukumuka maṇṭapattiṉ muṉṉāl marattiṉālāṉa vitāṉam iruntatu.
   26.       pukumuka maṇṭapattiṉ pakkac cuvarkaḷil kuṟukalāṉa
   palakaṇikaḷum, ovvoru pakkattilum pō£cca mara vaṭivaṅkaḷum iruntaṉa.
   kōviliṉ pakka aṟaikaḷil vitāṉaṅkaḷ iruntaṉa.

                                atikāram 42.

   1.       piṉṉar, ammaṉitar eṉṉai vaṭaticai vaḻiyāy veḷi muṟṟattiṟku
   aḻaittuc ceṉṟu kōvil muṟṟattiṟku etirilum vaṭaticaiyil uḷḷa veḷic
   cuvarukku etirilum irunta aṟaikaḷukku iṭṭuc ceṉṟār.
   2.       vaṭaticai nōkki vāyil irunta kaṭṭaṭam maṟu muḻa nīḷamum
   jampatu muḻa akalamum koṇṭiruntatu.
   3.       uḷ muṟṟattiṟku irupatu muḻattiṟku iru pakkamum irunta
   pakutiyilum, veḷi muṟṟattiṉ naṭaimēṭaikku etiril irunta pakutiyilum
   etir etirāṉa mēṭaiyirukkaikaḷ mūṉṟu aṭukkukaḷāy iruntaṉa.
   4.       aṟaikaḷiṉ muṉṉē ōr uḷ vaḻippātai iruntatu. ataṉ akalam pattu
   muḻam: nīḷam maṟu muḻam. avvaṟaikaḷiṉ katavukaḷ vaṭakkup pakkattil
   iruntaṉa.
   5.       māṭi aṟaikaḷ kuṟukiyavaiyāka iruntaṉa. ēṉeṉil mēṭaiyirukkaikaḷ
   kīḻttaḷa aṟaikaḷiliruntum naṭuttaḷa aṟaikaḷiliruntum koṇṭa iṭattai viṭa
   mikutiyāṉa iṭattai mēlaṟaikaḷiliruntu eṭuttukkoṇṭaṉa.
   6.       muṟṟaṅkaḷil iruntatu pōla mūṉṟām taḷattil paṇkaḷ illai. eṉavē
   kīḻttaḷam maṟṟum naṭuttaḷa aṟaikaḷaiviṭa avai iṭam kuṟaintaṉavāy
   iruntaṉa.
   7.       aṟaikaḷukkum, veḷimuṟṟattiṟkum iṇaiyāka oru veḷiccuvar
   iruntatu. atu aṟaikaḷiṉ muṉṉāl jampatu muḻa nīḷamuṭaiyatāy iruntatu.
   8.       veḷimuṟṟattai oṭṭiya aṟaikaḷ jampatu muḻa nīḷamuṭaiyavai:
   āṉāl, kōviliṉ veḷikkūṭattiṉ muṉ iruntavaiyō maṟu muḻa nīḷam uṭaiyavai.
   9.       kīḻttaḷa aṟaikaḷukku veḷimuṟṟattiliruntu nuḻaiya kiḻakkup
   pakkattilē oru vāyil iruntatu.
   10.       kiḻakkup pakkattil veḷimuṟṟattait toṭṭavāṟum, veḷiccuvarukku
   etirilumāka aṟaikaḷ iruntaṉa.
   11.       avaṟṟiṉ muṉṉāl oruvaḻippātai iruntatu. ivai vaṭakkup pakka
   aṟaikaḷaip pōlavē iruntaṉa. avaṟṟaippōlavē nīḷa akalaṅkaḷum veḷic
   cellum vāyilkaḷum maṟṟum amaipput tōṟṟaṅkaḷum iruntaṉa.
   12.       vaṭakkup puṟavāyil vaḻikaḷaippōlavē teṟkup puṟa aṟaikaḷukkum
   vāyil vaḻikaḷ iruntaṉa. kiḻakkup puṟamvarai cellum cuvarukku iṇaiyāṉa
   vaḻippātaiyiṉ toṭakkattil oru vāyil iruntaṉa. kiḻakkup puṟamvarai
   cellum cuvarukku iṇaiyāṉa vaḻippātaiyiṉ toṭakkattil oru vāyil iruntatu.
   ataṉ vaḻiyāy aṟaikaḷukkuc cella iyalum.
   13.       piṉṉar ammaṉitar eṉṉiṭam coṉṉār: kōvil muṟṟattai
   nōkkiyirukkum vaṭakku maṟṟum teṟku aṟaikaḷ yāvum paya aṟaikaḷākum. aṅkē
   āṇṭavarai aṇukivarum kurukkaḷ uṉṉata palipporuḷkaḷai uṇṇuvar. avarkaḷ
   aṅkē uṉṉata palipporuḷkaḷāṉa tāṉiyap paṭaiyal, pāvam pōkkum
   palipporuḷkaḷ, kuṟṟanīkkap palipporuḷkaḷ ākiyavaṟṟai vaippar. ēṉeṉil,
   atu paya iṭamākum.
   14.       kurukkaḷ paya iṭaṅkaḷil nuḻaintapiṉ avarkaḷ paṇipuriyap
   payaṉpaṭuttiya tiruuṭaikaḷai aṅkēyē kaḻaṟṟi vaikkāmal aṅkiruntu
   veḷiyēṟak kūṭātu. ēṉeṉil, avai payavai. makkaḷ pakutikkup pōkumuṉ
   avarkaḷ vēṟu āṭaikaḷai aṇintu koḷḷa vēṇṭum.
   15.       kōviliṉ uṭpuṟap pakutikaḷai aḷantu muṭintapiṉ, avar eṉṉaik
   kiḻakku vāyil vaḻiyāka veḷikkoṇarntu, kōvilaic cuṟṟilum aḷantār.
   16.       avar kiḻakkup pakutiyai aḷavukōlāl aḷantār. atu janmaṟu
   kōlkaḷ iruntatu.
   17.       avar vaṭakkup pakutiyai aḷantār. atuvum janmaṟu kōlkaḷ
   iruntatu.
   18.       avar teṟkup pakutiyai aḷantār. atuvum janmaṟu kōlkaḷ
   iruntatu.
   19.       piṉṉar avar mēṟkup pakkam tirumpi aḷantār. atuvum janmaṟu
   kōlkaḷ iruntatu.
   20.       ivvāṟu avar appakutiyai nāṟpuṟamum aḷantār. ovvoru puṟamum
   cuvar janmaṟu muḻam iruntatu. accuvar payakattai makkaḷ pakutiyiliruntu
   pirittatu.

                                atikāram 43.

   1.       piṉṉar ammaṉitar kiḻakku nōkkiya vāyilukku eṉṉai aḻaittuc
   ceṉṟār.
   2.       itō, israyēliṉ āṇṭavaratu māṭci kiḻakkup pakutiyiliruntu
   varuvataik kaṇṭēṉ. avaratu kural peruveḷḷattiṉ iraiccalpōl iruntatu.
   nilamō avariṉ māṭciyāl oḷi vīciṟṟu.
   3.       nāṉ kaṇṭa kāṭci, avar nakarai aḻikka vantapōtu nāṉ kaṇṭatu
   pōṉṟum, kēpār āṟṟōram nāṉ kaṇṭatu pōṉṟum iruntatu. nāṉ mukaṅkuppuṟa
   viḻuntēṉ.
   4.       āṇṭavariṉ māṭci kiḻakku nōkkiya vāyil vaḻi kōviliṉuḷ
   nuḻaintatu.
   5.       piṉṉar āvi eṉṉait pakki uḷmuṟṟattiṟku aḻaittuc ceṉṟatu.
   āṇṭavariṉ māṭci kōvilai nirappiṟṟu.
   6.       ammaṉitar eṉṉarukil niṟkaiyil kōviliruntu vēṟoruvar eṉṉuṭaṉ
   pēcuvataik kēṭṭēṉ.
   7.       avar uraittatu: māṉiṭā! itu eṉ ariyaṇaiyiṉ iṭam: eṉ
   kālmaṇaikkāṉa iṭam. iṅkutāṉ nāṉ israyēlaruṭaṉ eṉṟeṉṟum vāḻvēṉ. israyēl
   vīṭṭār iṉi orupōtum eṉ tiruppeyarait tīṭṭuppaṭutta māṭṭār. avarkaḷō,
   avarkaḷ aracarkaḷō vipacārattiṉālō, avarkaḷuṭaiya aracarkaḷiṉ uyiraṟṟa
   cilaikaḷiṉālō, toḻukai mēṭukaḷil tīṭṭuppaṭutta māṭṭār!
   8.       avarkaḷiṉ vāyiṟpaṭiyai eṉ vāyiṟpaṭikku arukilum, avarkaḷ
   katavukaḷai eṉ katavu nilaikaḷukku etirilum vaittu eṉakkum avarkaḷukkum
   iṭaiyē oru cuvaraimaṭṭum vaittu eṉ tiruppeyarai avarkaḷiṉ aruvaruppāṉa
   ceyalkaḷ mūlam tīṭṭuppaṭuttiṉār. eṉavē avarkaḷai nāṉ eṉ ciṉattil
   aḻittēṉ.
   9.       ippōtu avarkaḷ taṅkaḷ vipacārattaiyum, taṅkaḷ aracarkaḷiṉ
   uyiraṟṟa cilaikaḷaiyum eṉṉiṭamiruntu akaṟṟi viṭaṭṭum. appōtu nāṉ
   avarkaḷiṭaiyē eṉṟeṉṟum vāḻvēṉ.
   10.       nīyō! israyēl vīṭṭārukkuk kōvilaip paṟṟi vivari. ataṉmūlam
   avarkaḷ taṅkaḷ pāvaṅkaḷ kuṟittu veṭkamuṟaṭṭum. kōviliṉ aḷavu muṟaiyai
   avarkaḷ ārāyaṭṭum.
   11.       avarkaḷ tāṅkaḷ ceytatellām kuṟittu veṭkamuṟṟāl avarkaḷukku
   kōviliṉ aḷavumuṟaiyaik kāṭṭu. ataṉ kaṭṭamaippaiyaiyum veḷi
   vāyilkaḷaiyum nuḻaivāyilkaḷaiyum ataṉ muḻu amaippaiyum, ellā
   muṟaimaikaḷaiyum muḻuttiṭṭattaiyum caṭṭaṅkaḷaiyum terivi. ivaṟṟai
   avarkaḷ kaṇmuṉṉāl eḻutivai. appōtu avarkaḷ attiṭṭattiṉpaṭi naṭantu ataṉ
   ellā muṟaimaikaḷaiyum kaṭaippiṭippārkaḷ.
   12.       kōviliṉ caṭṭam ituvē. malaiyiṉ ucciyiluḷḷa ellāc cuṟṟup
   pakutikaḷum uṉṉata iṭaṅkaḷākum. ituvē kōviliṉ caṭṭamākum.
   13.       muḻu aḷavukkēṟpap pīṭattiṉ aḷavukaḷ piṉvarumāṟu: oru muḻam
   eṉpatu orumuḻamum nāṉku viraṟkaṭaiyum koṇṭatu. pīṭattiṉ aṭippākam oru
   muḻa uyaramum oru muḻa akalamum koṇṭatu. cuṟṟuppuṟattil ataṉ ōrattil
   oru cāṇ viḷimpukaḷ irukkum pīṭattiṉ uyaram ituvē:
   14.       nilattil aṭippākattiliruntu kīḻ viḷimpuvarai itaṉ uyaram
   iraṇṭu muḻam, akalam oru muḻam. ciṟiya viḷimpu mutal periya viḷimpu
   varai uyaram nāṉku muḻam, akalam oru muḻam.
   15.       palipīṭac cikaram nāṉku muḻa uyaramāṉatu. nāṉku kompukaḷ
   cikarattiliruntu mēl nōkki iruntaṉa.
   16.       palipīṭac cikaram paṉṉiraṇṭu muḻa nīḷamum, paṉṉiraṇṭu muḻa
   akalamum koṇṭa camacaturamāṉatu.
   17.       mēl viḷimpu patiṉāṉku muḻa niḷamum patiṉāṉku muḻa akalamum
   koṇṭa camacaturamāṉatu. ataṉ kaṉam cuṟṟilum arai muḻamum ataṉ aṭippākam
   cuṟṟilum oru muḻamumāy iruntatu. pīṭattiṉ paṭikaḷ kiḻakku nōkki
   iruntaṉa.
   18.       piṉṉar ammaṉitar eṉṉiṭam kūṟiyatu: māṉiṭā! talaivarākiya
   āṇṭavar kūṟuvatu ituvē: pīṭattaik kaṭṭiyapiṉ pīṭattil
   eripaliyiṭukaiyilum, kurutit teḷippup paliyiṭukaiyilum kaṭaippiṭikka
   vēṇṭiya oḻuṅkumuṟaikaḷāvaṉa:
   19.       eṉṉai aṇuki vantu eṉ muṉṉilaiyil tiruppaṇipuriyam cātōkkiṉ
   vaḻivanta lēviyarākiya kurukkaḷukku ōr iḷaṅkāḷaiyaip pāvam pōkkum
   paliyāyt tara vēṇṭum. itu talaivarākiya āṇṭavariṉ aṟivippu.
   20.       nīṅkaḷ ataṉ irattatil koñcam eṭuttup pīṭattiṉ nāṉku
   kompukaḷilum mēlviḷimpiṉ nāṉku muṉaikaḷilum cuṟṟumuḷḷa caturaṅkaḷ
   muḻuvatilum taṭava vēṇṭum. ivvāṟu pīṭattaiyum puṉitappaṭutti ataṟkuk
   kaṟainīkkam ceyya vēṇṭum.
   21.       pāvam pōkkum palikkāṉa iḷaṅkāḷaiyaik kōvil pakutiyil
   payakattukku veḷiyē kuṟippiṭṭa pakutiyil erikka vēṇṭum.
   22.       iraṇṭām nāḷ oru mācu maṟuvaṟṟa āṭṭukkiṭāyai eṭuttu pāvam
   pōkkum paliyāyc celutta vēṇṭum. ivvāṟu iḷaṅkāḷaiyiṉāl
   puṉitappaṭuttuvatu pōl pīṭattaip puṉitappaṭutta vēṇṭum.
   23.       ataip puṉitappaṭutti muṭintapiṉ nīṅkaḷ mantaiyiliruntu, mācu
   maṟuvaṟṟa or iḷaṅkāḷaiyaiyum oru veḷḷāṭṭukkuṭṭiyaiyum paliyiṭa vēṇṭum.
   24.       avaṟṟai āṇṭavariṉ muṉṉilaiyil paṭaikka vēṇṭum. kurukkaḷ
   ataṉmēl upput pavi avaṟṟai āṇṭavarukku eripaliyāy aḷikka vēṇṭum.
   25.       ēḻu nāḷkaḷukkut tiṉamum pāvam pōkkum paliyāy nīṅkaḷ
   āṭṭukkiṭāyaik koṭukka vēṇṭum. mēlum nīṅkaḷ mantaiyiliruntu mācu
   maṟuvaṟṟa ōr iḷaṅkāḷaiyaiyum oru veḷḷāṭṭuk kuṭṭiyaiyum koṭukka vēṇṭum.
   26.       ēḻu nāḷkaḷukku avaikaḷ pīṭattiṟkāyp pāvakkaḻuvāy ceytu ataip
   puṉitappaṭutta vēṇṭum. ivvāṟu avarkaḷ atai arppaṇippārkaḷ.
   27.       innāḷkaḷ muṭintapiṉ eṭṭām nāḷiliruntu kurukkaḷ
   eripalikaḷaiyum nalluṟavup palikaḷaiyum celutta vēṇṭum. nāṉ avaṟṟai
   ēṟṟukkoḷvēṉ¥, eṉkiṟār talaivarākiya āṇṭavar.

                                atikāram 44.

   1.       piṉṉar ammaṉitar eṉṉait payakattiṉ veḷivāyilukkut tirumpavum
   kūṭṭivantār. atu kiḻakku mukamāy iruntatu. atu mūṭappaṭṭiruntatu.
   2.       āṇṭavar eṉṉiṭam kūṟiyatu: inta vāyil mūṭiyē irukka vēṇṭum. atu
   tiṟakkappaṭakkūṭātu. yārum itaṉ vaḻiyāy nuḻaiyak kūṭātu. ēṉeṉil
   israyēliṉ talaivarākiya āṇṭavar itaṉvaḻi nuḻaintār: itu mūṭiyē irukka
   vēṇṭum.
   3.       talaivaṉ maṭṭumē vāyilukku uṭpuṟam āṇṭavariṉ muṉṉilaiyil
   uṇpataṟkāka amaralām. avaṉ vāyiliṉ pukumukamaṇṭapam vaḻiyāy uḷ
   nuḻaintu, atē vaḻiyil veḷivara vēṇṭum.
   4.       piṉṉar ammaṉitar eṉṉai vaṭakku vāyiliṉ vaḻi kōvilukku muṉṉāl
   aḻaittu vantār. appōtu āṇṭavariṉ māṭci avartam kōvilai nirappik
   koṇṭiruntataip pārttu, mukaṅkuppuṟa viḻuntēṉ.
   5.       āṇṭavar eṉṉiṭam coṉṉatu: māṉiṭā! āṇṭavariṉ kōvilaip paṟṟi nāṉ
   collum ellā niyamaṅkaḷaiyum caṭṭaṅkaḷaiyum kavaṉamāyk kātāl uṟṟukkēṭṭu
   itayattil patittuvai. avvillattiṉ ellā vāyilkaḷilum nuḻaivatu paṟṟiyum
   payakattiṉ vāyilkaḷiṉiṉṟu veḷiccelvatu paṟṟiyum kavaṉamāyk kēḷ.
   6.       kalaka vīṭṭārākiya israyēlukkuc col: talaivarākiya āṇṭavar
   kūṟuvatu ituvē: israyēl vīṭṭārē! uṅkaḷ aruvaruppāṉa ceyalkaḷai
   viṭṭuviṭuṅkaḷ.
   7.       nīṅkaḷ eṉakku appaṅkaḷum, koḻuppum, irattamum koṇṭuvarumpōtē
   uṭalilum uḷḷattilum viruttacētaṉam ceyyāta aṉṉiyarai eṉ payakattiṟkuk
   kūṭṭivantu eṉ illattait tīṭṭuppaṭuttiṉīrkaḷ. uṅkaḷ ellā aruvaruppāṉa
   ceyalkaḷālum uṭaṉpaṭikkaiyai muṟittīrkaḷ.
   8.       nīṅkaḷ eṉ paya poruḷkaḷaip pātukākkāmal uṅkaḷukkup patilāka
   aṉṉiyarkaḷiṭam appoṟuppai oppaṭaittīrkaḷ.
   9.       talaivarākiya āṇṭavar kūṟuvatu ituvē: uṭalilum uḷḷattilum
   virut tacētaṉam ceyyāta enta aṉṉiyarum israyēlariṭaiyē vāḻum
   aṉṉiyarumkūṭa eṉ payakattil nuḻaiyakkūṭātu.
   10.       israyēlar eṉṉaiviṭṭu vilakicceṉṟu avarkaḷ teyvac
   cilaikaḷukkup piṉṉāl tirintapōtu, avarkaḷuṭaṉ eṉṉaiviṭṭu vilakiviṭṭa
   lēviyarumkūṭat taṅkaḷ kuṟṟappaḻiyaic cumakka vēṇṭum.
   11.       avarkaḷ kōviliṉ vāyilkaḷaik kākkum poṟuppēṟṟu eṉ payakattil
   paṇipuriyalām: eripalikaḷ maṟṟum makkaḷ palikaḷukkāṉa vilaṅkukaḷai
   veṭṭalām: makkaḷ muṉṉilaiyil niṉṟu avarkaḷukkeṉat tiruppaṇi puriyalām.
   12.       avarkaḷ avarkaḷiṉ teyvac cilaikaḷukku muṉṉāl paṇipurintu
   israyēl vīṭṭāraip pāvattil viḻa vaittatāl, nāṉ eṉ kaiyai avarkaḷukku
   etirāy ōṅkiyuḷḷēṉ. avarkaḷ taṅkaḷ kuṟṟappaḻiyait tāṅkaḷē cumappar,
   eṉkiṟār talaivarākiya āṇṭavar.
   13.       avarkaḷ kurukkaḷaippōla eṉ arukil vantu tiruppaṇipuriyavō, eṉ
   paya poruḷkaḷ etaṉ arukilāvatu varavō kūṭātu. avarkaḷ taṅkaḷ
   veṭkakkēṭṭaiyum tāṅkaḷ ceyta aruvaruppāṉa ceyalkaḷiṉ viḷaivaiyum
   cumappar.
   14.       āyiṉum nāṉ avarkaḷukku kōvilaik kaṇkāṇikkum poṟuppaiyum atil
   āṟṟavēṇṭiya aṉaittup paṇikaḷaic ceyyum poṟuppaiyum koṭuppēṉ.
   15.       āṉāl, lēviyarkaḷil cātōkkiṉ vaḻiyiṉarāṉa kurukkaḷ, israyēl
   eṉṉaiviṭṭu vaḻitavaṟippōṉapōtu eṉ payakattaik kaṇkāṇittu vantaṉar.
   eṉavē avarkaḷ eṉ arukil vantu tiruppaṇipuriyavēṇṭum. avarkaḷ koḻuppu,
   maṟṟum irattap palikaḷai eṉakkuc celutta eṉ muṉṉilaiyil niṟka vēṇṭum,
   eṉkiṟār talaivarākiya āṇṭavar.
   16.       avarkaḷ maṭṭumē eṉ payakattiṉuḷ nuḻaiyalām. avarkaḷ maṭṭumē
   eṉ mēcaiyarukil vantu eṉ muṉṉilaiyil tiruppaṇi purintu caṭaṅkukaḷai
   niṟaivēṟṟalām.
   17.       avarkaḷ uḷmuṟṟattiṉ vāyil vaḻi nuḻaikaiyil nārppaṭṭu āṭai
   aṇiya vēṇṭum. avarkaḷ uḷ muṟṟattiṉ vāyililō kōvililō
   tiruppaṇipurikaiyil kampaḷi āṭaikaḷai aṇiyalākātu.
   18.       avarkaḷ talaiyil nārppaṭṭut talaippākaiyum, iṭaiyil nārppaṭṭu
   uḷḷāṭaikaḷum aṇiya vēṇṭum. viyarvai varuvikkum etaiyum aṇiyalākātu.
   19.       avarkaḷ veḷimuṟṟattil makkaḷiṭam celkaiyil tiruppaṇi
   purikaiyil aṇinta āṭaikaḷaik kaḻaṟṟi, avaṟṟait payaka aṟaikaḷil vaittu
   viṭṭu vēṟu āṭaikaḷai aṇintu koḷḷa vēṇṭum. avarkaḷiṉ āṭaikaḷ vaḻiyākat
   paymai makkaḷukkuc celvatait tavirkka ivvāṟu ceyyavēṇṭum.
   20.       avarkaḷ talaiyai maḻikkavō nīḷmuṭi vaḷarkkavō vēṇṭām.
   talaimuṭiyaik kattarittuk koḷḷaṭṭum.
   21.       uḷmuṟṟattil nuḻaikaiyil ekkuruvum tirāṭcai matu aruntalākātu.
   22.       entak kuruvum kaimpeṇṇaiyō maṇamuṟivu peṟṟa maṅkaiyaiyō
   maṇamuṭittalākātu. āṉāl israyēl iṉattuk kaṉṉippeṇṇaiyō kuruviṉ
   kaimpeṇṇaiyō maṭṭumē maṇamuṭikkalām.
   23.       paymaiyāṉavaṟṟaiyum potuvāṉavaṟṟaiyum pirittaṟiyavum,
   tīṭṭāṉataiyum tīṭṭaṟṟataiyum pakuttaṟiyavum avarkaḷ eṉ makkaḷukkuk
   kaṟṟuk koṭukka vēṇṭum.
   24.       vaḻakkukaḷil kurukkaḷē naṭuvarāy iruntu eṉ
   nītittīrppukaḷukkēṟpat tīrppaḷikka vēṇṭum. avarkaḷ eṉ caṭṭaṅkaḷaiyum
   niyamaṅkaḷaiyum eṉ ellāk kuṟippiṭṭa tirunāḷkaḷilum kaṭaippiṭikka
   vēṇṭum. eṉ ōyvu nāḷkaḷait paymaiyāyk koḷḷa vēṇṭum.
   25.       iṟanta uṭaliṉ arukil kuru ceṉṟu taṉṉait tīṭṭuppaṭuttik
   koḷḷalākātu. āyiṉum iṟantavar tam tantaiyākavō, tāyākavō, makaṉākavō,
   makaḷākavō, cakōtaraṉākavō, tirumaṇamākāta cakōtariyākavō iruntāl
   maṭṭum avar avvāṟu ceyyalām.
   26.       ataṉpiṉ tammait paymaippaṭuttikkoṇṭu avar ēḻu nāḷkaḷ
   kāttirukka vēṇṭum.
   27.       avar payakattil paṇiyāṟṟa ataṉ uḷmuṟṟattil nuḻaiyum nāḷil
   pāvam pōkkum paliyait tamakkāka oppukkoṭukka vēṇṭum, eṉkiṟār
   talaivarākiya āṇṭavar.
   28.       kurukkaḷukku nāṉē urimaic cottu: avarkaḷukku israyēlil yātoru
   cottum taravēṇṭām. nāṉē avarkaḷiṉ uṭaimai.
   29.       avarkaḷ tāṉiyap paṭaiyal, pāvam pōkkum pali iṟaicci, kuṟṟa
   nīkkappali iṟaicci ākiyavaṟṟai uṇpar. israyēlil āṇṭavarukku
   arppaṇikkappaṭṭa aṉaittup poruḷkaḷum kurukkaḷukkuc contamākum.
   30.       uṅkaḷ mutaṟkaṉikaḷil ciṟantavaiyum uṅkaḷ ciṟappuk
   kāṇik¥kaikaḷil uṉṉatamāṉavai yāvum kurukkaḷukkē contam. nīṅkaḷ uṅkaḷ
   vīṭṭu uṇavil mutal pākattaik kurukkaḷukkuk koṭukka vēṇṭum. ataṉ mūlam
   uṅkaḷ vīṭṭil iṟaiyāci taṅkum.
   31.       kurukkaḷ, paṟavaikaḷilō, vilaṅkukaḷilō, tāṉāy iṟantavaṟṟaiyum
   kāṭṭu vilaṅkukaḷāl pīṟappaṭṭavaṟṟaiyum uṇṇalākātu.

                                atikāram 45.

   1.       nīṅkaḷ nāṭṭaip paṅkiṭṭu urimaiyākkik koḷḷukaiyil āṇṭavarukku
   nāṭṭiṉ oru pakutiyai arppaṇikka vēṇṭum. atu irupattaintāyira muḻam
   nīḷamum pattāyira muḻam akalamum uṭaiyatāy irukka vēṇṭum. appakuti
   muḻuvatum paymaiyāṉatāka irukkum.
   2.       atil janmaṟu muḻac catura nilam payakattukkeṉa otukkappaṭum.
   jampatu muḻam ataic cuṟṟit tiṟanta veḷiyāyum viṭappaṭum.
   3.       paya nilap pakutiyil irupattaintāyira muḻa nīḷamum pattāyira
   muḻa akalamum koṇṭa oru pakutiyait terinteṭukka vēṇṭum. avviṭattiltāṉ
   payakamum tirutpayakamum amaiyum.
   4.       avviṭamē payakattil niṉṟu āṇṭavarukku muṉ paṇipuriya varum
   kurukkaḷukkuriya paya nilappakutiyāy irukkum. atu avarkaḷiṉ vīṭukaḷ
   irukkum pakutiyākavum kōvilukkāṉa paya pakutiyākavum amaiyum.
   5.       irupattaintāyira muḻa nīḷamum, pattāyira muḻa akalamum koṇṭa
   oru pakuti kōvilil paṇipuriyum lēviyarkaḷukku uriyatākum. avarkaḷukku
   irupatu aṟaikaḷ uṭaimaiyāy irukkum.
   6.       paya pakutiyai oṭṭi jayāyira muḻa akalamum irupattaintāyira
   muḻa nīḷamum koṇṭa oru pakutiyai nakarukkeṉa otukka vēṇṭum. atu israyēl
   vīṭṭār aṉaivarkkum uriyatāy irukkum.
   7.       paya pakutikkum, nakarukkeṉa otukkappaṭṭa pakutikkum iṭaiyil
   talaivaṉukkuriya nilam irukkum. mēṟkup pakutiyiliruntu mēṟku ellai
   varaikkum kiḻakkup pakutiyiliruntu kiḻakku ellaivaraikkum nīṇṭu
   mēṟkiliruntu kiḻakkāka nīṇṭirukkum ovvoru kulappakutiyiṉ nilattiṟkum
   iṇaiyāka itu irukka vēṇṭum.
   8.       inta nilamē israyēliṉ talaivaṉatu uṭaimaiyāyirukkum. eṉ
   talaivarkaḷ iṉimēl eṉ makkaḷait tuṉpuṟuttamāṭṭārkaḷ: māṟāka, israyēl
   vīṭṭiṉar taṅkaḷ kulattiṟkēṟṟavāṟu nilattai urimaiyākkik koḷḷa
   aṉumatiyaḷippar.
   9.       talaivarākiya āṇṭavar kūṟuvatu ituvē: israyēliṉ talaivarkaḷē!
   nīṅkaḷ vaṉmuṟaiyaiyum aṭakku muṟaiyaiyum viṭṭoḻiyuṅkaḷ. nītiyaiyaiyum
   niyāttaiyum kaṭaippiṭiyuṅkaḷ. eṉ makkaḷ nila urimai iḻakkac ceyvatai
   niṟuttuṅkaḷ, eṉkiṟār talaivarākiya āṇṭavar.
   10.       uṅkaḷiṭam cariyāṉa eṭaikkaruvikaḷ irukka vēṇṭum. cariyāṉa
   eṭaiyuṭaiya marakkālum cariyāṉa aḷavuṭaiya kuṭamum uṅkaḷiṭam irukka
   vēṇṭum.
   11.       marakkālum kuṭamum orē aḷavil irukka vēṇṭum. kuṭam eṉpatu
   kalattil pattiloru pakutiyaik koṇṭirukka vēṇṭum. marakkāl eṉpatum
   kalattil pattiloru pakutiyaik koṇṭirukka vēṇṭum. kalam eṉpatē
   iraṇṭukkum potuvāṉatu.
   12.       cekkēl eṉpatu irupatu kērākkaḷaik koṇṭirukkavēṇṭum. oru
   miṉāvil irupatu cekkēlkaḷum, irupattaintu cekkēlkaḷum, patiṉaintu cek
   kēlkaḷum irukka vēṇṭum.
   13.       nīṅkaḷ paṭaikka vēṇṭiya ciṟappuk kāṇikkai ituvē: ovvōru kalam
   aḷavu kōtumaiyilum oru marakkālil āṟiloru pakutiyaiyum, ovvōru kalam
   aḷavu vāṟ kōtumaiyilum oru marakkālil āṟiloru pakutiyaiyuma koṭukka
   vēṇṭum.
   14.       paṭaikka vēṇṭiya eṇṇey, kuṭam aḷavaiyāl aḷakkappaṭum. ovvoru
   kuṭam aḷavu eṇṇeyum kalattil pattiloru pakutiyākum. kalam eṉpatu pattuk
   kuṭaṅkaḷ allatu oru kalam. ēṉeṉil, pattuk kuṭaṅkaḷ oru kalattiṟku
   iṇaiyākum.
   15.       israyēliṉ vaḷamāṉa mēyccal nilattil irumaṟu āṭukaḷ uḷḷa
   ovvoru mantaiyiliruntum ōr āṭṭukkuṭṭi eṭukkappaṭa vēṇṭum. pāvak
   kaḻuvāyp palikaḷāṉa tāṉiyap paṭaiyalukkum, eripalikaḷukkum, nalluṟavup
   palikaḷukkum atu payaṉ paṭuttappaṭum, eṉkiṟār talaivarākiya āṇṭavar.
   16.       israyēliṉ talaivaṉukkuk koṭukkum icciṟappuk kāṇikkaiyai
   nāṭṭiṉ makkaḷ yāvarum koṭukka vēṇṭum.
   17.       israyēliṉ tirunāḷkaḷilum amāvācai nāḷkaḷ, ōyvu nāḷkaḷ maṟṟum
   israyēliṉ ellāc ciṟapput tirunāḷkaḷilum, eripalikaḷukkum tāṉiyap
   paṭaiyalukkum nīrmap paṭaiyalkaḷukkum vēṇṭiyavaṟṟai aḷikka vēṇṭiyatu
   talaivaṉiṉ poṟuppākum. avaṉ israyēl vīṭṭār cārpil pāvak kaḻuvāy ceyyap
   pāvam pōkkum palikaḷ, tāṉiyap paṭaiyalkaḷ, eripalikaḷ, nalluṟavup
   palikaḷ ākiyavaṟṟiṟkut tēvaiyāṉavaṟṟait taruvāṉ.
   18.       talaivarākiya āṇṭavar kūṟuvatu ituvē: mutal mātattiṉ mutal
   nāḷil nīṅkaḷ mācumaṟuvaṟṟa ōr iḷaṅkāḷaiyai mantaiyiliruntu eṭuttut
   payakattaip puṉitappaṭutta vēṇṭum.
   19.       kuru pāvam pōkkum paliyiṉ irattattil koñcam eṭuttu, ataik
   kōviliṉ katavu nilaikaḷilum, pīṭattu viḷimpiṉ nāṉku muṉaikaḷilum, uḷ
   muṟṟattiṉ vāyil nilaikaḷilum pūca vēṇṭum.
   20.       aṟiyāmaiyālō allatu uḷḷeṇṇamiṉṟiyō tavaṟu ceytōrkkāka
   mātattiṉ ēḻām nāḷil itē pōl ceyya kōvilukkākap pāvakkaḻuvāy ceyya
   vēṇṭum.
   21.       mutal mātattiṉ patiṉāṉkām nāḷ uṅkaḷukkup pāskāt tirunāḷāka
   irukkum. atu ēḻu nāḷ toṭarum. annāḷkaḷil nīṅkaḷ puḷiyāta appaṅkaḷaiyē
   uṇṇa vēṇṭum.
   22.       anta nāḷil talaivaṉ taṉakkākavum, nāṭṭiṉ ellā makkaḷukkākavum
   pāvam pōkkum palikkeṉa oru kāḷaiyaik koṭukka vēṇṭum.
   23.       tiruviḻāviṉ anta ēḻu nāḷkaḷilum ovvoru nāḷum avaṉ āṇṭavarukku
   eripalikkeṉa mācu maṟuvaṟṟa ēḻu kāḷaikaḷaiyum ēḻu āṭṭukkiṭāykaḷaiyum,
   pāvam pōkkum palikkeṉa oru veḷḷāṭṭuk kiṭāyaiyum koṭukka vēṇṭum.
   24.       ovvoru kāḷaikkum ovvōr āṭṭukkiṭāykkum ovvōr marakkāl aḷavu
   tāṉiyap palipporuḷaiyum ovvōr marakkāl tāṉiyap poruḷukku oru kalayam
   aḷavu eṇṇeyaiyum aḷikka vēṇṭum.
   25.       ēḻām mātattiṉ patiṉaintām nāḷil toṭaṅkum tiruviḻāvil ēḻu
   nāḷkaḷilum ivvāṟē pāvam pōkkum palipporuḷkaḷ, eripalipporuḷkaḷ, tāṉiyap
   paṭaiyal, eṇṇeyp paṭaiyal ākiyavaṟṟai avaṉ aḷikka vēṇṭum.

                                atikāram 46.

   1.       talaivarākiya āṇṭavar kūṟuvatu ituvē: kiḻakku nōkkiya
   uḷmuṟṟattiṉ vāyil āṟu vēlai nāḷkaḷilum mūṭiyirukka vēṇṭum. āṉāl ōyvu
   nāḷilum amāvācai nāḷilum atu tiṟantirukka vēṇṭum.
   2.       talaivaṉ veḷiyiliruntu nuḻaivāyiliṉ mukamaṇṭapam vaḻiyāy
   uḷnuḻaintu vāyil nilaiyarukē niṟka vēṇṭum. avaṉuṭaiya eripalikaḷaiyum
   nalluṟavup palikaḷaiyum kurukkaḷ niṟaivēṟṟa vēṇṭum. avaṉ
   vāyiṟpaṭiyarukē niṉṟu vaḻipāṭu ceytuviṭṭup pōkavēṇṭum. āṉāl vāyilō
   mālaivarai mūṭappaṭātirukka vēṇṭum.
   3.       ōyvu nāḷkaḷilum, amāvācai nāḷkaḷilum nāṭṭiṉ makkaḷ āṇṭavar
   tirumuṉ nuḻai vāyilarukē niṉṟu vaḻipāṭu ceyya vēṇṭum.
   4.       ōyvu nāḷil talaivaṉ āṇṭavarukkuk koṇṭuvarum eri pali
   mācumaṟuvaṟṟa āṟu āṭṭuk kuṭṭikaḷum oru veḷḷāṭṭuk kiṭāyumām.
   5.       veḷḷāṭṭuk kiṭāyuṭaṉ tarum tāṉiyap paṭaiyal oru marakkāl aḷavu
   irukkavēṇṭum. āṭṭukkuṭṭikaḷuṭaṉ tarum tāṉiyap paṭaiyal avaṉ virumpum
   aḷavu irukkalām. ovvoru marakkāl aḷavu irukkalām. ovvoru marakkāla
   aḷavu tāṉiyattiṟkum oru kalayam aḷavu eṇṇey tara vēṇṭum.
   6.       amāvācai nāḷil avaṉ mantaiyiliruntu ōr iḷaṅkāḷai, āṟu
   āṭṭukkuṭṭikaḷ, oru veḷḷāṭu ākiyavaṟṟait tara vēṇṭum. avai aṉaittum
   mācumaṟu aṟṟavaiyāy irukka vēṇṭum.
   7.       kāḷaiyuṭaṉ oru marakkāl aḷavu tāṉiyap paṭaiyalaiyum veḷḷāṭṭuk
   kiṭāyuṭaṉ orumarakkāl aḷavu tāṉiyap paṭaiyalaiyum āṭṭuk kuṭṭikaḷuṭaṉ
   avaṉ virumpum aḷavu tāṉiyap paṭaiyalaiyum koṭukka vēṇṭum . ovvoru
   marakkāl aḷavu tāṉiyap paṭaiyaluṭaṉ oru kalayam aḷavu eṇṇeyum koṭukka
   vēṇṭum.
   8.       talaivaṉ nuḻaikaiyil avaṉ nuḻaivāyiliṉ pukumuka maṇṭapam
   vaḻiyāy nuḻaintu, atē vaḻiyil veḷic cella vēṇṭum.
   9.       kuṟippiṭṭa nāḷkaḷil nāṭṭu makkaḷ āṇṭavar tirumuṉ varukaiyil,
   vaṭakku vāyil vaḻiyāy vaḻipāṭu ceyya varuvar. teṟku vāyil vaḻiyāy
   veḷiccella vēṇṭum. teṟku vāyil vaḻiyāy nuḻaipavar vaṭakku vāyil vaḻiyāy
   veḷiccella vēṇṭum. yārum tāṉ uḷ nuḻainta vāyil vaḻiyāyt tirumpak
   kūṭātu. āṉāl ovvōruvarum etirvāyil vaḻiyāy veḷiccella vēṇṭum.
   10.       talaivaṉ makkaḷuṭaṉ cērntu, avarkaḷ uḷnuḻaikaiyil avaṉum
   nuḻaintu, avarkaḷ veḷic celkaiyil avaṉum veḷic celvāṉ.
   11.       viḻākkaḷilum ciṟapput tirunāḷkaḷilum, tāṉiyap paṭaiyal
   orukāḷaikku oru marakkāl aḷavum oru veḷḷāṭṭukkiṭāykku orumarakkāl
   aḷavum āṭṭukkuṭṭikaḷukku avaṉ virumpum aḷavum koṭukka vēṇṭum. ovvoru
   marakkāl aḷavu tāṉiyattiṟkum oru kalayam aḷavu eṇṇey taravēṇṭum.
   12.       talaivaṉ āṇṭavarukku eripaliyō allatu nalluṟavup paliyō
   taṉṉārvap paliyākakkoṭukka varukaiyil, kiḻakku nōkkiya vāyil avaṉukkut
   tiṟantu vaikkappaṭṭirukkavēṇṭum. avaṉ ōyvu nāḷil ceyvatupōlavē
   eripaliyaiyō, nal¥luṟavup paliyaiyō celuttuvāṉ. piṉṉar avaṉ veḷiyē
   celvāṉ. avaṉ ceṉṟa piṟaku vāyil mūṭappaṭum.
   13.       ovvoru nāḷum oru vayatu mācumaṟuvaṟṟa āṭṭukkuṭṭi oṉṟai
   eripaliyāy āṇṭavarukkuc celuttal vēṇṭum. kālai tōṟum ataic celutta
   vēṇṭum.
   14.       āṭṭukkuṭṭiyuṭaṉ ovvoru nāḷ kālaiyilum tāṉiyap paṭaiyal ceytal
   vēṇṭum. atu oru marakkālil āṟil oru pakutiyākavum, kūṭavē māvaip
   picaiya oru kalayam aḷavu eṇṇeyil mūṉṟiloru pakutiyumāka irukkavēṇṭum.
   āṇṭavarukkut tāṉiyap paṭaiyal ceytal eṉṟeṉṟum naṭaipeṟa vēṇṭiya
   muṟaimaiyākum.
   15.       ivvāṟu āṭṭukkuṭṭi, tāṉiyappaṭaiyal, eṇṇey yāvum eripalikkeṉak
   kālaitōṟum aḷikkappaṭal vēṇṭum.
   16.       talaivarākiya āṇṭavar kūṟuvatu ituvē: talaivaṉ taṉ
   urimaiccottiliruntu oru pakutiyait taṉ putalvariṉ oruvaṉukkuk koṭaiyāka
   aḷittāl, atu ammakaṉuṭaiya vaḻimarapiṉarkkum urimaiyākum. atu
   avarkaḷukku urimaic cottāka irukkum.
   17.       āṉāl, talaivaṉ taṉ urimaic cottukkaḷiliruntu oru pakutiyait
   taṉ ūḻiyaril oruvaṉukkuk koṭaiyāka aḷittāl, atu viṭutalai āṇṭu varai
   avvūḻiyaṉukkuc contamākum. piṉṉar atu talaivaṉukkuc cērum. avaṉuṭaiya
   urimaic cottu avaṉ putalvaraiyē cārum.
   18.       talaivaṉ makkaḷai avarkaḷiṉ uṭaimaip pakutiyiliruntu
   viraṭṭiyaṭikkavō avarkaḷiṉ urimaic cottil etaiyum eṭuttuk koḷḷavō
   kūṭātu. avaṉ taṉ uṭaimaiyiliruntē taṉ putalvarukku urimaic cottai
   vaḻaṅkavēṇṭum. ataṉmūlam eṉ makkaḷil evaṉum avaṉatu urimaiyiliruntu
   pirikkappaṭāmaliruppāṉ.
   19.       piṉṉar ammaṉitar eṉṉai vāyil pakkattilirunta naṭaivaḻiyāka
   vaṭakku nōkki irukkum kurukkaḷukkuriya paya aṟaikaḷukku aḻaittuc
   ceṉṟār: mēṟku ōrattil irukkum ōr iṭattaik kāṭṭiṉār.
   20.       avar eṉṉiṭam coṉṉatu: kurukkaḷ kuṟṟa nīkkappali, pāvam pōkkum
   tāṉiyap paṭaiyal ākiyavaṟṟaic camaikkum iṭam ituvē. avarkaḷ avaṟṟai
   veḷimuṟṟattiṟkuk koṇṭupōvataṉ mūlam paymai makkaḷukkuc ceṉṟu viṭuvatait
   tavirkka ivvāṟu ceyvar.
   21.       avar piṉṉar eṉṉai veḷimuṟṟattiṟkuk kūṭṭivantu ataṉ nāṉku
   mūlaikaḷukkum iṭṭuc ceṉṟār. nāṉ ovvoru mūlaiyilum oru muṟṟattaik
   kaṇṭēṉ.
   22.       veḷimuṟṟattiṉ nāṉku mūlaikaḷilum cuṟṟik kaṭṭappaṭṭa muṟṟaṅkaḷ
   nāṟpatu muḻa nīḷamum muppatu muḻa akalamumāy iruntaṉa. nāṉku
   mūlaikaḷilum irunta ovvoru muṟṟamum orē aḷavāṉavai.
   23.       nāṉku muṟṟaṅkaḷiṉ uṭpakutiyilum cuṟṟukkaṭṭu iruntatu. ataṉkīḻ
   eppakkamum aṭuppukaḷ kaṭṭappaṭṭiruntaṉa.
   24.       avar eṉṉiṭam, kōvilil paṇipurivōr makkaḷiṉ palipporuḷkaḷaic
   camaikkum aṭuppukaḷ ivaiyē eṉṟār.

                                atikāram 47.

   1.       ammaṉitar eṉṉaik kōviliṉ nuḻaivāyilukku mīṇṭum aḻaittu vantār.
   aṅku nāṉ kōviliṉ vāyiṟpaṭiyiṉ kīḻiruntu kiḻakku nōkkit taṇṇīr
   varuvataik kaṇṭēṉ. ēṉeṉil, kōvil kiḻakku nōkki iruntatu. taṇṇīr, kōvil
   maṟṟum pīṭattiṉ teṟkup pakkattiliruntu vantatu.
   2.       avar eṉṉai vaṭakku vāyil vaḻiyāy aḻaittu vantu kiḻakku nōkkiya
   veḷivāyiliṉ veḷippakutikku iṭṭuc ceṉṟār. itō! taṇṇīr teṟkup
   pakutiyiliruntu pāyntu koṇṭiruntatu.
   3.       ammaṉitar kaiyil ōr aḷavu malaip piṭittukkoṇṭu kiḻakku nōkkic
   ceṉṟu, āyira muḻam aḷantār. piṉṉar kaṇukkālaḷavu āḻamuḷḷa attaṇṇīr
   vaḻiyāy eṉṉai aḻaittuc ceṉṟār.
   4.       avar mēlum āyira muḻam aḷantu eṉṉai muḻaṅkālaḷavu āḻamuḷḷa
   taṇṇīr¢l aḻaittuc ceṉṟār. mēlum āyira muḻam aḷantu iṭuppaḷavu taṇṇīril
   eṉṉai naṭattic ceṉṟār.
   5.       avar mēlum āyira muḻam aḷantār. āṉāl ippōtu atu āṟāka ōṭiyatu.
   eṉavē eṉṉāl ataik kaṭakka iyalavillai. ēṉeṉil taṇṇīr uyarntu
   nīntippōkumaḷavukku āḻamuṭaiyatāy, yārālum naṭantu kaṭakka muṭiyāta
   āṟāy ōṭiyatu.
   6.       avar eṉṉiṭam māṉiṭā! itaip pārttāyā? eṉṟār. piṉṉar avar eṉṉai
   āṟṟiṉ karaikku aḻaittuc ceṉṟār.
   7.       nāṉ aṅkē ceṉṟapōtu āṟṟiṉ iru karaikaḷilum eṇṇaṟṟa maraṅkaḷ
   niṟkak kaṇṭēṉ.
   8.       avar eṉṉiṭam uraittatu: it taṇṇīr kiḻakkup pakutiyai nōkkip
   pāyntu arāpāvil cērkiṟatu. aṅku atu kaṭalōṭu kalakkaiyil attaṇṇīr aṅku
   nalla taṇṇīrāka māṟum.
   9.       inta āṟu pāyumiṭamellām tiraḷāṉa uyiriṉaṅkaḷ vāḻum. aṅku
   ērāḷamāṉa mīṉkaḷ irukkum. ēṉeṉil ittaṇṇīr pāyntu aṅkuḷḷa nīrai nalla
   nīrāy māṟṟum. eṉavē atu pāyumiṭamellām yāvum uyir vāḻum.
   10.       mīṉavar kaṭalōrameṅkum niṟpar. ēṉkētiyiliruntu eṉaklayimvarai
   valaikaḷai virikka iṭamirukkum. mīṉkaḷō peruṅkaṭaliṉ mīṉkaḷ pōlap
   palavakaippaṭṭavaiyāy irukkum.
   11.       āyiṉum uvar maṟṟum catuppu nilaṅkaḷ vaḷamai peṟā: avai
   uppaḷaṅkaḷukkāy viṭappaṭum.
   12.       palavakaiyāṉa paḻamaraṅkaḷ āṟṟiṉ irumaruṅ¥kilum vaḷarum:
   avaṟṟiṉ ilaikaḷ utirā: avaṟṟil kaṉikaḷ kuṟaiyā. ovvoru mātamum avai
   kaṉi koṭukkum: ēṉeṉil payakattiliruntu taṇṇīr avaṟṟiṟkup pāykiṉṟatu.
   avaṟṟiṉ kaṉikaḷ uṇavākavum ilaikaḷ maruntākavum payaṉpaṭum.
   13.       talaivarākiya āṇṭavar kūṟuvatu ituvē: nīṅkaḷ israyēliṉ
   paṉṉiru kulaṅkaḷukkum yōcēppiṉ iru pākaṅkaḷukkum ēṟpa inta nāṭṭaip
   pirittu urimaiyākkik koḷvataṟkāṉa ellaikaḷ ivaiyē:
   14.       nīṅkaḷ ataṉai ovvoru cakōtaraṉukkum camamākap paṅkiṭa vēṇṭum.
   ēṉeṉil, nāṉ itaṉai uṅkaḷ mūtātaiyarukkut taruvatāyk kaiyuyartti
   vākkaḷittuḷḷēṉ. inta nāṭu uṅkaḷ urimaic cottākum.
   15.       nāṭṭiṉ ellai ituvē: vaṭakkup pakkam itu peruṅ kaṭaliliruntu
   ētlōṉ cālai vaḻiyāyc cetātu varai:
   16.       perōttā, tamasku ellai mutal āmāttu ellaiyiluḷḷa ciprayim
   varai: avrāṉ ellaiyil irukkum āṭcēr attikkōṉ varai:
   17.       ivvellai kaṭaliliruntu aṭcar ēṉōṉ varai nīṇṭu, tamaskuviṉ
   vaṭakku ellai vaḻiyāy vaṭakkil āmāttu ellai varai pōkum. itu vaṭakku
   ellaiyākum.
   18.       kiḻakkup pakka ellai avrāṉukkum tamaskuvukkum iṭaiyē, yōrtāṉ
   vaḻiyāy, kilayātukkum israyēl nāṭṭiṟkum iṭaiyil pōy, kiḻakkuk kaṭal
   varai pōkum. itu kiḻakku ellaiyākum.
   19.       teṟkup pakkattil itu tāmāriliruntu meripā kātēcu nīrnilai
   varai pōy ekiptiṉ ellai ōramāyp peruṅkaṭal varai pōkum. itu teṟku
   ellaiyākum.
   20.       mēṟkup pakutiyil peruṅkaṭaliliruntu āmāttu nuḻaiviṉ
   etirppakkam varai ellaiyāka irukkum. itu mēṟku ellaiyākum.
   21.       nīṅkaḷ inta nāṭṭai israyēliṉ kulaṅkaḷukku ēṟpap paṅkiṭa
   vēṇṭum.
   22.       nīṅkaḷ itai uṅkaḷukku urimaic cottākavum, uṅkaḷ naṭuvil vantu
   kuṭiyēṟi uṅkaḷ naṭuvil piḷḷaikaḷ peṟṟeṭutta aṉṉiyariṉ urimaic
   cottākavum paṅkiṭa vēṇṭum. avarkaḷum uṅkaḷ nāṭṭil piṟanta
   israyēlarākavē ēṟṟukkoḷḷappaṭa vēṇṭum. uṅkaḷōṭu cērnta israyēliṉ
   kulaṅkaḷ naṭuvē avarkaḷukkum urimaic cottu vaḻaṅkappaṭa vēṇṭum.
   23.       aṉṉiyaṉ entak kulattōṭu cērntu kuṭiyēṟiṉālum, aṅkē avaṉukku
   urimaic cottu vaḻaṅkappaṭa vēṇṭum, eṉkiṟār talaivarākiya āṇṭavar.

                                atikāram 48

   1.       kulaṅkaḷiṉ peyarkaḷ ivaiyē: vaṭakku ellaiyil, ēklōṉ, āmāttu
   nuḻaivu aṭcar, ēṉōṉ cālai vaḻiyāy tamasku ellaivaḻi, vaṭakkil āmāttu
   pakkam varai kiḻakkiliruntu mēṟkuvarai, tāṇukku uriyatu.
   2.       tāṇiṉ ellaiyarukē kiḻakkup pakutiyiliruntu mēṟkup pakutivarai
   ācērukku uriyatu.
   3.       ācēriṉ ellaiyarukē kiḻakkup pakutiyiliruntu mēṟkup pakutivarai
   naptalikku uriyatu.
   4.       naptaliyiṉ ellaiyarukē kiḻakkup pakutiyiliruntu mēṟkup
   pakutivarai maṉācēkku uriyatu.
   5.       maṉācēyiṉ ellaiyarukē kiḻakkup pakutiyiliruntu mēṟkup
   pakutivarai eprāyimukku uriyatu.
   6.       eprāyimiṉ ellaiyarukē kiḻakkup pakutiyiliruntu mēṟkup
   pakutivarai rūpaṉukku uriyatu.
   7.       rūpaṉiṉ ellaiyarukē kiḻakkup pakutiyiliruntu mēṟkup
   pakutivarai yūtāvukku uriyatu.
   8.       yūtāviṉ ellaiyarukē kiḻakkup pakutiyiliruntu mēṟkup
   pakutivarai nīṅkaḷ arppaṇikka vēṇṭiya ciṟappuppakuti: atu
   irupattaiyāyira muḻa akalamum oru kulattukkuriya kiḻakku mutal mēṟkup
   pakutikkāṉa nīḷamum uṭaiyatāy irukkum. ataṉ naṭuvil payakam irukkum.
   9.       nīṅkaḷ āṇṭavarukku arppaṇikka vēṇṭiya ciṟappuppakuti
   irupattaiyāyira muḻa nīḷamum pattāyira muḻa akalamum uṭaiyatāy irukkum.
   10.       atu kurukkaḷukkuriya puṉitap pakutiyāy irukkum. atu vaṭakkup
   pakkam irupattaiyāyira muḻamum mēṟkuppakkam pattāyira muḻamum kiḻakkup
   pakkam pattāyira muḻamum, teṟkup pakkam irupattaiyāyira muḻamum
   uṭaiyatāy irukkum. ataṉ naṭuvil āṇṭavariṉ payakam irukkum.
   11.       anta iṭam israyēlaruṭaṉ cērntu eṉṉaiviṭṭu vilakic ceṉṟa
   lēviyaraip pōl allāmal eṉakkup paṇipurivatil karuttāyirunta
   cātōkkiyarākiya puṉitappaṭuttappaṭṭa kurukkaḷukku uriyatāy irukkum.
   12.       lēviyariṉ ellaiyarukē uḷḷa mika uṉṉata iṭattiṉ oru
   pakutiyākiya atu avarkaḷukkāṉa ciṟappu aṉpaḷippākum.
   13.       kurukkaḷukkāṉa pakutiyiṉ ellaiyarukē irupattaiyāyira muḻa
   nīḷamum pattāyira muḻa akalamum koṇṭa pakuti lēviyarukku uriyatāy
   irukkum: ām, motta nīḷam irupattaiyāyira muḻamum akalam pattāyira
   muḻamum iruppatāka!
   14.       avarkaḷ atiliruntu koñcamum viṟkavō, urimai māṟṟam ceyyavō
   kūṭātu. ciṟanta nilamākiya atai yārukkum koṭuttalākātu. ēṉeṉil atu
   āṇṭavariṉ paya nilamākum.
   15.       jayāyira muḻa akalamum irupattaiyāyira muḻa nīḷamum koṇṭa
   eñciya pakuti potuvāṉatu. itu nakarukkākavum vīṭukaḷukkākavum tiṟanta
   veḷikkākavum otukkappaṭum. nakar ataṉ naṭuvil irukkum.
   16.       nakarkkuriya aḷavukaḷ piṉvarumāṟu: vaṭakkup pakutiyil
   nālāyirattu janmaṟu kōl: teṟkup pakutiyil nālāyirattu janmaṟu kōl:
   kiḻakkup pakutiyil nālāyirattu janmaṟu kōl: mēṟkup pakutiyil
   nālāyirattu janmaṟu kōl.
   17.       nakariṉ tiṟanta nilam vaṭakkil irumaṟṟu jampatu kōlum teṟkil
   irumaṟṟu jampatu kōlum kiḻakkil irumaṟṟu jampatu kōlum mēṟkil irumaṟṟu
   jampatu kōlum uṭaiyatāy irukkum.
   18.       payakattai oṭṭi eñciyuḷḷa nīṇṭa pakuti kiḻakkil pattāyiram
   kōlum, mēṟkil pattāyiram kōlumāy irukkum. atil kiṭaikkum viḷaiccal
   nakariṉ paṇiyāḷarkaḷukku uṇavaḷikkum.
   19.       nakaril paṇipurivōr israyēliṉ ellāk kulaṅkaḷiliruntum
   tērnteṭukkappaṭuvar.
   20.       muḻu nilappakutiyum irupattaiyāyiram kōl nīḷa akalamuṭaiya
   catura nilamāy irukkum. payakattiṟkum nakarukkumāṉa pakutikaḷai otukki
   vaippīrkaḷāka!
   21.       payakattiṟkum nakarukkamāṉa pakutikaḷiṉ irupakkaṅkaḷilum
   eñciyuḷḷavai talaivaṉukku uriyaṉa. atu payakattiliruntu kiḻakkē
   irupattaiyāyiram kōlum mēṟkē irupattaiyāyiram kōlumāy irukkum.
   kulaṅkaḷukkuc contamāṉa pakutikaḷai oṭṭiya ivviru pakutikaḷum
   talaivaṉukku uriyaṉa. kōviliṉ payakattai uḷḷaṭakkiya puṉitap pakuti
   naṭuvil irukkum.
   22.       lēviyariṉ pakutikkum, nakariṉ pakutikkum iṭaiyil
   talaivaṉukkuriya pakuti irukkum. appakuti yūtāviṉ ellaikkum peṉyamiṉiṉ
   ellaikkum naṭuvil irukkum.
   23.       maṟṟak kulaṅkaḷaip poṟutta varai kiḻakkup pakutiyiliruntu
   mēṟkup pakutivarai peṉyamiṉukku uriyatu.
   24.       peṉyamiṉiṉ ellaiyarukē kiḻakkup pakuti mutal mēṟkup
   pakutivarai cimiyōṉukku uriyatu.
   25.       cimiyōṉiṉ ellaiyarukē kiḻakkup pakuti mutal mēṟkup
   pakutivarai icakkārukku uriyatu.
   26.       icakkāriṉ ellaiyarukē kiḻakkup pakuti mutal mēṟkup pakuti
   varai cepulōṉukku uriyatu.
   27.       cepuṉōṉiṉ ellaiyarukē kiḻakkup pakutiyiliruntu mēṟkup
   pakutivarai kāttukku uriyatu.
   28.       kāttiṉ ellaiyarukē teṟkup pakuti tāmār ellaiyiliruntu meripā,
   kātēcu nīrnilai varaiyum ekiptiya ellaiyōram peruṅkaṭal varaiyum pōkum.
   29.       nīṅkaḷ israyēl kulaṅkaḷukku urimaic cottāyp paṅkiṭa vēṇṭiya
   nāṭu ituvē: avarkaḷiṉ paṅkukaḷ ivaiyē, eṉkiṟār talaivarākiya āṇṭavar.
   30.       nakaraiviṭṭu veḷiccellum vāyilkaḷ ivaiyē: vaṭakkup puṟattil
   nālāyirattu janmaṟu kōl aḷavup pakutiyil irukkum.
   31.       nakar vāyilkaḷ israyēliṉ kulaṅkaḷiṉ peyarāl aḻaikkappaṭum:
   vaṭakkup puṟattil uḷḷa mūṉṟu vāyilkaḷil oṉṟu rūpaṉiṉ vāyil , oṉṟu
   yūtāviṉ vāyil , oṉṟu lēviyiṉ vāyil .
   32.       kiḻakkup puṟattil nālāyirattu janmaṟu kōl aḷavup pakutiyil
   uḷḷa mūṉṟu vāyilkaḷil oṉṟu yōcēppiṉ vāyil , oṉṟu “peṉyamiṉ vāyil“, oṉṟu
   tāṇiṉ vāyil .
   33.       teṟkup puṟattil nālāyirattu janmaṟu kōl aḷavup pakutiyil uḷḷa
   mūṉṟu vāyilkaḷil oṉṟu cimiyōṉiṉ vāyil , oṉṟu icakkāriṉ vāyil , oṉṟu
   cepulōṉiṉ vāyil .
   34.       mēṟkup puṟattil nālāyirattu janmaṟu kōl aḷavup pakutiyil uḷḷa
   mūṉṟu vāyilkaḷil oṉṟu kāttiṉ vāyil , oṉṟu ācēriṉ vāyil , oṉṟu
   naptaliyiṉ vāyil .
   35.       annakariṉ cuṟṟaḷavu patiṉeṭṭāyiram kōl. annāḷiliruntu nakar
   āṇṭavar iṅku irukkiṟār eṉṉum peyar peṟum.
     __________________________________________________________________

   This page was last updated on 22 April. 2007
   Feel free to send your comments and corrections to the webmaster.
