
                                 [pmdr0.gif]

                         Holy Bible - Old Testament
                Book 3. Leviticus (in Tamil, unicode format)
                      viviliyam /paḻaiya ēṟpāṭu
                            puttakam 3. lēviyar
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
   Our sincere thanks to Rev.Fr. Adaikalarasa, SDB of the Don Bosco
   Mission, Madurai for providing us with the "bamini" Tamil font
   e-version of this work and for his help in proof-reading of the TSCII
   version.
   PDF and Web versions Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne, Switzerland
   This Etext file has the verses in tamil script in unicode (version 1.7.
       ).
   So you need to have a TSCII-conformant tamil font to view the Tamil
   part properly.
   © Project Madurai 2006.
   Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
   preparation of
   electronic texts of tamil literary works and to distribute them free on
   the Internet.
   Details of Project Madurai are available at the website
   http://www.projectmadurai.org/
   You are welcome to freely distribute this file, provided this header
   page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                      viviliyam /paḻaiya ēṟpāṭu
                            puttakam 3. lēviyar

                                atikāram 1.

   1.     āṇṭavar mōcēyai aḻaittuc cantippuk kūṭārattiliruntu avarōṭu
   pēciṉār.
   2.     israyēl makkaḷōṭu nī pēci avarkaḷukkuc colla vēṇṭiyatu: uṅkaḷil
   oruvar āṇṭavarukku nērccai celutta vantāl, māṭṭu mantaiyiliruntō āṭṭu
   mantaiyiliruntō kālnaṭaiyai oppukkoṭuppār.
   3.     avaratu nērccai eripali eṉil, māṭṭu mantaiyiliruntu
   eṭukkappaṭṭa, paḻutaṟṟa oru kāḷaiyai avar paṭaikkavēṇṭum. āṇṭavar
   tirumuṉ ēṟpuṭaiyatākumāṟu, ataic cantippuk kūṭāra nuḻaivāyilil avar
   paṭaikkaṭṭum.
   4.     avar eripaliyiṉ talaimēl tam kaiyai vaippār. atu avaruṭaiya
   pāvattiṟku kaḻuvāyāka ēṟṟukkoḷḷappaṭum.
   5.     anta iḷam kāḷaiyai avar āṇṭavar tirumuṉ aṭippār. ārōṉiṉ
   putalvarākiya kurukkaḷ ataṉ irattattaik koṇṭu vantu, cantippuk kūṭāra
   nuḻaivāyilil irukkum palipīṭattiṉ mēl cuṟṟilum teḷippar.
   6.     piṉpu, avar eripaliyait tōlurittup pakuti pakutiyākat tuṇṭippār.
   7.     ārōṉiṉ putalvarākiya kurukkaḷ palipīṭattiṉmēl taḻal iṭṭu
   anneruppiṉmēl viṟakuk kaṭṭaikaḷai aṭukkuvar.
   8.     ārōṉiṉ putalvarākiya kurukkaḷ tuṇṭaṅkaḷaiyum talaiyaiyum
   koḻuppaiyum palipīṭattiluḷḷa neruppil aṭukkiyirukkiṟa kaṭṭaikaḷiṉmēl
   aṭukkivaippar.
   9.     ataṉ kuṭalaiyum kālkaḷaiyum taṇṇīril kaḻuvi avai ellāvaṟṟaiyum
   kurukkaḷ palipīṭattiṉmēl erittuviṭuvar. neruppālāṉa itu āṇṭavar
   virumpum naṟumaṇamikka neruppuppali ākum.
   10.     eripalikkāṉa avaratu nērccai āṭṭumantaiyiluḷḷa cemmaṟi allatu
   veḷḷāṭāka iruntāl, avar paḻutaṟṟa ōr āṭṭuk kiṭāyaik koṇṭu varavēṇṭum.
   11.     āṇṭavartirumuṉ palipīṭattiṉ vaṭapuṟattil atai avar kolla
   vēṇṭum. ārōṉiṉ putalvarākiya kurukkaḷ ataṉ irattattaip palipīṭattiṉmēl
   cuṟṟilum teḷippar.
   12.     avar ataip pakutikaḷākat tuṇṭittu, tuṇṭaṅkaḷōṭu talaiyaiyum
   koḻuppaiyum cērttu vaippār. piṉpu, kuru avaṟṟaip palipīṭattiluḷḷa
   neruppiṉmēl irukkiṟa kaṭṭaikaḷiṉmēl aṭukki vaippār.
   13.     ataṉ kuṭalum piṉṉantoṭaikaḷum taṇṇīrāl kaḻuvappaṭum. avai
   aṉaittaiyum palipīṭattiṉmēl kuru eriyūṭṭuvār. itu āṇṭavar virumpum
   naṟumaṇamikka neruppālāṉa eripali ākum.
   14.     avar āṇṭavarukkuc celuttum nērccai paṟavai eripali eṉil, kāṭṭup
   puṟākkaḷaiyāvatu māṭappuṟākkaḷaiyāvatu nērccaiyākac celutta vēṇṭum.
   15.     ataik kuru palipīṭattaṇṭaiyil koṇṭuvantu ataṉ talaiyait tiruki,
   palipīṭattiṉ erittu viṭuvār: ataṉ irattattaiyō palipīṭattiṉ pakkattil
   cinta viṭuvār:
   16.     ataṉ iraippaiyaiyum iṟakukaḷaiyum akaṟṟi, avaṟṟaip
   palipīṭattiṟkarukil kiḻakkuppuṟamāka cāmpal iṭukiṟa iṭattil eṟintu
   viṭuvār:
   17.     ataṉ iṟakkaikaḷaip piṭittu iraṇṭākkāmal ataṉaik kiḻippār.
   avvāṟu kiḻittapiṉ kuru ataip palipīṭattiluḷḷa neruppil irukkiṟa
   kaṭṭaikaḷiṉmēl eriyūṭṭuvār. itu āṇṭavar virumpum naṟumaṇamikka
   neruppālāṉa eripali ākum.

                                atikāram 2.

   1.     oruvar āṇṭavarukku nērccaiyāka uṇavuppaṭaiyal ceyya vantāl, avar
   paṭaiyal melliya māvāy irukkaṭṭum. avar ataṉ mēl eṇṇey vārttu
   cāmpirāṇip poṭi tūvi,
   2.     atai ārōṉiṉ putalvarākiya kurukkaḷiṭam koṇṭu varuvār. kuru anta
   eṇṇey, cāmpirāṇi kalanta anta māvil kai niṟaiya eṭuppār. niṉaivup
   paṭaiyalāka ataik kuru palipīṭattiṉ mēl erippār. itu āṇṭavar virumpum
   naṟumaṇamikka neruppup pali ākum.
   3.     uṇavup paṭaiyalil eñciyatu ārōṉukkum avaṉ putalvarukkum uriyatu.
   āṇṭavarukkāṉa neruppuppalikaḷil atu mikavum tūyatu.
   4.     nērccaiyāka aṭuppilē cuṭṭa uṇavuppaṭaiyalaic celuttiṉāl, atu
   eṇṇeyil picainta melliyamāvil ceyta puḷippaṟṟa atiracaṅkaḷum, eṇṇeyil
   tōytta aṭaikaḷumāy irukkaṭṭum.
   5.     uṉatu nērccai taṭṭaiyāṉa caṭṭiyil cuṭṭa uṇavuppaṭaiyalāka
   iruntāl, atu eṇṇey vārtta puḷippaṟṟa melliya māvāl ceyyappaṭa vēṇṭum.
   6.     atait tuṇṭukaḷākap piṭṭu ataṉmēl eṇṇey viṭa vēṇṭum, atu ōr
   uṇavup paṭaiyal.
   7.     uṉatu nērccai, caṭṭiyil ceyyappaṭukiṟa uṇavuppaṭaiyal eṉil, atu
   melliya māvāl eṇṇeyil ceyyappaṭavēṇṭum.
   8.     immuṟaiyil ceyyappaṭṭavaṟṟai āṇṭavarukku uṇavup paṭaiyalākac
   celuttuvāyāka. atu kuruviṭam vantu cērumpōtu avar ataip palipīṭattukkuk
   koṇṭu pōvār.
   9.     kuru uṇavup paṭaiyaliliruntu niṉaivuppaṭaiyalait taṉitteṭuttup
   palipīṭattiṉmēl erippār. itu āṇṭavar virumpum naṟumaṇamikka
   neruppuppali.
   10.     uṇavuppaṭaiyalil eñciyatu ārōṉukkum avar putalvarukkum uriyatu.
   āṇṭavarukkāṉa neruppum palikaḷil itu mikavum tūyatu.
   11.     āṇṭavarukkuc celuttum uṇavuppaṭaiyal etuvum puḷippēṟiyatāyc
   ceyyappaṭalākātu. puḷikkāram, tēṉ etaiyumē āṇṭavarukku
   neruppuppaliyākka vēṇṭām.
   12.     avaṟṟai, mutaṟpalaṉ paṭaiyalāka āṇṭavarukkuc celuttalām. āṉāl,
   ivai iṉiya naṟumaṇamākap palipīṭattil erikkappaṭalākātu.
   13.     nērccaiyāṉa enta uṇavuppaṭaiyalum uppiṭappaṭa vēṇṭum. uṉ uṇavup
   paṭaiyalil kaṭavuḷiṉ uṭaṉpaṭikkaiyākiya uppaik kuṟaiyaviṭāmal uṉ
   nērccaikaḷ aṉaittōṭum uppaiyum paṭaippāyāka.
   14.     mutaṟpalaṉkaḷiṉ uṇavup paṭaiyalai āṇṭavarukku celuttiṉāl,
   aṟuvaṭaiyāṉa katirkaḷai neruppil vāṭṭi utirttu, uṉ mutaṟpalaṉkaḷiṉ
   uṇavup paṭaiyalākac celutta vēṇṭum.
   15.     ataṉmēl eṇṇey ūṟṟic cāmpirāṇi pōṭavēṇṭum. ituvum ōr uṇavup
   paṭaiyalē.
   16.     utirkkappaṭṭavaṟṟilum eṇṇeyilumiruntu niṉaivup paṭaiyalukkāṉa
   pakutiyai kuru eṭuttuc cāmpirāṇiyōṭu erittu viṭuvār. itu āṇṭavarukkāṉa
   neruppuppali.

                                atikāram 3.

   1.     oruvaratu nērccai nalluṟavup paliyāy iruntāl, atu avaratu māṭṭu
   mantaiyiliruntu eṭuttuc celuttappaṭum. kāḷaiyākavō pacuvākavō iruntāl,
   avar paḻutaṟṟa oṉṟai āṇṭavarukku muṉpākak koṇṭu varuvār.
   2.     nērccaiyiṉ talaimēl avar tam kaiyai vaittuc cantippukkūṭārattiṉ
   nuḻaivāyilil ataṉaik kollavēṇṭum. appōtu ārōṉiṉ putalvarākiya kurukkaḷ
   ataṉ irattattaip palipīṭattiṉmēl cuṟṟilum teḷippar.
   3.     nalluṟavup paliyiliruntu avar āṇṭavarukku neruppuppaliyākak
   kuṭalkaḷaic celutta vēṇṭiyatu: avaṟṟaic cuṟṟilumuḷḷa koḻuppu muḻuvatum
   4.     iru ciṟunīrakaṅkaḷum avaṟṟiṉmēl ciṟu kuṭalkaḷiṭattil irukkum
   koḻuppum ciṟunīrakaṅkaḷōṭu kallīraliṉ mēl irukkiṟa kallum ākum.
   5.     ārōṉiṉ putalvar ataip palipīṭattil neruppiṉ mītu uḷḷa
   kaṭṭaikaḷil ēṟkeṉavē vaittirukkum eripaliyōṭu erippar. atu āṇṭavarukku
   ukanta naṟumaṇamikka neruppuppali ākum.
   6.     oruvar āṇṭavarukku nērccaiyāka nalluṟavup paliyait tam āṭṭu
   mantaiyiliruntu celuttiṉāl, atu paḻutaṟṟa kiṭāyākavō āṭākavō
   irukkaṭṭum.
   7.     oruvar nērccaiyāka āṭṭaic celuttiṉāl, atai āṇṭavar tirumuṉ koṇṭu
   vantu,
   8.     nērccaiyiṉ talaimēl avar tam kaiyai vaittu, cantippuk kūṭārattiṉ
   muṉpāka ataṉaik kollavēṇṭum. ārōṉiṉ putalvar ataṉ irattattaip
   palipīṭattiṉ mēl cuṟṟilum teḷippar.
   9.     nalluṟavup paliyiliruntu avar āṇṭavarukku neruppup paliyākac
   celuttuvatu, ataṉ koḻuppum, mutukelumpiṉ arukil veṭṭiyeṭutta koḻuppu
   vālum kuṭalkaḷai mūṭiya koḻuppum, avaṟṟaic cuṟṟiyuḷḷa koḻuppu
   muḻuvatum,
   10.     iru ciṟunīrakaṅkaḷum, avaṟṟiṉmēl iṭuppaiyoṭṭi uḷḷa koḻuppum,
   ciṟunīrakaṅkaḷai aṭuttu kallīraliṉmēl uḷḷa cavvum ākum.
   11.     ivaṟṟaik kurukkaḷ palipīṭattiṉmēl erippar. itu āṇṭavarukku
   ukanta neruppuppali uṇavākum.
   12.     nērccaiyāka oruvar veḷḷāṭṭuk kiṭāyaic celuttiṉāl, atai avar
   āṇṭavar tirumuṉ koṇṭuvantu
   13.     ataṉ talaimēl tam kaiyai vaittuc cantippuk kūṭārattiṟku muṉpāka
   ataik kolvār. ārōṉiṉ putalvar ataṉ irattattaip palipīṭattiṉmēl cuṟṟilum
   teḷippar.
   14.     nalluṟavup paliyiliruntu avar āṇṭavarukku neruppup paliyākac
   celutta vēṇṭiyatu: kuṭalkaḷai mūṭiya koḻuppum avaṟṟaic cuṟṟiyuḷḷa
   koḻuppu muḻuvatum,
   15.     iru ciṟunīrakaṅkaḷum avaṟṟiṉ mēl ciṟu kuṭalkaḷiṉiṭattil
   irukkiṟa koḻuppum ciṟunīrakaṅkaḷōṭu kallīralmēl irukkiṟa cavvum ākum.
   16.     kurukkaḷ palipīṭattiṉmēl avaṟṟai erippar. itu āṇṭavarukku
   ukanta naṟumaṇamikka neruppuppali uṇavākum.
   17.     koḻuppaiyō irattattaiyō nīṅkaḷ uṇṇalākātu. itu uṅkaḷ uṟaiviṭam
   eṅkum talaimuṟaitōṟum uṅkaḷukku māṟāta niyamamāka viḷaṅkum.

                                atikāram 4.

   1.     āṇṭavar mōcēyiṭam kūṟiyatu:
   2.     nī israyēl makkaḷiṭam aṟivikka vēṇṭiyatu: oruvar aṟiyāmaiyiṉāl
   āṇṭavariṉ kaṭṭaḷaikaḷil oṉṟaiyēṉum mīṟip pāvam ceytāl avar
   ceyyavēṇṭiyatu:
   3.     aruḷpoḻivu peṟṟa kuru pāvam ceytu makkaḷmītu kuṟṟappaḻi vantāl,
   tāṉ ceyta pāvattai muṉṉiṭṭup paḻutaṟṟa ōr iḷaṅkāḷaiyaip pāvam pōkkum
   paliyāka āṇṭavarukkuc celuttuvārāka.
   4.     cantippuk kūṭāra nuḻaivāyilil, āṇṭavar tirumuṉ ataikkoṇṭu vantu,
   ataṉ talaimēl taṉ kaiyai vaittu āṇṭavar tirumuṉ ataik kolvār.
   5.     aruḷpoḻivu peṟṟa kuru antak kāḷaiyiṉ irattattil koñcam eṭuttu
   ataic cantippuk kūṭārattiṟkuḷ koṇṭuvantu,
   6.     anta irattattil taṉ viralait tōyttut tūyakattiṉ toṅkutiraikku
   etirē āṇṭavar tirumuṉ ēḻumuṟai teḷippārāka.
   7.     kuru anta irattattil koñcam eṭuttuc cantippuk kūṭārattil āṇṭavar
   tirumuṉ irukkum naṟumaṇattūpa pīṭakkompukaḷil pūcuvār. kāḷaiyiṉ eñciya
   irattam muḻuvataiyum cantippuk kūṭāra nuḻaivāyilil irukkum eripali
   aṭittaḷattil ūṟṟuvār.
   8.     pāvam pōkkum palikkāḷaiyiṉ ellāk koḻuppaiyum kuṭalkaḷaic
   cuṟṟiyuḷḷa koḻuppaiyum avaṟṟiṉ mēluḷḷa koḻuppu muḻuvataiyum eṭuppār.
   9.     mēlum iru ciṟunīrakaṅkaḷ, avaṟṟiṉmēl iṭuppaiyoṭṭi uḷḷa koḻuppu,
   ciṟunīrakaṅkaḷai aṭuttuk kallīraliṉmēl uḷḷa cavvu ākiyavaṟṟai
   10.     nalluṟavup palik kāḷaiyiliruntu eṭuppatupōla eṭuttu, kuru
   avaṟṟai eripalipīṭattiṉmēl erippār.
   11.     kāḷaiyiṉ tōlaiyum ataṉ iṟaicciyaiyum talaiyaiyum kālkaḷaiyum
   kuṭalkaḷaiyum cāṇattaiyum
   12.     kāḷai muḻuvataiyum pāḷaiyattiṟku veḷiyē cāmpal koṭṭukiṟa
   tūymaiyāṉa iṭattil koṇṭupōy viṟakukkaṭṭaikaḷiṭṭu neruppāl erikka
   vēṇṭum. cāmpal koṭṭum iṭattil aṉaittaiyum cuṭṭerikka vēṇṭum.
   13.     israyēl makkaḷ kūṭṭamaippu muḻuvatum aṟiyāmaiyiṉāl
   tavaṟiḻaittu, atu avarkaḷ kaṇkaḷukku maṟaivāy iruntālum, āṇṭavariṉ
   kaṭṭaḷaikaḷai mīṟi, takātaṉa ceytu kuṟṟattiṟku uḷḷāṉāl,
   14.     avarkaḷ ceytatu pāvam eṉat teriyavarumpōtu, ōr iḷaṅkāḷaiyaic
   capaiyār cantippuk kūṭārattiṟku muṉpākap pāvam pōkkum paliyākak koṇṭu
   vara vēṇṭum.
   15.     makkaḷ kūṭṭamaippiṉ periyōr aṉaivarum āṇṭavar tirumuṉ tam
   kaikaḷaik kāḷaiyiṉ talaimēl vaippārkaḷ. āṇṭavar tirumuṉ antak kāḷai
   kollappaṭum.
   16.     aruḷpoḻivu peṟṟa kuru ataṉ irattattil koñcam eṭuttu, cantippuk
   kūṭārattiṟkuḷ koṇṭuvaruvār.
   17.     kuru anta irattattil tam viralait tōyttu āṇṭavar tirumuṉ
   toṅkutiraikku muṉpākat teḷippār.
   18.     cantippuk kūṭārattil āṇṭavar tirumuṉ irukkum palipīṭak
   kompukaḷiṉmēl anta irattattil koñcam pūci, eñciya irattattai ellām
   cantippukkūṭāra nuḻaivāyilil irukkum eripali pīṭattiṉ aṭittaḷattil
   ūṟṟiviṭuvār.
   19.     kāḷaiyiṉ koḻuppu muḻuvataiyum eṭuttup palipīṭattil erippār.
   20.     pāvam pōkkum palikkāḷaikkuc ceytatupōla, intak kāḷaikkum ceytu,
   kuru avarkaḷukkup pāvakkaḻuvāy niṟaivēṟṟuvār. appoḻutu avarkaḷ
   maṉṉippup peṟuvar.
   21.     muṉṉaiya kāḷaiyai erittatupōla itaiyum pāḷaiyattiṟku veḷiyē
   koṇṭu pōyc cuṭṭerippārāka. itu capaiyārukkāṉa pāvampōkkum pali.
   22.     talaivaṉ oruvaṉ taṉ kaṭavuḷākiya āṇṭavariṉ kaṭṭaḷaikaḷil
   etaiyāvatu aṟiyāmaiyāl mīṟippāvam ceytu kuṟṟattiṟkuḷḷāṉāl,
   23.     tāṉ ceytatu pāvameṉṟu avaṉukkut teriyavarumpōtu, veḷḷāṭukaḷil
   paḻutaṟṟa oru kiṭāyaip paliyākak koṇṭu varuvāṉ.
   24.     anta āṭṭukkiṭāyiṉ talaimēl avaṉ taṉ kaiyai vaittu,
   eripalipporuḷ veṭṭappaṭum iṭattil, āṇṭavarukkumuṉ antakkiṭāyaip
   palikoṭuppāṉ: itu pāvam pōkkum pali.
   25.     kuru pāvam pōkkum paliirattattil ciṟitu tamviralāl eṭuttu
   elipalipīṭak kompukaḷil pūci, eñciya irattattai appīṭattiṉ aṭittaḷattil
   ūṟṟiviṭuvār.
   26.     ataṉ koḻuppu muḻuvataiyum nalluṟavuppaliyiṉ koḻuppukkuc
   ceyvatupōla, palipīṭattiṉmēl erittuviṭuvār. kuru avaṉukkākap
   pāvakkaḻuvāy niṟaivēṟṟuvār : avaṉ maṉṉippup peṟuvāṉ.
   27.     potumakkaḷiṉ oruvar āṇṭavariṉ kaṭṭaḷaikaḷil etaiyāvatu
   aṟiyāmaiyāl mīṟip pāvam ceytu kuṟṟattiṟkuḷḷāṉāl,
   28.     tām ceytatu pāvam eṉṟu avarukkut teriyavarumpōtu, avar ceyta
   pāvattai muṉṉiṭṭu, paḻutaṟṟa oru veḷḷāṭṭup peṇ kuṭṭiyaip paliyākak
   koṇṭu varuvār.
   29.     pāvam pōkkum paliyiṉ talaimēl tam kaiyai vaittu, eripaliyiṭum
   iṭattil antap pāvam pōkkum paliyāṭṭai aṭippār.
   30.     kuru ataṉ irattattil ciṟitu tam viralāl eṭuttu, eripalipīṭak
   kompukaḷil pūci, eñciya irattattai appīṭattiṉ aṭittaḷattil ūṟviviṭuvār.
   31.     ataṉ koḻuppu muḻavataiyum nalluṟavu paliyiluḷḷa koḻuppaip pōṉṟu
   eṭuttup palipīṭattiṉ mēl āṇṭavar virumpum naṟumaṇamāka kuru erittup
   pāvakkaḻuvāy niṟaivēṟṟuvār. anta maṉitarum maṉṉippup peṟuvār.
   32.     pāvakkaḻuvāy paliyāka avar ōr āṭṭuk kuṭṭiyaik koṇṭu vantāl atu
   paḻutaṟṟa peṇ āṭṭuk kuṭṭiyāka irukkavēṇṭum.
   33.     antap pāvampōkkum palipporuḷiṉ talaimītu tam kaiyai vaittu
   eripaliyai aṭikka vēṇṭum. atē iṭattil, ippāvam pōkkum paliyaiyum aṭikka
   vēṇṭum.
   34.     kuru antap pāvampōkkum paliyiṉ irattattil ciṟitu tam viralāl
   eṭuttu eripalipīṭak kompukaḷiṉmēl pūci, eñciya irattam muḻuvataiyum
   palipīṭattiṉ aṭittaḷattil ūṟṟiviṭuvār.
   35.     ataṉ koḻuppu muḻuvataiyum nalluṟavup palikkiṭāyiṉ koḻuppai
   eṭuppatu pōṉṟu eṭuttu, eripalipīṭattiṉmēl āṇṭavarukkāṉa neruppuppali
   pōla erittuviṭuvār. ivvāṟāka anta maṉitar ceyta pāvattiṟkuk kuru pāvak
   kaḻuvāy niṟaivēṟṟuvār: avarum maṉṉippup peṟuvār.

                                atikāram 5.

   1.     oruvar oru kāriyattaik kaṇṭō kēṭṭō ataṟkuc cāṭciyāḷarāy iruntum,
   atupaṟṟic cāṉṟu kūṟap paṇikkum potukkaṭṭaḷaiyaik kēṭṭum, atai
   aṟivikkāmal iruntu pāvattiṟku uṭpaṭṭāl, avarē ittīcceyalukkup
   poṟuppāvār.
   2.     oruvar tīṭṭāṉa etaiyum-cettut tīṭṭāṉa kāṭṭu vilaṅkaiyō, cettut
   tīṭṭāṉa kālnaṭaiyaiyō, cettut tīṭṭāṉa ūrvaṉavaṟṟaiyō-teriyāmal
   toṭṭuviṭṭālum avar tīṭṭuppaṭṭavarē. avar kuṟṟavāḷi āvār.
   3.     mēlum ettakaiya tūymaikkēṭṭiṉālum tīṭṭuppaṭṭa oru maṉitarai
   oruvar aṟiyāmalē toṭṭu, piṉpu atai aṟintukoṇṭālum avarum kuṟṟavāḷiyē.
   4.     tīmai ceyvataṟkō naṉmai ceyvataṟkō, ekkāriyattilum oruvar
   cintikkāmal vāyviṭṭu āṇaiyiṭṭapiṉṉar, tām aṟiyāmal pataṟṟattil
   āṇaiyiṭṭu viṭṭatāka avar uṇarntāl, ikkāriyattiṉālum avar kuṟṟavāḷiyē.
   5.     mēṟkuṟippiṭṭavaikaḷil avar tavaṟiḻaittavarākak kāṇappaṭumpōtu
   tām iḻaitta kuṟṟattai aṟikkaiyiṭṭu,
   6.     pāvampōkkum palipporuḷai āṇṭavarukkuk koṇṭuvaravēṇṭum. āṭṭu
   mantaiyiliruntu piṭitta oru peṇ āṭṭaiyō, cemmaṟiyāṭṭuk kuṭṭiyaiyō,
   veḷḷāṭṭuk kuṭṭiyaiyō pāvampōkkum paliyākak koṇṭuvara vēṇṭum.
   avarukkākak kuru avaratu pāvam nīṅkuvataṟkup pāvak kaḻuvāy
   niṟaivēṟṟuvār.
   7.     avar tam kuṟṟappaḻiyai akaṟṟa, āṭṭukkuṭṭi koṇṭuvara
   iyalātiruntāl, iru kāṭṭup puṟākkaḷaiyō, iru puṟākkuñcukaḷaiyō koṇṭu
   vantu, oṉṟaip pāvampōkkum paliyākavum maṟṟoṉṟai eripaliyākavum
   āṇṭavarukkuc celutta,
   8.     avaṟṟaik kuruviṭam koṇṭuvara vēṇṭum. kuru mutalil pāvam pōkkum
   palikku uriyatai eṭuttu ataṉ kaḻuttait tirukit talaiyait tuṇṭikkāmal
   vaikka vēṇṭum.
   9.     pāvam pōkkum paliyiṉ irattattil koñcam eṭuttu palipīṭa
   ōraṅkaḷaic cuṟṟilum teḷittu eñciya irattattaip palipīṭattiṉ aṭiyil
   vaṭiyaviṭavēṇṭum. itu pāvam pōkkum pali.
   10.     iraṇṭāvatai oḻuṅkumuṟaippaṭi avar eripalikkeṉac celuttavēṇṭum.
   avar ceyta pāvam nīṅkak kuru pāvakkaḻuvāy niṟaivēṟṟuvār: avarum
   maṉṉippup peṟuvār.
   11.     iraṇṭu kāṭṭup puṟākkaḷaiyāvatu puṟākkuñcukaḷaiyāvatu koṇṭu vara
   iyalātiruntāl kuṟṟavāḷi tām ceyta kuṟṟattiṉimittam tām paṭaikkum
   kāṇikkaikkeṉa irupatupaṭi aḷavu mirutuvāṉa māvil pattil orupaṅkaik
   koṇṭuvaruvārāka. ataṉ mēl eṇṇeyō cāmpirāṇiyō iṭalākātu. ēṉeṉil atu
   pāvam pōkkum pali.
   12.     atu kuruviṭam koṇṭu varappaṭavēṇṭum. kuru niṉaivuppaṅkāka oru
   kaippiṭi niṟaiya eṭuttu āṇṭavariṉ neruppuppalikaḷōṭu palipīṭattiṉ mēl
   erikka vēṇṭum. itu pāvam pōkkum pali.
   13.     ivvāṟu, kuru ittakaiya pāvaṅkaḷil oṉṟaic ceytavarukkākap pāvak
   kaḻuvāy niṟaivēṟṟuvārāka. appōtu avar maṉṉippuppeṟuvār. eñciyatu uṇavup
   paṭaiyalaippōla kuruvaic cērum.
   14.     āṇṭavā mōcēyiṭam kūṟiyatu:
   15.     oruvar āṇṭavarukku arppaṇittavaṟṟil oḻuṅkai mīṟi aṟiyāmal
   tavaṟiḻaittāl, avar paḻutaṟṟa ōr āṭṭukkiṭāyai āṇṭavarukkut tam
   kuṟṟappaḻi nīkkum paliyākak koṇṭu varuvārāka. atu tiruttalac cekkēl
   kaṇakkukkēṟpa nī vitikkumaḷavu matippuṭaiyatāy irukkavēṇṭum.
   16.     arppaṇittavaṟṟil tavaṟiḻaittāl, īṭṭut tokaiyōṭu jantil oru
   paṅku atikamākkik koṭukka vēṇṭum. ataik kuruviṭamē koṭukka vēṇṭum. kuru
   pāvakkaḻuvāy ceytu kuṟṟam pōkkum paliyāṉa āṭṭukkiṭāyai avarukkākap
   paliyiṭavēṇṭum. appoḻutu avar maṉṉippuppeṟuvār.
   17.     āṇṭavariṉ kaṭṭaḷaikaḷiṉpaṭi, ceyyakkūṭāteṉṟu vilakkappaṭṭa
   oṉṟai oruvar ceytu pāvattiṟku uḷḷāṉāl, avar aṟiyāmal ceytālumkūṭa, avar
   kuṟṟavāḷiyē. attīcceyalukku avarē poṟuppāvār.
   18.     avar nī vitikkum matippiṟku ēṟpa, paḻutaṟṟa ōr āṭṭukkiṭāyai
   āṭṭu mantaiyiliruntu piṭittu ataik kuṟṟappaḻi nīkkum paliyākak
   kuruviṭam koṇṭu varuvār. avar aṟiyāmal ceyta piḻaikkākak kuru
   avarukkeṉak kaṟainīkkam ceyvār. atu avarukku maṉṉikkappaṭum.
   19.     atu kuṟṟappaḻi nīkkum pali. avar āṇṭavarukku etirākavē kuṟṟam
   ceytuḷḷār.

                                atikāram 6.

   1.     āṇṭavar mōcēyiṭam uraittatu:
   2.     tammiṭam koṭukkappaṭṭirunta allatu paṇaiyamāy vaikkappaṭṭirunta
   poruḷai oruvar tam iṉattāriṭamiruntu ēmāṟṟi eṭuttuk koṇṭō,
   avariṭamiruntu oru poruḷait tiruṭikkoṇṭō, tam iṉattārai oṭukkip
   paṟittuk koṇṭō,
   3.     kāṇāmaṟpōṉataik kaṇṭeṭuttum atai maṟuttup poyyāṇaiyiṭṭō-ivaṟṟaip
   pōṉṟa pāvattiṟku uṭpaṭṭu, āṇṭavarukkut turōkam ceytāl,
   4.     avar pāvattiṟku uṭpaṭṭu, kuṟṟappaḻi uṭaiyavarāy iruppār. avar
   tām tiruṭikkoṇṭataiyō, oṭukkip paṟittukkoṇṭataiyō tammiṭam
   koṭukkappaṭṭirunta poruḷaiyō kāṇāmaṟpōyt tām kaṇṭeṭuttataiyō
   5.     poy āṇaiyiṭṭup peṟṟukkoṇṭataiyō-ivai aṉaittaiyum tiruppik
   koṭukka vēṇṭum. anta mutalai muḻumaiyākak koṭuppatōṭu, ataṉ jantil
   orupaṅkaicac cērttuk kuṟṟappaḻi nīkkum palināḷil uriyavarukkuk koṭukka
   vēṇṭum.
   6.     kuṟṟappaḻi nīkkum paliyāka nī vitikkum matippiṟkuc cariyākap
   paḻutaṟṟa ōr āṭṭukkiṭāyai āṇṭavarukkuc celuttumpaṭi kuṟṟappaḻi nīkkum
   paliyāka kuruviṭam celuttavēṇṭum.
   7.     appoḻutu kuru āṇṭavarukku muṉpākak kaṟai nīkkam ceyvār: ivaṟṟuḷ
   etaiyēṉum ceytu kuṟṟattiṟku uḷḷāṉāl, atu maṉṉikkappeṟum.
   8.     āṇṭavar mōcēyiṭam uraittatu:
   9.     ārōṉukkum avaṉ putalvarukkum nī kaṭ ṭaḷaiyiṭṭuc collavēṇṭiyatu:
   eripali paṟṟiya caṭṭam ituvē: iravu muḻuvatum kālaivaraiyum
   palipīṭattiṉ neruppiṉ mēl eripali irukka vēṇṭum. palipīṭattiṉmēl
   neruppu erintu koṇṭē irukkavēṇṭum.
   10.     kuru taṉ nārppaṭṭu aṅkiyai aṇintu taṉ nārppaṭṭu uḷḷāṭaiyai
   iṭuppil kaṭṭikkoḷḷavēṇṭum: palipīṭattiṉmēl neruppil eritta eripaliyiṉ
   cāmpalai eṭuttup palipīṭattiṟkarukē koṭṭavēṇṭum:
   11.     piṉṉar taṉ uṭaikaḷai māṟṟi vēṟu āṭaikaḷ aṇintukoṇṭu antac
   cāmpalaip pāḷaiyattiṟku veḷiyē tūymaiyāṉa iṭattil koṇṭupōyk koṭṭa
   vēṇṭum.
   12.     palipīṭattiṉmēl irukkiṟa neruppō aṇaiyāmal erintu koṇṭē
   irukkavēṇṭum. kālaitōṟum kuru ataṉmēl eriyumpaṭi kaṭṭaikaḷai vaittu,
   ataṉmēl eripaliyai aṭukki avaṟṟiṉ mītu nalluṟavup palikaḷiṉ koḻuppai
   iṭṭu erikkavēṇṭum:
   13.     palipīṭattiṉmēl neruppu eppōtum erintu koṇṭē irukka vēṇṭum. atu
   orupōtum aṇaintuviṭalākātu.
   14.     uṇavup paṭaiyal paṟṟiya caṭṭam ituvē: āṇṭavariṉ tirumuṉ ataip
   palipīṭattiṟketirē ārōṉiṉ putalvar paṭaikka vēṇṭum.
   15.     avarkaḷ uṇavuppaṭaiyaliṉ mirutuvāṉa māvilum ataṉ eṇṇeyilum
   uṇavuppaṭaiyaliṉ mītuḷḷa ellāc cāmpirāṇiyilum oru kaippiṭi niṟaiya
   eṭuttu, atai niṉaivuppaṭaiyalākap palipīṭattiṉmēl erippar. atu
   āṇṭavarukku ukanta naṟumaṇamikka niṉaivuppaliyākum.
   16.     eñciyatai ārōṉum avaṉ putalvarum uṇpar. ataip puḷippaṟṟatākap
   puṉitat talattil uṇpar. cantippuk kūṭārattiṉ muṟṟattil atai uṇpar.
   17.     ataip puḷippēṟṟic cuṭavēṇṭum. eṉakkuc celuttum neruppup
   palikaḷil atai nāṉ avarkaḷ paṅkākak koṭuttuḷḷēṉ. atu pāvam pōkkum
   palipōlavum kuṟṟappaḻi nīkkum palipōlavum mikat tūyatu.
   18.     ārōṉiṉ piḷḷaikaḷil āṇkaḷ maṭṭumē atai uṇṇavēṇṭum. itu
   talaimuṟaitōṟum uṅkaḷukku māṟāka niyamamāy viḷaṅkum. āṇṭavarukkuc
   celuttum neruppup palikaḷil etaiyum toṭukiṟavaṉ tūyavaṉāy iruppāṉ.
   19.     āṇṭavar mōcēyiṭam uraittatu:
   20.     ārōṉum avaṉ putalvarum aruḷpoḻivu peṟukiṉṟa nāḷil avaṉum avaṉ
   putalvarum āṇṭavarukkuk koṇṭuvara vēṇṭiya paṭaiyal ituvē. irupatu paṭi
   aḷavāṉa mirutuvāṉa māvil pattil oru paṅkai eṭuttuk kālaiyil pātiyum,
   mālaiyil pātiyumāka ennāḷum uṇavuppaṭaiyalāka aḷikka vēṇṭum.
   21.     taṭṭaiyāṉa caṭṭiyil eṇṇey viṭṭu ataic cuṭavēṇṭum. cuṭṭa piṉṉar
   atai eṭuttup pattut tuṇṭukaḷākki āṇṭavarukkē ukanta naṟumaṇamikka
   uṇavup paṭaiyalāka aḷikka vēṇṭum.
   22.     avaṉ putalvaril avaṉukkuppiṉ aruḷpoḻivu peṟum kuru eṉṟeṉṟum
   māṟāta niyamamāka itaippaṭaikka vēṇṭum. itu āṇṭavarukkāka muḻuvatum
   erikkappaṭum.
   23.     kuruviṉ enta uṇavuppaṭaiyalum muḻuvatum erikkappaṭavēṇṭum. atai
   uṇṇalākātu.
   24.     āṇṭavar mōcēyiṭam uraittatu:
   25.     nī ārōṉiṭamum avaṉ putalvariṭamum colla vēṇṭiyatu: pāvam pōkkum
   pali paṟṟiya caṭṭam ituvē: eripalikkuriyatum pāvam pōkkum
   palikkuriyatum paliyākkappaṭukiṟa iṭattilēyē āṇṭavar tirumuṉ
   aṭikkappaṭavēṇṭum. atu mikat tūyatu.
   26.     pāvam pōkkuvataṟkeṉa ataip paṭaikkum kuru atai uṇpār.
   cantippukkūṭārattiṉ muṟṟamākiya tūya taḷattil atu uṇṇappaṭavēṇṭum.
   27.     anta iṟaicciyilpaṭukiṟa etuvum tūymaiyāṉatē. ataṉ irattam oru
   tuṇiyil teṟittāl, irattam teṟitta tuṇiyait tūya taḷattil
   tuvaikkavēṇṭum.
   28.     atai vēkavaitta maṇpāṇṭam uṭaikkappaṭavēṇṭum. veṇkalap pāṉaiyil
   vēkavaittāl atait tēyttut taṇṇīrāl naṉku kaḻuvavēṇṭum.
   29.     kurakkaḷil āṇ makkaḷ yāvarum atai uṇṇalām. atu mikat tūyatu.
   30.     kaṟainīkkam ceyyumpaṭi cantippuk kūṭārattiṟkuḷ tūyakattiṟkuk
   koṇṭu varappaṭṭa irattattiṟkuriya pāvam pōkkum pali uṇṇappaṭalākātu:
   neruppil erikkappaṭavēṇṭum.

                                atikāram 7.

   1.     kuṟṟappaḻi nīkkum palipaṟṟiya kaṭṭaḷai ituvē: atu mikattūyatu.
   2.     eripali aṭikkappaṭum iṭattilēyē kuṟṟappaḻi nīkkum paliyum
   aṭikkappaṭavēṇṭum. ataṉ irattattaip palipīṭattiṉmēl cuṟṟilum
   teḷikkavēṇṭum.
   3.     ataṉ koḻuppu muḻuvataiyum, ataṉ koḻuppu vālaiyum kuṭalkaḷai
   mūṭiya koḻuppaiyum,
   4.     iru ciṟunīrakaṅkaḷaiyum avaṟṟiṉmēl kuṭalkaḷōṭu cērntirukkiṟa
   koḻuppaiyum ciṟunīrakaṅkaḷōṭu kallīraliṉ mēl irukkiṟa cavvaiyum eṭuttu,
   5.     ivaṟṟaik kuru palipīṭattiṉmēl āṇṭavarukku neruppuppali
   ākkavēṇṭum. atu kuṟṟappaḻi nīkkum pali.
   6.     kurukkaḷil āṇmakkaḷ yāvarum atai uṇpar. atait tūya talattil uṇṇa
   vēṇṭum. atu mikat tūyatu.
   7.     pāvam pōkkum paliyaip pōṉṟatē kuṟṟappaḻi nīkkum paliyum.
   avaṟṟiṟkuriya caṭṭam oṉṟē. atu kaṟai nīkkam ceyyum kuruvukkē uriyatu.
   8.     oruvar celuttum eripaliyiṉ tōl appaliyaic celuttum kuruvukkē
   uriyatu.
   9.     aṭuppil cuṭṭatum, porikkum caṭṭiyilum taṭṭaiyāṉa caṭṭiyilum
   tayārittatumāṉa uṇavup paṭaiyal aṉaittum ataic celuttukiṟa kuruvukkē
   uriyavai.
   10.     eṇṇeyil picaintatum picaiyātatumāṉa uṇavuppaṭaiyal aṉaittum
   ārōṉiṉ putalvar yāvarukkum caripaṅkākac cērum.
   11.     āṇṭavarukku oruvar celuttum nalluṟavup palipaṟṟiya caṭṭam
   ituvē:
   12.     avar atai naṉṟik kaṭaṉākac celuttiṉāl eṇṇeyil tōytta
   neyyappaṅkaḷ, eṇṇey pūciya puḷippaṟṟa aṭaikaḷ, melliya māviṉāl eṇṇeyil
   naṉku picaintu ceyta neyyappaṅkaḷ ākiyavaṟṟai naṉṟip paliyōṭu koṇṭuvara
   vēṇṭum.
   13.     puḷitta māviṉāl ceyta neyyappaṅkaḷai naṉṟikkaṭaṉākac celuttum
   nalluṟavup paliyait tamatu nērccaiyāka avar koṇṭuvaruvār.
   14.     ovvoru kāṇikkaiyilum oṉṟai eṭuttu, āṇṭavarukkuriya paṅkākap
   paṭaikka vēṇṭum. ipporuḷkaḷ nalluṟavup paliyiṉ irattattait teḷikkum
   kuruvukkē uriyavai.
   15.     naṉṟik kaṭaṉākac celuttum nalluṟavup paliyiṉ iṟaicci
   paṭaikkappaṭum nāḷil uṇṇappaṭavēṇṭum. viṭiyumaṭṭum atil etaiyum mīti
   vaikkalākātu.
   16.     avar celuttum nērccaip pali oru poruttaṉaiyākavō
   taṉṉārvappaliyākavō iruntāl, ataip paṭaikkum nāḷilum eñciyatai
   maṟunāḷilum uṇṇalām.
   17.     pali iṟaicciyil eñciyiruppatellām mūṉṟām nāḷil neruppāl
   erikkappaṭa vēṇṭum.
   18.     nalluṟavuppali iṟaicciyil eñciyatai mūṉṟām nāḷil uṇpatu
   ukantaṉṟu. ataic celuttiṉavarukkum atu payaṉ aḷikkātu. atu
   aruvaruppāṉatu. atai uṇpavar tam kuṟṟapaḻiyaic cumappār.
   19.     tīṭṭāṉa entap poruḷilāvatu anta iṟaicci paṭa nērntāl atai
   uṇṇalākātu. atai neruppil erikka vēṇṭum. maṟṟa iṟaicciyaiyō tūymaiyāy
   irukkiṟavar evarum uṇṇalām.
   20.     tīṭṭuppaṭṭa oruvar āṇṭavariṉ nalluṟavup paliyiṉ iṟaicciyai
   uṇpārākil, avar tam iṉattāriliruntu vilakkappaṭṭavar āvār.
   21.     tīṭṭāṉa etaiyum tīṭṭuppaṭṭa maṉitaraiyō kālnaṭaiyaiyō, tīṭṭāṉa
   ūrvaṉavaṟṟaiyō oruvar tīṇṭiyavarāka iruntu āṇṭavarukkup paṭaikkum
   nalluṟavuppali iṟaicciyai uṇṭāl, avar tam iṉattāriliruntu
   vilakkappaṭṭavar āvār.
   22.     āṇṭavar mōcēyiṭam uraittatu:
   23.     nī israyēl makkaḷiṭam, māṭu, āṭu, veḷḷāṭu ivaṟṟiṉ koḻuppai
   nīṅkaḷ uṇṇalākātu.
   24.     tāṉāyc cettatiṉ koḻuppaiyum, pīṟuṇṭatiṉ koḻuppaiyum vēṟu
   ceyalkaḷukkup payaṉpaṭuttalāmēyaṉṟi nīṅkaḷ atai orupōtum uṇṇalākātu.
   25.     ēṉeṉil, āṇṭavarukku neruppuppaliyākap paṭaikkum kālnaṭaiyiṉ
   koḻuppai uṇkiṟa evarum tam iṉattāriliruntu vilakkappaṭṭavar āvār.
   26.     uṅkaḷ kuṭiyiruppukaḷ eṅkum, paṟavaiyiṉ irattattaiyō
   kālnaṭaikaḷiṉ irattattaiyō, vēṟu enta irattattaiyumō uṇṇalākātu.
   27.     irattattai uṇṇum evarum tam iṉattāriliruntu vilakkappaṭṭavar
   āvār eṉṟu col.
   28.     āṇṭavar mōcēyiṭam uraittatu:
   29.     nī israyēl makkaḷiṭam, āṇṭavarukku nalluṟavup pali
   celuttupavar, tām celuttum nalluṟavup paliyiliruntu āṇṭavarukkuriya
   nērccaiyaik koṇṭuvara vēṇṭum.
   30.     āṇṭavarukkuriya neruppup paliyai avarē koṇṭu varavēṇṭum. neñcuk
   kaṟiyaiyum ataṉōṭu ataṉ mēluḷḷa koḻuppaiyum āṇṭavariṉ tirumuṉ ārattip
   paliyākak koṇṭavara vēṇṭum.
   31.     kuru antak koḻuppaip palipīṭattil erippār. neñcuk kaṟiyō
   ārōṉukkum avaṉ putalvarkkum uriyatākum.
   32.     nalluṟavup palikaḷil valatu piṉṉantoṭaiyaik kuruviṭam paṅkākak
   koṭukka vēṇṭum.
   33.     ārōṉiṉ putalvaruḷ nalluṟavup paliyiṉ irattattaiyum, koḻuppaiyum
   celuttukiṟavaṉukku valatu piṉṉantoṭai paṅkākac cērum.
   34.     nalluṟavup palikaḷil ārattip paliyākiya neñcuk kaṟiyaiyum
   paṅkākiya piṉṉantoṭaiyaiyum nāṉ israyēl makkaḷiṭamiruntu eṭuttu
   kuruvākiya ārōṉukkum avaṉ putalvarukkum koṭuttuḷḷēṉ. itu israyēl
   makkaḷiṭamiruntu peṟum nilaiyāṉa paṅkākum eṉṟu col.
   35.     ārōṉum avaṉ putalvarum āṇṭavarkkuriya kurukkaḷākumpaṭi aḻaittu
   varappaṭṭa nāḷiliruntu itu āṇṭavariṉ neruppup paliyiliruntu
   avarkaḷukkeṉa arppaṇikkappaṭṭa paṅkākum.
   36.     āṇṭavar avarkaḷukku aruḷpoḻivu ceyta nāḷil, avarkaḷ
   talaimuṟaitōṟum avarkaḷukku māṟāta paṅkākak koṭukkak kaṭṭaḷaiyiṭṭār.
   37.     eripali, uṇavup paṭaiyal, pāvam pōkkum pali, kuṟṟappaḻi nīkkum
   pali, tirunilaippaṭuttum pali, nalluṟavup pali ākiya palikaḷaippaṟṟiya
   caṭṭam ituvē.
   38.     tamakkuc celutta vēṇṭiya nērccaikaḷaip paṟṟi āṇṭavar israyēl
   makkaḷukkuc cīṉāyp pālainilattil kaṭṭaḷaiyiṭṭa nāḷil mōcēkku avar cīṉāy
   malaiyil iṭṭa kaṭṭaḷaikaḷ ivaiyē.

                                atikāram 8.

   1.     āṇṭavar mōcēyiṭam,
   2.     ””nī ārōṉaiyum avaṉuṭaṉ avaṉ putalvaraiyum varavaḻaittu,
   uṭaikaḷaiyum tiruppoḻivu eṇṇeyaiyum, pāvampōkkum palikkāka oru
   kāḷaiyaiyum, iraṇṭu āṭṭukkiṭāykaḷaiyum maṟṟum oru kūṭaiyil puḷippaṟṟa
   appaṅkaḷaiyum koṇṭu varaccey.
   3.     makkaḷ kūṭṭamaippu muḻuvataiyum, cantippukkūṭāra nuḻaivāyiliṉ
   muṉ kūṭivaraccey”” eṉṟār.
   4.     mōcē tamakku āṇṭavar kaṭṭaḷaiyiṭṭapaṭi ceytār. cantippuk kūṭāra
   nuḻaivāyilmuṉ kūṭṭamaippu kuḻumiyapōtu,
   5.     mōcē kūṭṭamaippiṭam, ””ikkāriyattaic ceyyumpaṭi āṇṭavar
   kaṭṭaḷaiyiṭṭuḷḷār”” eṉṟu kūṟi,
   6.     ārōṉaiyum, avar putalvaraiyum varavaḻaittut taṇṇīril
   kuḷikkacceytār.
   7.     uḷḷaṅkiyai uṭukkac ceytu iṭaikkaccaiyaik kaṭṭi, mēlaṅkiyai
   aṇivittu, ēppōtai avarmēl pōṭṭu, ēppōtiṉ kaivaṇṇap paṭṭaiyai avarukkuk
   kaṭṭi,
   8.     mārpup paṭṭaiyai avarukku aṇivittu, atil ūrim, tummim
   ākiyavaṟṟai vaittu,
   9.     talaiyil pākai aṇivittu, pākaiyiṉmēl muṉpakkam, puṉita
   poṉmuṭiyāṉa poṟpaṭṭattaik kaṭṭiṉār.
   10.     piṉṉar mōcē, tiruppoḻivu eṇṇeyai eṭuttut tiruuṟaiviṭattaiyum
   atil uḷḷa ellāvaṟṟaiyum tiruppoḻivu ceytu puṉitappaṭuttiṉār.
   11.     tiruppoḻivu eṇṇeyil koñcam eṭuttu, palipīṭattiṉmēl ēḻu muṟai
   teḷittu, palipīṭattaiyum ataṉ aṉaittuk karuvikaḷaiyum nīrttoṭṭiyaiyum,
   ataṉ tāṅkiyaiyum puṉitappaṭuttumpaṭi tiruppoḻivu ceytu,
   12.     ārōṉiṉ talaiyiṉmēl tiruppoḻivu eṇṇeyil koñcam vārttu avarait
   tirunilaippaṭuttumpaṭi avarukku aruḷpoḻivu ceytār.
   13.     āṇṭavaratu āṇaippaṭi, mōcē ārōṉiṉ putalvarai varavaḻaittu,
   avarkaḷukkuk kōṭiṭṭa uḷḷāṭaikaḷai uṭuttuvittu, iṭaikkaccaikaḷaik kaṭṭit
   talaiyil pākai aṇivittār.
   14.     piṉṉar, pāvam pōkkum palikkāṉa kāḷaiyai avar koṇṭu vantār. ataṉ
   talaiyiṉmēl ārōṉum avar putalvarum taṅkaḷ kaikaḷai vaittaṉar.
   15.     atu veṭṭappaṭṭatu, mōcē ataṉ irattattil ciṟitu tam viralāl
   eṭuttup palipīṭattiṉ kompukaḷaic cuṟṟilum pūci, palipīṭattaṟkākap
   pāvakkaḻuvāy niṟaivēṟṟi, eñciya irattattaip palipīṭattiṉ aṭiyil ūṟṟi,
   kaṟainīkkappali ceyvataṟkāka ataip puṉitappaṭuttiṉār.
   16.     āṇṭavar tamakkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭapaṭi kuṭalkaḷmēl irunta koḻuppu
   muḻuvataiyum, kallīraliṉ mēlirunta cavvaiyum, iru ciṟunīrakaṅkaḷaiyum
   avaṟṟiṉ koḻuppaiyum palipīṭattil mōcē erittār.
   17.     kāḷaiyiṉ tōlaiyum iṟaicciyaiyum cāṇattaiyum pāḷaiyattiṟku
   veḷiyē neruppiṭṭuk koḷuttiṉār.
   18.     piṉṉar, avar eripalikkāṉa āṭṭukkiṭāyaik koṇṭu vantār. ataṉ
   talaimītu ārōṉum avar putalvarum kaikaḷai vaittaṉar.
   19.     atu veṭṭappaṭṭatu. mōcē ataṉ irattattaip palipīṭattiṉ mēl
   cuṟṟilum teḷittār.
   20.     āṭṭukkiṭāy tuṇṭikkappaṭṭatu. mōcē ataṉ talaiyaiyum
   tuṇṭaṅkaḷaiyum koḻuppaiyum erittu,
   21.     kuṭalkaḷaiyum, toṭaikaḷaiyum taṇṇīrāl kaḻuviya piṉṉar,
   āṭṭukkiṭāy muḻuvataiyum āṇṭavar kaṭṭaḷaiyiṭṭapaṭiyē palipīṭattiṉmēl
   eripaliyāka erittār. itu āṇṭavarukku ukanta naṟumaṇamikka neruppuppali.
   22.     piṉṉar, avar tirunilaippāṭṭukkuriya aṭutta āṭṭukkiṭāyaik koṇṭu
   vantār. ataṉ talaimītu ārōṉum avar putalvarum kaikaḷai vaittaṉar.
   23.     atu veṭṭappaṭṭatu. mōcē ataṉ irattattil ciṟitu eṭuttu, ārōṉiṉ
   valakkātumaṭalilum, valakkaip peruviralilum, valakkāl peruviralilum
   pūciṉār.
   24.     piṉṉar, avar ārōṉiṉ putalvaraiyum aḻaittu, avarkaḷuṭaiya
   valakkātu maṭalilum valakkaip peruviralilum valakkāl peruviralilum
   ciṟitu irattattaip pūci, eñciya irattattaip palipīṭattiṉmēl cuṟṟilum
   teḷittu,
   25.     koḻuppaiyum, koḻuppu vālaiyum, kuṭalkaḷ mēlirunta koḻuppu
   muḻuvataiyum kallīraliṉ mēlirunta cavvaiyum iru ciṟunīrakaṅkaḷaiyum
   avaṟṟiṉ koḻuppaiyum valatu muṉṉantoṭaiyaiyum eṭuttu,
   26.     āṇṭavar tirumuṉ vaittirukkum puḷippaṟṟa appakkūṭaiyiluḷḷa
   puḷippaṟṟa neyyappam oṉṟum, eṇṇeyil tōytta appam oṉṟum aṭai oṉṟum
   eṭuttu, antak koḻuppiṉ mēlum valatu muṉṉantoṭaiyiṉ mēlum vaittu,
   27.     avaṟṟaiyellām ārōṉiṉ uḷḷaṅkaikaḷilum avar putalvaruṭaiya
   uḷḷaṅkaikaḷilum vaittu ārattip paliyāka āṇṭavar tirumuṉ acaittu,
   28.     avaṟṟai avarkaḷ uḷḷaṅ kaikaḷiliruntu eṭuttu, palipīṭattiṉ mēl
   irunta eripaliyōṭu erittār. itu tirunilaippāṭṭuppali. ituvē āṇṭavarukku
   ukanta naṟumaṇamikka neruppuppali.
   29.     piṉṉar, mōcē neñcukkaṟiyai eṭuttu, atai āṇṭavar tirumuṉ
   ārattippaliyāka acaittār. āṇṭavar mōcēkkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭavāṟu,
   tirunilaippāṭṭukkāṉa āṭṭukkiṭāyil atu mōcēyiṉ paṅkāyiṟṟu.
   30.     mōcē tiruppoḻivu eṇṇeyilum palipīṭattiṉ mēlirukkum irattattilum
   ciṟitu eṭuttu ārōṉ mēlum avartam uṭaikaḷmēlum ārōṉiṉ putalvar mēlum
   avarkaḷ uṭaikaḷmēlum teḷittār: ivvāṟu ārōṉaiyum avar uṭaikaḷaiyum avar
   putalvaraiyum avarkaḷ uṭaikaḷaiyum puṉitappaṭuttiṉār.
   31.     piṉṉar mōcē ārōṉaiyum avar putalvaraiyum nōkki, ””nāṉ
   kaṭṭaḷaiyiṭṭavāṟu anta iṟaicciyaic cantippuk kūṭāra nuḻaivāyil muṉpākac
   camaittu, attuṭaṉ tirunilaippāṭṭuk kāṇikkaik kūṭaiyilirukkum
   appattaiyum uṇpīrkaḷ.
   32.     iṟaicciyilum appattilum eñciyiruppatai neruppiliṭṭuk
   koḷuttiviṭuṅkaḷ.
   33.     tirunilaippāṭṭu nāḷkaḷ muṭiyumvarai ēḻu nāḷkaḷ cantappukkūṭāra
   nuḻaivāyilaiviṭṭu nīṅkātīrkaḷ ēḻu nāḷkaḷ nīṅkaḷ
   puṉitappaṭuttappaṭuvīrkaḷ.
   34.     iṉṟu ceyyappaṭṭatu uṅkaḷ kaṟaiyai nīkkuvataṟkāka āṇṭavar
   kaṭṭaḷaiyiṭṭatākum.
   35.     nīṅkaḷ cākātapaṭi ēḻu nāḷkaḷ iravum pakalum cantippuk kūṭāra
   nuḻaivāyilil āṇṭavarukkākak kāval kāppīrkaḷ. ituvē nāṉ peṟṟa kaṭṭaḷai””
   eṉṟār.
   36.     mōcēyiṉ mūlamāka āṇṭavar kaṭṭaḷaiyiṭṭa ellāvaṟṟaiyum ārōṉum
   avar putalvarum ceytaṉar.

                                atikāram 9.

   1.     mōcē eṭṭām nāḷil ārōṉaiyum avar putalvaraiyum israyēliṉ
   periyōrkaḷaiyum varavaḻaittār.
   2.     avar ārōṉiṭam kūṟiyatu: ””nī pāvam pōkkum paliyāka ūṉamaṟṟa
   kāḷaikkaṉṟu oṉṟait tērnteṭuttu āṇṭavar tirumuṉ koṇṭu vā. nī colla
   vēṇṭiyatu:
   3.     israyēl makkaḷukku āṇṭavar tirumuṉ pāvak kaḻuvāyp palikkāka
   oruvayatu nirampiya maṟuvaṟṟa kāḷaikkaṉṟu oṉṟaiyum cemmaṟikkiṭāy
   oṉṟaiyum
   4.     nalluṟavup palikaḷukkāka oru kāḷaiyaiyum ōr āṭṭuk kiṭāyaiyum
   eṇṇeyōṭu kūṭiya uṇavup paṭaiyalkaḷaiyum koṇṭu vāruṅkaḷ. ēṉeṉil iṉṟu
   āṇṭavar uṅkaḷukkut tōṉṟuvār.””
   5.     avarkaḷ mōcē kaṭṭaḷaiyiṭṭavaṟṟaic cantippuk kūṭārattiṟku
   muṉpākak koṇṭa vantārkaḷ. capaiyār aṉaivarum vantu āṇṭavar muṉpāka
   niṉṟaṉar.
   6.     appoḻutu mōcē, ””nīṅkaḷ ceyyumāṟu āṇṭavar kaṭṭaḷaiyiṭṭatu ituvē:
   āṇṭavaratu māṭci uṅkaḷukkut tōṉṟum”” eṉṟār.
   7.     mōcē ārōṉiṭam, ””nī palipīṭattarukil vantu uṉ pāvam pōkkum
   paliyaiyum eripaliyaiyum celutti, uṉakkākavum makkaḷukkākavum kaṟai
   nīkkam ceyvāy. āṇṭavar kaṭṭaḷaippaṭi ataṟkāka makkaḷ celutta vēṇṭiya
   paliyaiyum celutti avarkaḷukkākak kaṟai nīkkam ceyvāy”” eṉṟār.
   8.     ārōṉ palipīṭattarukil tamakkeṉṟu pāvakkaḻuvāyp paliyākak
   kāḷaikkaṉṟu oṉṟai aṭittār.
   9.     ārōṉiṉ putalvarkaḷ ataṉ irattattai avariṭam koṇṭu vara, avar tam
   viralai atil tōyttu palipīṭattil kompukaḷil pūci, eñciya irattattaip
   palipīṭattiṟku aṭiyil ūṟṟiṉār.
   10.     pāvam pōkkum paliyiṉ koḻuppaiyum ciṟunīrakaṅkaḷaiyum
   kallīraliliruntu eṭutta cavvaiyum āṇṭavar mōcēkkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭapaṭiyē
   palipīṭattiṉ mēl cuṭṭerittu,
   11.     iṟaicciyaiyum tōlaiyum pāḷaiyattiṟku veḷiyē neruppiliṭṭu
   aḻittār.
   12.     piṉpu avar eripalikkiṭāyai aṭittār. ārōṉiṉ putalvar ataṉ
   irattattai avariṭam koṇṭu vara, avar ataip palipīṭattiṉmēl cuṟṟilum
   teḷittār.
   13.     eri paliyiṉ tuṇṭaṅkaḷaiyum talaiyaiyum avariṭam koṇṭu vantaṉar.
   avar avaikaḷaip palipīṭattiṉmēl cuṭṭerittu,
   14.     kuṭalkaḷaiyum toṭaikaḷaiyum kaḻuvi, ivaṟṟaip palipīṭattiṉ mēl
   irukkum eripaliyōṭu cuṭṭerittār.
   15.     piṉṉar, avar makkaḷukkāṉa paliyai, pāvam pōkkum palikkiṭāyaik
   koṇṭuvantu ataikkoṉṟu, muṉṉataippōlavē pāvampōkkum paliyākac
   celuttiṉār.
   16.     piṉṉar avar eripaliyaik koṇṭu vantu niyamattiṉpaṭiyē
   celuttiṉār:
   17.     uṇavup paṭaiyalkaḷaik koṇṭuvantu tam kainiṟaiya eṭuttu kālaiyil
   celuttum eripaliyōṭu palipīṭattiṉmēl cuṭṭerittār.
   18.     piṉṉar, makkaḷiṉ nalluṟavup palikaḷākiya kāḷaiyaiyum kiṭāyaiyum
   koṉṟu, avaṟṟiṉ irattattai ārōṉiṉ putalvar avariṭattil koṇṭu vantaṉar.
   avar ataip palipīṭattiṉmēl cuṟṟilum teḷittār.
   19.     kāḷaiyilum kiṭāyilumiruntu eṭutta koḻuppu vālaiyum
   kuṭalkaḷaiyum ciṟunīrakaṅkaḷaiyum kallīraliṉ mēlirunta cavvaiyum koṇṭu
   vantu,
   20.     neñcuk kaṟikaḷiṉmītu vaittārkaḷ. koḻuppup pakutikaḷaip
   palipīṭattiṉmēl ārōṉ cuṭṭerittār.
   21.     neñcuk kaṟiyaiyum valatumuṉṉantoṭaiyaiyum mōcē niyamittapaṭi
   ārōṉ āṇṭavar tirumuṉ ārattippaliyāka acaittār.
   22.     piṉṉar, ārōṉ makkaḷukku nērākat tam kaikaḷai uyartti
   avarkaḷukku āci vaḻaṅkiṉār: tām pāvam pōkkum paliyaiyum eripaliyaiyum
   nalluṟavup palikaḷaiyum celuttiya piṉ kīḻē iṟaṅkiṉār.
   23.     mōcēyum ārōṉum cantippuk kūṭārattiṉuḷ nuḻaintaṉar: piṉṉar
   veḷiyē vantu makkaḷukku āci vaḻaṅkiṉar. appōtu āṇṭavaruṭaiya māṭci
   makkaḷ aṉaivarukkum tōṉṟiyatu.
   24.     āṇṭavar muṉṉilaiyiliruntu neruppu puṟappaṭṭu vantu,
   palipīṭattiṉ mēlirunta eripaliyaiyum koḻuppaiyum viḻuṅkiyatu. makkaḷ
   ataik kaṇṭu āravāram ceytu mukaṅkuppuṟa viḻuntaṉar.

                                atikāram 10.

   1.     ārōṉiṉ putalvarkaḷāṉa nātāpum apikūvum tam tūpak kalacattai
   eṭuttu atil neruppaiyum tūpattaiyum iṭṭu āṇṭavar kaṭṭaḷaikku etirāka
   neruppaik koṇṭu ceṉṟaṉar.
   2.     uṭaṉē, āṇṭavariṭamiruntu neruppu virainteḻuntu avarkaḷai
   viḻuṅkiyatu. avarkaḷ āṇṭavar muṉṉilaiyilēyē maṭintaṉar.
   3.     appoḻutu mōcē ārōṉai nōkki, ”” eṉṉai aṇukivaruvōrmūlam eṉ
   tūymaiyai veḷippaṭuttuvēṉ. ellā makkaḷukkum muṉpāka nāṉ māṭciyuṟuvēṉ
   eṉa āṇṭavar uraitta taṉ poruḷ itutāṉ”” eṉṟār. ārōṉ meḷaṉamāyiruntār.
   4.     mōcē, ārōṉiṉ ciṟṟappaṉākiya uciyēliṉ putalvarākiya micāvēlaiyum,
   elcāpāṉaiyum aḻaittu, ””nīṅkaḷ iṅkē vantu uṅkaḷ cakōtarariṉ
   caṭalaṅkaḷait tūyakattiṉ muṉṉiṉṟu eṭuttup pāḷaiyattiṟku veḷiyē koṇṭu
   pōṅkaḷ”” eṉṟār.
   5.     mōcē coṉṉapaṭiyē avarkaḷ ceṉṟu avarkaḷ caṭalaṅkaḷai avarkaḷ
   uṭaikaḷōṭum eṭuttup pāḷaiyattiṟku veḷiyē koṇṭu pōṉārkaḷ.
   6.     mōcē, ārōṉaiyum elayācar, ittāmar eṉṉum avar putalvaraiyum
   nōkki, ””nīṅkaḷ uṅkaḷ talaimuṭiyaik kalaittuk koḷḷavum, āṭaikaḷaik
   kiḻittuk koḷḷavum vēṇṭām. appaṭic ceytāl nīṅkaḷ cāvīrkaḷ. makkaḷ
   kūṭṭamaippu muḻuvataṟkum etirāka avaratu ciṉam mūḷum. uṅkaḷ
   cakōtararākiya israyēl kuṭumpattār yāvarum āṇṭavar mūṭṭiya inta
   neruppai muṉṉiṭṭup pulampuvārkaḷ.
   7.     nīṅkaḷ aḻiyātapaṭi, cantippuk kūṭāra nuḻaivāyililiruntu eṅkum
   cellātīrkaḷ. āṇṭavaratu aruḷpoḻivu uṅkaḷmītu irukkiṟatē!”” eṉṟār.
   avarkaḷ mōcēyiṉ vārttaiyiṉpaṭiyē ceytārkaḷ.
   8.     āṇṭavar ārōṉiṭam kūṟiyatu:
   9.     ””nīrum ummōṭu um putalvarum cākātirukka vēṇṭumeṉil, nīṅkaḷ
   cantippukkūṭārattiṟkuḷ nuḻaiyumpōtu tirāṭcai iracattaiyō matuvaiyō
   kuṭikka vēṇṭām. itu uṅkaḷ talaimuṟaitōṟum māṟāta niyamamāka viḷaṅkum.
   10.     tūyataṟkum tūymaiyaṟṟataṟkum, tīṭṭuḷḷataṟkum tīṭṭaṟṟataṟkum
   vēṟupāṭu tōṉṟumpaṭi,
   11.     āṇṭavar mōcēyaik koṇṭu israyēl makkaḷukkuk kūṟi aṟivitta
   avaruṭaiya ellāc caṭṭaṅkaḷaiyum nīṅkaḷ makkaḷukkup pōtikkumpaṭi itu
   eṉṟumuḷa niyamamāka viḷaṅkum””.
   12.     mōcē ārōṉ, avaruṭaiya eñciya putalvarkaḷākiya elayācar, ittāmar
   ākiyōriṭam kūṟiyatu: nīṅkaḷ āṇṭavariṉ neruppup palikaḷil eñciya uṇavup
   paṭaiyalai eṭuttup palipīṭattarukil puḷippaṟṟatāy uṇṇavēṇṭum. atu
   mikavum tūyatu.
   13.     atait tūya iṭattil uṇṇa vēṇṭum. ēṉeṉil atu āṇṭavariṉ neruppup
   palikaḷil umakkum um putalvarukkum uriya paṅkākum. ituvē nāṉ peṟṟa
   kaṭṭaḷai.
   14.     ārattip paliyāṉa neñcuk kaṟiyaiyum uyarttip paṭaikkum paliyāṉa
   muṉṉan toṭaiyaiyum nīrum ummōṭu um putalvarum putalviyarum oru
   tūymaiyāṉa iṭattil vaittu uṇpīrkaḷ. israyēl makkaḷiṉ nalluṟavup
   palikaḷil ivai umakkum um putalvarukkum putalviyarukkum uriya paṅkākum.
   15.     uyarttip paṭaikkum palipporuḷāṉa muṉṉantoṭaiyaiyum ārattip
   palipporuḷāṉa neñcukkaṟiyaiyum neruppup palipporuḷāṉa koḻuppaiyum
   āṇṭavar tirumuṉ avarkaḷ koṇṭuvantu ārattip paliyāka acaivāṭṭuvārkaḷ.
   atu āṇṭavariṉ kaṭṭaḷaippaṭiyē umakkum um putalvarukkum māṟāta
   niyamamāka viḷaṅkum.””
   16.     itaṟkiṭaiyil, mōcē pāvam pōkkum palipporuḷāṉa āṭṭukkiṭāyait
   tēṭippārttār. atu erittaḻikkappaṭṭiruntatu. eṉavē mōcē ārōṉiṉ
   eñciyirunta putalvarākiya elayācar, ittāmar mītu kaṭum ciṉamuṟṟuc
   coṉṉatu:
   17.     nīṅkaḷ pāvam pōkkum paliyait tūya talattil ēṉ uṇṇavillai? atu
   mikavum tūyataṉṟō? makkaḷ kūṭṭamaippiṉ kuṟṟappaḻiyai ēṟṟukkoṇṭu nīṅkaḷ
   āṇṭavar tirumuṉ avarkaḷukkuk kaṟai nīkkam ceyya āṇṭavar atai uṅkaḷukkuk
   koṭuttār.
   18.     ataṉ irattam tūyakattiṟkuḷ koṇṭupōkappaṭavillai. ākaiyāl nīṅkaḷ
   atai nāṉ kaṭṭaḷaiyiṭṭapaṭi tūyakattilēyē uṇṭirukka vēṇṭum!
   19.     uṭaṉē ārōṉ, mōcēyai nōkki, ””āṇṭavar tirumuṉ pāvam pōkkum
   paliyum eripaliyum celuttappaṭṭa iṉṟutāṉē eṉakku ippaṭi naṭantatu!
   eṉakku nēriṭṭa tuṉpam umakkut teriyātā? nāṉ pāvam pōkkum paliyai iṉṟu
   uṇṭiruntāl atu āṇṭavariṉ pārvaikku ukantatāy irukkumō?”” eṉṟār.
   20.     mōcē itaikkēṭṭu amaitiyaṭaintār.

                                atikāram 11.

   1.     āṇṭavar mōcēyōṭum ārōṉōṭum pēci, avarkaḷiṭam kūṟiyatu:
   2.     ””nīṅkaḷ israyēl makkaḷiṭam kūṟavēṇṭiyatu: ulakil uḷḷa
   uyiriṉaṅkaḷil nīṅkaḷ uṇṇattakkavai ivaikaḷē.
   3.     kālnaṭaikaḷil, kuḷampukaḷ, iraṇṭākap pirintirukkiṟa, virical
   kuḷampuḷḷa, acaipōṭupavaṟṟai nīṅkaḷ uṇṇalām.
   4.     acaipōṭum kālnaṭaikku virikuḷampillaiyeṉil, ataṉai nīṅkaḷ
   uṇṇalākātu. kuṟippāka oṭṭakam: atu acaipōṭum: āṉāl, ataṟku virikuḷampu
   illai: eṉavē atu uṅkaḷukkut tīṭṭu.
   5.     kuḻimuyal acaipōṭum: āṉāl ataṟku virikuḷampu illai: eṉavē atu
   uṅkaḷukkut tīṭṭu.
   6.     muyal acaipōṭum: āṉāl, ataṟku virikuḷampu illai: eṉavē atu
   uṅkaḷukkut tīṭṭu.
   7.     paṉṟi iraṇṭākap pirintirukkum virikuḷampuṭaiyatu: āṉāl, atu
   acaipōṭātu: eṉavē atu uṅkaḷukkut tīṭṭu.
   8.     ivaṟṟiṉ iṟaicciyai uṇṇalākātu. ivaṟṟiṉ caṭalaṅkaḷait toṭavum
   kūṭātu. ivai uṅkaḷukkut tīṭṭāṉavai.
   9.     nīrnilaikaḷil iruppaṉavaṟṟil nīṅkaḷ uṇṇattakkavai: kaṭalkaḷum,
   āṟukaḷumākiya nīrnilaikaḷil iruppaṉavaṟṟil tuṭuppum cetilumuḷḷavai
   aṉaittum nīṅkaḷ uṇṇattakkavai.
   10.     āṉālum, kaṭalkaḷum āṟukaḷumākiya nīrnilaikaḷil ceṟintirukkum
   uyiriṉaṅkaḷum, tuṭuppum cetilum aṟṟavai uṅkaḷukku aruvaruppu.
   11.     avai uṅkaḷukku aruvaruppu. avaṟṟiṉ iṟaicciyai uṇṇalākātu.
   avaṟṟiṉ caṭalaṅkaḷai aruvaruppākak karutuṅkaḷ.
   12.     nīrvāḻvaṉavaṟṟil tuṭuppum cetilum aṟṟavaiyāvum uṅkaḷukku
   aruvaruppu.
   13.     paṟavaikaḷilum nīṅkaḷ uṇṇāmal aruvarukka vēṇṭiyavai: kaḻuku,
   karuṭaṉ, kaṭalūrāñci,
   14.     paruntu, vallūṟu, ataṉ iṉam,
   15.     kākam, ataṉ iṉam,
   16.     tīkkōḻi, kūkai, campukam, ciṟukaḻuku, ataṉ iṉam,
   17.     āntai, cakōram, kōṭṭāṉ,
   18.     nārai, kūḻakkaṭā, kuruku,
   19.     kokku, irācāḷi, ataṉ iṉam, puḻukkotti, veḷavāl.
   20.     paṟappaṉavaṟṟuḷ nāṉku kālkaḷāl naṭamāṭum ūrvaṉa yāvum uṅkaḷukku
   aruvaruppu.
   21.     āyiṉum, nāṉku kālkaḷāl naṭamāṭiyum taraiyil tattip pāyumpaṭi
   neṭiya piṉṉaṅkālkaḷ uṭaiyaṉavaṟṟai uṇṇalām.
   22.     nīṅkaḷ uṇṇakkūṭiyavai: tattukkiḷi, ataṉ iṉam: veṭṭukkiḷi, ataṉ
   iṉam: moṭṭai veṭṭukkiḷi, ataṉ iṉam: cuvarkkōḻi, ataṉ iṉam.
   23.     paṟappaṉavaṟṟuḷ nāṉku kālkaḷāl naṭamāṭum maṟṟa yāvum uṅkaḷukku
   aruvaruppu.
   24.     avai uṅkaḷukkut tīṭṭu, avaṟṟiṉ caṭalattait toṭukiṟavar
   mālaivarai tīṭṭuṭaiyavar.
   25.     avaṟṟiṉ caṭalattai eṭuppōr tam uṭaikaḷait tuvaikka vēṇṭum.
   mālaivarai avar tīṭṭuṭaiyavar.
   26.     iraṇṭāyp pirinta kuḷampukaḷ illāmalum acaipōṭāmalum irukkum
   aṉaittu uyiriṉaṅkaḷait toṭukiṟa ellārum tīṭṭuṭaiyavar.
   27.     nāṉku kāl uyirkaḷil uḷḷaṅkāl ūṉṟi naṭakkum aṉaittum uṅkaḷukkut
   tīṭṭu.
   28.     avaṟṟiṉ caṭalattait toṭukiṟavar mālaivarai tīṭṭuṭaiyavar.
   avaṟṟiṉ caṭalattai eṭuppōr tam uṭaikaḷait tuvaikka vēṇṭum. mālaivarai
   avar tīṭṭuṭaiyavar. avar uṅkaḷukkut tīṭṭu.
   29.     nilattil ceṟintirukkum ūrvaṉavaṟṟil uṅkaḷukkut tīṭṭāṉavai: eli,
   cuṇṭeli, āmai iṉam:
   30.     uṭumpu, aḻuṅku, ōṇāṉ, palli, paccōnti
   31.     ūrvaṉavaṟṟil ivai uṅkaḷukkut tīṭṭu. avaṟṟuḷ cettatait
   toṭukiṟavar mālaivarai tīṭṭuṭaiyavar.
   32.     avaṟṟuḷ cetta ētēṉum, etaṉmēlāvatu viḻuntāl atu tīṭṭuppaṭum.
   atu marappāttiramāṉālum, uṭaiyāṉālum, tōlāṉālum, kōṇippaiyāṉālum,
   vēlaikku utavum entak karuviyāṉālum mālaivarai atu taṇṇīril pōṭappaṭa
   vēṇṭum. mālaivarai atu tīṭṭuppaṭṭatu. piṉṉāl atu tūymaiyākum.
   33.     avaṟṟuḷ ētēṉum maṇ pāṇṭattukkuḷ viḻuntāl ataṉuḷ irukkum
   aṉaittum tīṭṭuppaṭṭuviṭum. eṉavē atu uṭaikkappaṭa vēṇṭum.
   34.     uṇṇattakka enta uṇavilum ippāṇṭattut taṇṇīrilpaṭṭāl atu tīṭṭu:
   antap pāṇṭattilirukkum entap pāṉamum tīṭṭu.
   35.     avaṟṟiṉ caṭalam etaṉmītu viḻuntālum atu tīṭṭu: aṭuppō camaiyal
   pāṇṭamō eṉil, avai uṭaikkappaṭa vēṇṭum. avai uṅkaḷukkut tīṭṭu, ēṉeṉil
   avai tīṭṭuppaṭṭirukkum.
   36.     nīrūṟṟum mikunta nīruḷḷa kiṇaṟum eṉil, avai tūymaiyāy irukkum:
   āṉāl avaṟṟiṉ caṭalam toṭumpakuti tīṭṭuppaṭṭatu.
   37.     vitaikkiṟa tāṉiyattiṉ mītu avaṟṟiṉ caṭalam viḻuntāl atu
   tīṭṭaṉṟu.
   38.     taṇṇīr viṭappaṭṭa vitaimēl viḻuntāl, atu tīṭṭākum.
   39.     uṅkaḷ uṇavupporuḷāṉa kālnaṭai oṉṟu cāka, ataṉ caṭalattait
   toṭukiṟavar mālaivarai tīṭṭuṭaiyavar.
   40.     ataṉ caṭalattait tiṉpavar tam uṭaikaḷait tuvaikkavēṇṭum. avar
   mālaivarai tīṭṭuṭaiyavar. mēlum ataṉ caṭalattai eṭuttup pōkiṟavarum tam
   uṭaikaḷait tuvaikka vēṇṭum. avar mālaivarai tīṭṭuṭaiyavar.
   41.     taraiyil nakarntu cellum ūrvaṉa aṉaittum aruvaruppāṉavai.
   avaṟṟai uṇṇalākātu.
   42.     nilattil ūrvaṉavaṟṟaiyum, vayiṟṟāl nakarvaṉavaṟṟaiyum, nāṉku
   kālāl ūrvaṉavaṟṟaiyum pala kālkaḷuḷḷa etaṉaiyum uṇṇalākātu. avai
   aruvaruppu.
   43.     nakarukiṟa enta ūrvaṉavum uṅkaḷaiyum tīṭṭuppaṭuttalākātu.
   avaṟṟāl tīṭṭuppaṭāmal iruṅkaḷ. ēṉeṉil avaṟṟāl nīṅkaḷ tīṭṭuppaṭuvīrkaḷ.
   44.     nāṉ uṅkaḷ āṇṭavarākiya kaṭavuḷ. eṉavē uṅkaḷait tūymaippaṭutti,
   tūyavarāyiruṅkaḷ. ēṉeṉil, nāṉ tūyavar. nilattil ūrvaṉavaṟṟāl uṅkaḷait
   tīṭṭuppaṭuttalākātu.
   45.     uṅkaḷ kaṭavuḷāyirukkumāṟu uṅkaḷai ekiptiliruntu veḷikkoṇarnta
   āṇṭavar nāṉē! nīṅkaḷ tūyavarāyiruṅkaḷ. ēṉeṉil nāṉ tūyavar!
   46.     vilaṅkiṉam, paṟavaikaḷ, nīrvāḻum ellā uyiriṉaṅkaḷ, nilattil
   nakarum uyiriṉaṅkaḷ ākiyavai paṟṟiya caṭṭam ituvē.
   47.     itaṉiṉṟu, tīṭṭuṭaiyataṟkum tīṭṭaṟṟataṟkum, uṇṇattakunta
   uyiriṉaṅkaḷukkum uṇṇattakāta uyiriṉaṅkaḷukkum vēṟupāṭu terintukoḷka!

                                atikāram 12.

   1.     āṇṭavar mōcēyiṭam kūṟiyatu:
   2.     israyēl makkaḷukku nī collavēṇṭiyatu: orupeṇ, karuttarittu āṇ
   kuḻantaipeṟṟāl ēḻu nāḷ vilakku nāḷkaḷil iruppatupōlavē.
   tīṭṭuppaṭṭiruppāḷ.
   3.     eṭṭām nāḷaṉṟu ataṟku viruttacētaṉam ceyyappaṭa vēṇṭum.
   4.     toṭarntu varum muppatu nāḷkaḷ, avaḷ taṉ utirattīṭṭu nāḷkaḷ
   muṭiyumvarai tūyatāṉa entap poruḷaiyum toṭalākātu: tūya talattiṟkuḷ
   varalākātu.
   5.     avaḷ peṇ kuḻantai peṟṟāl, iraṇṭu vāram vilakku nāḷkaḷil iruppatu
   pōlavē, tīṭṭāyiruppāḷ. piṉṉar, aṟupattāṟunāḷ taṉ utirattīṭṭil iruppāḷ.
   6.     kuḻantai peṟṟavaḷ atu āṇāka iruppiṉum peṇṇāka iruppiṉum
   tūymaiyaṭaiyum kālakkeṭuviṟkup piṉṉar, ōrāṇṭu niṟaivuṟṟa cemmaṟi oṉṟai
   eripaliyākavum, puṟākkuñcu allatu kāṭṭuppuṟā oṉṟaip pāvampōkkum
   paliyākavum kuruviṭam cantippukkūṭāra nuḻaivāyilukkuk koṇṭuvara vēṇṭum.
   7.     ataṉai avar āṇṭavar tirumuṉ koṇṭuvantu avaḷukkuk kaṟainīkkam
   ceyvār. avaḷ taṉ utira ūṟal tīṭṭiliruntu tūymaiyāvāḷ. itu āṇ allatu peṇ
   kuḻantaipeṟṟavarukku vitikkappaṭum caṭṭam.
   8.     āṭṭukkuṭṭi koṇṭuvara vacati illātavaḷ, iraṇṭu kāṭṭup
   puṟākkaḷaiyō, iraṇṭu puṟāk kuñcukaḷaiyō koṇṭu vantu, oṉṟai
   eripaliyākavum, maṟṟataip pāvampōkkum paliyākavum paṭaittu, avaṟṟāl
   kuru avaḷukkuk kaṟainīkkam ceyvār: appōtu avaḷ tūymaiyāvāḷ.

                                atikāram 13.

   1.     āṇṭavar mōcēyiṭamum ārōṉiṭamum uraittatu:
   2.     ””oruvar uṭalil tōlmītu toḻunōy pōṉṟu, ētēṉum taṭippō, coṟi
   ciraṅkō, veṇpaṭalamō tōṉṟa, atu toḻunōyeṉa jayamuṟṟāl, avar kuruvākiya
   ārōṉiṭam allatu kurukkaḷākiya avar putalvaril oruvariṭam koṇṭu
   varappaṭavēṇṭum.
   3.     avar uṭalil nōyirukkum iṭattaik kuru pārttu, anta iṭattil urōmam
   veṇmaiyāka māṟi, nōyirukkum pakuti avar uṭaliluḷḷa maṟṟat tōṟ pakutiyai
   viṭak kuḻintiruntāl, atu toḻunōy: avaraip pārtta kuru avarait
   tīṭṭuṭaiyavar eṉa muṭivu ceyvār.
   4.     avar uṭaliṉ mēl veḷḷaippaṭalam iruntum, anta iṭam maṟṟap
   pakutikaḷiluḷḷa tōlaiviṭak kuḻivāyirāmalum, ataṉ mītuḷḷa urōmam veṇmai
   ākāmalum iruntāl, kuru avarai ēḻu nāḷ aṭaittu vaippār.
   5.     ēḻām nāḷ avaraip pārkkum pōtu nōy paravāmal kuṟaintiruntāl,
   mīṇṭum ēḻu nāḷ kuru avarai aṭaittu vaippār.
   6.     ēḻām nāḷil mīṇṭum avarai aḻaittup pārvaiyiṭuvār. nōy paravāmal
   kuṟaintiruntāl, avar tūymaiyāṉavar eṉakkuru tīrppuc colvār, atu
   coṟiciraṅku: avar tam uṭaikaḷait tuvaikka vēṇṭum: avar tīṭṭaṟṟavar.
   7.     tīṭṭaṟṟavar eṉa aṟivikkappaṭṭavar tammaik kuruvukkuk kāṭṭiyapiṉ,
   maṟupaṭiyum coṟi ciraṅku avar uṭalil ēṟpaṭṭāl avar tammaik kuruviṭam
   kāṭṭa vēṇṭum.
   8.     mīṇṭum coṟi ciraṅku avar uṭalil iruppataik kuru kaṇṭāl avar
   tīṭṭuṭaiyavar eṉa aṟivippār. atu toḻunōy.
   9.     oru maṉitar toḻunōyāḷi eṉil, avar kuruviṭam koṇṭu varappaṭuvār.
   10.     tōlil veṇṇiṟattaṭippu iruntu, atu urōmattai veṇmaiyāka māṟṟi,
   tiṟanta puṇṇāyiṟṟu eṉakkuru kaṇippār.
   11.     atu avar uṭalil neṭunāḷāyirukkum toḻunōy. kuru avar
   tīṭṭuṭaiyavar eṉa aṟivippār. avarai aṭaittu vaikkavēṇṭum. avar
   tīṭṭuṭaiyavarē.
   12.     veṇkuṭṭam uṭalil paravi, nōyāḷiyiṉ kāltoṭaṅkit talaivaraik kuru
   kāṇkiṟa ellā iṭaṅkaḷilum tōlil paṭarntiruntāl,
   13.     avaraic cōtittup pārkkavēṇṭum. avar uṭalil muḻuvatum nōy
   paṭarntiruntāl, avar tīṭṭaṟṟavar eṉakkuru aṟivippār. uṭal muḻuvatum
   veṇmaiyākiviṭṭatāl tīṭṭaṟṟavar.
   14.     āṉāl tiṟanta puṇ kāṇappaṭum nāḷil, avar tīṭṭuḷḷavar.
   15.     eṉavē, tiṟanta puṇṇaik kaṇṭāl avar tīṭṭuḷḷavar eṉa aṟivippār.
   tiṟantapuṇ tīṭṭuṭaiyatu: atu toḻunōy.
   16.     tiṟanta puṇ māṟi veṇṇiṟam aṭaintāl, avar kuruviṭam varuvār.
   17.     kuru avaraic cōtittup pārppār. nōyttaḻumpu veṇmaiyāki
   māṟiṟṟeṉil, avar tīṭṭaṟṟavar eṉak kuru aṟivippār: avar tīṭṭaṟṟavar.
   18.     uṭalil kaṭṭi ēṟpaṭṭu, atu kuṇamāki,
   19.     kaṭṭi irunta iṭattil veḷḷaittaṭippu, allatu civappu kalanta
   veṇmai maṟu tōṉṟiṉāl, ataṉaik kuruvukkuk kāṭṭavēṇṭum.
   20.     kuru ataic cōtittuppārppār. anta iṭam maṟṟat tōlaiviṭat tāḻntu,
   anta iṭattil urōmam veṇmaiyāka māṟiyiruntāl, avar tīṭṭuḷḷavar eṉak kuru
   aṟivippār. atu kaṭṭiyāl uṇṭāṉa toḻunōy.
   21.     kuru ataic cōtittup pārkkum pōtu, atil veḷḷai urōmam illai
   eṉṟum, maṟṟat tōlai viṭak kuḻintirāmal caṟṟuk karumaiyāka maṭṭum uḷḷatu
   eṉṟum kaṇṭāl, avar avarai ēḻu nāḷ aṭaittu vaippār.
   22.     tōlil puḷḷi paṭarakkaṇṭāl, atu toḻu nōy. avar tīṭṭu uṭaiyavar
   eṉak kuru aṟivippār.
   23.     veḷḷai maṟu paravāmal atu irunta iṭattil maṭṭum iruntāl, atu
   kaṭṭiyiṉ taḻumpu: eṉavē avar tīṭṭaṟṟavar eṉak kuru aṟivippār.
   24.     oruvaratu uṭalil neruppuppaṭṭataṉāl tīkkāyam ēṟpaṭṭu,
   neruppuppaṭṭa iṭattil civappu allatu veṇmaiyāṉa maṟu tōṉṟiṉāl, avaraik
   kuru cōtittup pārkka vēṇṭum.
   25.     anta maṟuvil urōmam veṇmaiyāka māṟa anta iṭam tōlaip pārkkilum
   kuḻiyāka iruntāl, atu neruppiṉāl ēṟpaṭṭa toḻunōy. avar tīṭṭuḷḷavar eṉak
   kuru aṟivippār. atu tōḻunōytāṉ.
   26.     ataic cōtittup pārkkum kuru, anta maṟuvil veḷḷai urōmam illai
   eṉṟum maṟṟat tōlaiviṭak kuḻintirāmal caṟṟuk karumaiyāka uḷḷatu eṉṟum
   kaṇṭāl, avarai ēḻu nāḷ taṉiyāka vaippār.
   27.     ēḻām nāḷil avaraic cōtittup pārttu, tōlil atu paravi iruntāl,
   avar tīṭṭuḷḷavar eṉak kuru aṟivippār: atu toḻunōy.
   28.     maṟu tōlil paravāmal, avviṭattilēyē caṟṟuk karumaiyāka iruntāl
   atu neruppiṉāl ēṟpaṭṭa taṭippu. avar tīṭṭaṟṟavar eṉak kuru aṟivippār.
   atu neruppāl ēṟpaṭṭa vaṭu.
   29.     āṇukkō, peṇṇukkō talaiyilō tāṭaiyilō, nōy ēṟpaṭṭāl
   30.     kuru anta nōyaic cōtittup pārkka vēṇṭum. nōyuḷḷa iṭam
   kuḻivāyum, urōmam poṉṉiṟamākavum kuṟaivākavum iruntāl tīṭṭu eṉak kuru
   aṟivippār. atu tāṭaiyilō talaiyilō ēṟpaṭum coṟi vakaiyāṉa toḻunōy ākum.
   31.     kuru ataic cōtittup pārttu avviṭattil maṟṟat tōlaiviṭak
   kuḻintirāmal karuppu urōmam illai eṉṟāl, kuru ēḻunāḷ avarait taṉiyāka
   vaippār.
   32.     ēḻām nāḷil avaraik kuru cōtittup pārppār. antac coṟi
   paṭarāmalum, aṅku mañcaḷ urōmam illāmalum, maṟṟat tōlaiviṭak kuḻivu
   illāmalum iruntāl,
   33.     avar coṟi irukkum iṭam nīṅkalāka, maṟṟa iṭaṅkaḷaic ciraittuk
   koḷvār. mīṇṭum kuru avarai ēḻunāḷ taṉiyāka vaippār.
   34.     ēḻām nāḷil kuru cōtittup pārkkumpōtu, tōlil coṟi paravāmal,
   maṟṟat tōlaiviṭak kuḻintirāmal iruntāl avar tīṭṭaṟṟavar eṉa aṟivippār.
   tam āṭaikaḷait tuvaittapiṉ, avar tūymaiyāvār.
   35.     tūymaiyāṉavarāka aṟivikkappaṭṭapiṉ uṭalil coṟi paṭarntāl,
   36.     kuru avaraic cōtittup pārppār. tōlil coṟi paravi iruntāl urōmam
   mañcaḷ niṟamā eṉak kuru pārkkat tēvai illai. avar tīṭṭuḷḷavar.
   37.     coṟi kuṟaintu, anta iṭattil karuppu urōmam muḷaittateṉil coṟi
   kuṇamāyiṟṟu: avar tīṭṭaṟṟavarāy irukkiṟār. avar tīṭṭaṟṟavar eṉak kuru
   aṟivippār.
   38.     ōr āṇ allatu peṇṇiṉ uṭalil veḷḷaip puḷḷikaḷ kāṇappaṭṭāl,
   39.     kuru cōtittup pārppār. avarkaḷ mēl tōlil maṅkiṉa veṇṇiṟattil
   iruntāl atu tōlil tōṉṟukiṟa veḷḷaittēmal: avar tūymaiyāṉavar.
   40.     talaimuṭi utirntu oruvar moṭṭaiyāṉāl, avar tūymaiyāṉavar.
   41.     muṉpuṟat talaimuṭi utirntu, arai moṭṭaiyāṉāl, avarum
   tūymaiyāṉavar.
   42.     moṭṭait talaiyil cenniṟam kalanta veṇmaiyāṉa puṇ uṇṭāṉāl atu
   toḻunōyiṉ toṭakkam.
   43.     kuru avaraic cōtittup pārppār. avaratu moṭṭait talaiyilō, arai
   moṭṭait talaiyilō, uṭaliṉ tōlil tōṉṟum toḻunōy pōṉṟa cenniṟam kalanta
   veṇmaiyāṉa taṭippu iruntāl,
   44.     avar toḻunōyāḷi. avar tīṭṭuḷḷavar. avar tīṭṭuḷḷavar, eṉak kuru
   aṟivippār. ēṉeṉil nōy avar talaiyil uḷḷatu.
   45.     toḻunōyāl pātikkappaṭṭavar kiḻinta uṭai aṇintu, talai vārāmal
   mēlutaṭṭai maṟaittuk koṇṭu, tīṭṭu, tīṭṭu , eṉa kuraleḻuppa vēṇṭum.
   46.     nōyuḷḷa nāḷellām avar tīṭṭuḷḷavar. eṉavē tīṭṭuḷḷa avar
   pāḷaiyattukku veḷiyē taṉiyākak kuṭiyiruppār.
   47.     āṭṭu urōmam, allatu pañcu nūlāl ceyyappaṭṭa uṭaiyil,
   48.     allatu pañcu nūlum āṭṭu urōmamum cērttu neyyum pāvil allatu
   ūṭunūlil, allatu tōlāṭaiyil, allatu tōlāl ceyyappaṭṭa etilum, toḻunōyiṉ
   aṭaiyāḷam tōṉṟi,
   49.     uṭaiyilō, tōlāṭaiyilō, pāvilō, ūṭunūlilō, tōl allatu tōliṉāl
   ceyyappaṭṭa etilāvatu, nōy paccai allatu civappu niṟamākak kāṇappaṭṭāl,
   atu toḻunōy. kuruvukku ataik kāṭṭa vēṇṭum.
   50.     kuru anta nōyaic cōtittuppārttu, nōy tīṇṭiyavaṟṟai ēḻunāḷ
   taṉiyāka vaittu,
   51.     ēḻām nāḷil ataik kavaṉikka vēṇṭum. uṭaiyilō, pāvilō, ūṭunūlilō,
   tōlāṭaiyilō, tōlāl ceyyappaṭṭa etilō iruntāl, atu vaḷarum toḻunōy. atu
   tīṭṭāṉatu.
   52.     anta nōyuḷḷa āṭṭu urōmattālō pañcu nūlālō āṉa uṭaiyaiyum
   pāvaiyum, ūṭunūlaiyum, tōlāṭaiyaiyum, tōlāl ceyyappaṭṭa etaiyum
   cuṭṭerikka vēṇṭum. ēṉeṉil atu vaḷarum toḻunōy. atu neruppil
   cuṭṭerikkappaṭa vēṇṭum.
   53.     uṭaiyilō, pāvilō, nūlilō, tōlāl ceyyappaṭṭa etilō anta nōy
   paravavillai eṉak kuru kaṇṭāl
   54.     kuru nōy tīṇṭiyataik kaḻuvac colli, iraṇṭām muṟaiyum ēḻunāḷ
   taṉiyāka vaippār.
   55.     atu kaḻuvappaṭṭa piṉ ataic cōtittappārppār. nōy tīṇṭiya pakuti
   nōy paravātirukkum niṟam māṟātiruntāl, atu tīṭṭāṉatu. atu uṭpuṟam
   iruntālum veḷippuṟam iruntālum atai nī neruppil cuṭṭerikka vēṇṭum.
   56.     kaḻuvappaṭṭapiṉ, nōy kuṟaintuviṭṭatu eṉak kuru kaṇṭāl, antap
   pakutiyai uṭaiyiliruntu, tōlāṭaiyiliruntu allatu pāvu allatu
   ūṭunūliliruntu kiḻitteṟintu viṭavēṇṭum.
   57.     āṭaiyilō, pāvilō, ūṭunūlilō, tōlāl ceyyappaṭṭa etilō nōy mīṇṭum
   kāṇappaṭumāyiṉ atu paravum. eṉavē nōy tīṇṭiyatai neruppil erikka
   vēṇṭum.
   58.     āṭaiyō, pāvō, ūṭunūlō, tōlāl ceyyappaṭṭa etuvō kaḻuviyapiṉ anta
   nōy nīṅkippōkum. iraṇṭām muṟai kaḻuviyapiṉ atu tūymaiyāṉatu ākum.
   59.     āṭṭu urōma uṭai, pañcu nūl uṭai, pāvu, ūṭunūl, tōlāl
   ceyyappaṭṭa pai ākiyavaṟṟuḷ etuvum tīṭṭuṭaiyatā tīṭṭaṟṟatā eṉa
   aṟivataṟkut toḻunōy paṟṟiya caṭṭam ituvē.””

                                atikāram 14.

   1.     āṇṭavar mōcēyiṭam kūṟiyatu:
   2.     toḻunōyāḷiyiṉ tīṭṭakaṟṟum nāḷil avaraik kuṟitta caṭṭam: avar
   kuruviṭam aḻaittu varappaṭa vēṇṭum. kuru pāḷaiyattiṟku veḷiyē vantu,
   avaraic cōtittup pārkka vēṇṭum.
   3.     toḻunōyāḷiyiṉ nōy kuṇamāyiṟṟu eṉak kuru kaṇṭāl,
   4.     tīṭṭu akaṟṟappaṭa iruppōrai uyiruḷḷa, kuṟaiyaṟṟa iru
   kuruvikaḷaiyum, oru kēturu marakkaṭṭaiyaiyum, karuñcivappu nūlaiyum,
   īcōppaiyum vāṅki varumāṟu paṇippār.
   5.     maṇpāṇṭattil ūṟṟiya ūṟṟu nīril kuruvi oṉṟiṉ kaḻuttai aṟuppār:
   6.     uyiruḷḷa kuruviyaiyum, kēturu marakkaṭṭaiyaiyum, karuñcivappu
   nūlaiyum īcōppaiyum eṭuttu, ivai aṉaittaiyum uyiruḷḷa kuruviyaiyum ūṟṟu
   nīril kaḻuttaṟukkappaṭṭa kuruviyiṉ kurutiyil tōyppār:
   7.     toḻunōyāl ēṟpaṭṭa tīṭṭai akaṟṟappaṭaviruppōriṉ mītu ēḻumuṟai
   teḷittu, avaratu tīṭṭai akaṟṟumāṟu uyiruḷḷa kuruviyait tiṟanta veḷiyil
   viṭṭuviṭuvār.
   8.     tīṭṭu akaṟṟappaṭuvōr tam uṭaikaḷait tuvaittu, tam talaiyai
   maḻittu nīrāṭiyatum tūymaiyāvār: piṉpu, pāḷaiyattiṟkuc ceṉṟu, ēḻu nāḷ
   tam kūṭārattukku veḷiyē taṅkiyiruppār:
   9.     ēḻām nāḷil tam talai, tāṭi, puruvam, maṟṟum urōmam aṉaittaiyum
   maḻuṅkac ciraittut tam uṭalai naṉku kaḻuvit tūymaiyāvār.
   10.     eṭṭāvatu nāḷ, oru vayatu nirampiya paḻutaṟṟa ōr āṭṭaiyum iru
   kiṭāykkuṭṭikaḷaiyum, irupatupaṭi aḷavil pattil mūṉṟu paṅku māvai
   eṇṇeyil picaintu tayāritta uṇavup paṭaiyalaiyum āḻākku eṇṇeyaiyum koṇṭu
   varavēṇṭum.
   11.     tūymaippaṭuttavirukkum kuru tīṭṭu akaṟṟappaṭavirukkum
   maṉitaraiyum, palip poruḷkaḷaiyum, cantippukkūṭāra vāyilukkuk koṇṭu
   varuvār.
   12.     piṉṉar, kuru āḻākku eṇṇeyaiyum kiṭāyk kuṭṭikaḷil oṉṟaiyum
   kuṟṟam nīkkum paliyāka oppaṭaippār. āṇṭavar tirumuṉ ārattippaliyāka
   avaṟṟaic celuttuvār.
   13.     pāvam pōkkum palikkum eripalikkum uriyavaṟṟai veṭṭum tūya
   iṭattil kiṭāyk kuṭṭiyaiyum veṭṭuvār. intak kuṟṟappaḻi nīkkum pali pāvam
   pōkkum pali pōṉṟu kuruvukku uriyatu. ēṉeṉil, atu mikavum tūymaiyāṉatu.
   14.     kuṟṟam nīkkum paliyiṉ kurutiyil kuru ciṟitu eṭuttut tīṭṭu
   akaṟṟappaṭaviruppōriṉ valakkātu maṭal, valakkaip peruviral, valakkāl
   peruviral ākiyavaṟṟiṉ mītu pūcuvār.
   15.     piṉpu, kuru anta āḻākku eṇṇeyil ciṟitu taṉ iṭakkaiyil ūṟṟi,
   16.     taṉ valakkai viralai atil tōyttu, ēḻu muṟai anta eṇṇeyai
   āṇṭavar tirumuṉ teḷippār.
   17.     taṉ kaiyil eñciyirukkum eṇṇeyil ciṟitu eṭuttu, tīṭṭu
   akaṟṟappaṭaviruppōriṉ valakkātu maṭal, valakkaip peruviral, valakkāl
   peruviral ākiyavaṟṟiṉ muṉpu pūciya kuṟṟappaḻi nīkkum palikkurutiyiṉ
   mītu avar pūcuvār.
   18.     piṉṉar, avar tam kaiyil eñciyirukkum eṇṇeyait tīṭṭu
   akaṟṟappaṭaviruppōriṉ talaiyil taṭavi avarukkāka āṇṭavar tirumuṉ kaṟai
   nīkkam ceyvār.
   19.     pāvam pōkkum paliyaic celutti, tīṭṭakaṟṟappaṭa iruppōrukkut
   tīṭṭu nīṅkak kaṟai nīkkam ceyvār. piṉṉar eripalikkuriyatai veṭṭuvār.
   20.     eripaliyaiyum, uṇavuppaṭaiyalaiyum palipīṭattil paṭaippār.
   ivvāṟu kuru kaṟainīkkam ceyya anta maṉitar tūymaiyāvār.
   21.     ivaṟṟaic celutta iyalāta ēḻaiyāyiruntāl avar kuṟṟappaḻi
   nīkkattiṟkāṉa ārattip paliyākavum, kuṟainīkkap paliyākavum oru kiṭāyk
   kuṭṭiyaiyum, uṇavup paliyāka irupatu paṭi aḷavil marakkālil pattil oru
   paṅku māvai eṇṇeyil picaintu tayāritta uṇavuppaṭaiyalaiyum āḻākku
   eṇṇeyaiyum
   22.     tam nilaimaikkēṟpa, iru puṟākkaḷaiyō, puṟāk kuñcukaḷaiyō
   koṇṭuvara vēṇṭum. oṉṟu pāvampōkkum pali: maṟṟatu eripali.
   23.     avaṟṟai avar eṭṭām nāḷil cantippukkūṭāra vāyilil āṇṭavar
   tirumuṉ tam tīṭṭai akaṟṟikkoḷvataṟkākak koṇṭuvara vēṇṭum.
   24.     kuṟṟappaḻi nīkkum kiṭāykkuṭṭiyaiyum, āḻākku eṇṇeyaiyum kuru
   vāṅki, āṇṭavar tirumuṉ ārattippaliyākak kāṭṭuvār.
   25.     kuṟṟappaḻi nīkkum kiṭāykkuṭṭiyai aṭittu ataṉ irattattil ciṟitu
   piṭittut tīṭṭu akaṟṟappaṭaviruppōr valakkātu maṭalilum valakkaip
   peruviralilum valakkāl peruviralilum pūcuvār.
   26.     piṉṉar, avar tam iṭakkaiyil ciṟitu eṇṇeyai ūṟṟi,
   27.     tam valakkai viralai atil tōyttu, ēḻumuṟai anta eṇṇeyai āṇṭavar
   tirumuṉ teḷippār.
   28.     tam kaiyil eñciyirukkum eṇṇeyil ciṟitu eṭuttu, tīṭṭu
   akaṟṟappaṭa irukkiṟavariṉ valakkātu maṭal, valakkaip peruviral,
   valakkāl peruviral ākiyavaṟṟil muṉṉar pūciya kuṟṟappaḻi nīkkum
   palikkurutiyiṉ mītu avar pūcuvār.
   29.     piṉṉar avar tam kaiyil eñciyirukkum eṇṇeyait tīṭṭu akaṟṟappaṭa
   viruppōriṉ talaiyil taṭavi avarukkāka āṇṭavar tirumuṉ kaṟainīkkam
   ceyvār.
   30.     piṉṉart tīṭṭu akaṟṟappaṭaviruppōr tam nilaimaikkut takkavāṟu
   koṇṭuvanta puṟā eṉiṉum puṟāk kuñceṉiṉum,
   31.     avaṟṟil oṉṟaip pāvam pōkkum paliyākavum, maṟṟatai
   eripaliyākavum uṇavup paṭaiyalōṭu paṭaippār. ivvāṟu kuru tīṭṭu
   akaṟṟappaṭuvōrukku āṇṭavar tirumuṉ kaṟainīkkam ceyvār.
   32.     tammait tūymaiyākkik koḷḷap pōtumāṉavaṟṟaik koṇṭuvara iyalāta
   toḻunōyāḷikku uriya caṭṭam ituvē.””
   33.     āṇṭavar mōcēyiṭamum ārōṉiṭamum kūṟiyatu:
   34.     uṅkaḷukku uṭaimaiyāka nāṉ vaḻaṅkum kāṉāṉ nāṭṭiṟku nīṅkaḷ vanta
   piṉṉar, aṅkuḷḷa oru vīṭṭil toḻunōyai nāṉ varacceytāl,
   35.     anta vīṭṭiṉ uṭaimaiyāḷaṉ, eṉ vīṭṭil nōykkāṉa aṟikuṟi
   teṉpaṭukiṟatu eṉak kuruvukku aṟivikka vēṇṭum.
   36.     kuru nōyaic cōtittup pārkkac cellumuṉ vīṭṭiluḷḷa aṉaittaiyum
   veḷiyēṟṟumāṟu kaṭṭaḷaiyiṭuvār: illaiyēl vīṭṭiluḷḷa aṉaittum tīṭṭeṉak
   karutappaṭum. piṉṉar nōyaic cōtippataṟkākak kuru vīṭṭiṉuḷ nuḻaivār.
   37.     avar nōy paṟṟiyirukkum iṭattaip pārvaiyiṭuvār. vīṭṭuc
   cuvarkaḷil paccaiyum civappumāṉa kaṟai iruntu, appakuti cuvarpparappai
   viṭak kuḻivāyiruntāl,
   38.     kuru vīṭṭaiviṭṭu veḷiyē vantu vāyilai ēḻu nāḷ aṭaittu vaippār.
   39.     ēḻām nāḷ mīṇṭum vantu cōtittup pārppār. aṅku nōykkuṟi
   cuvarkaḷil paravakkaṇṭāl,
   40.     anta iṭattiluḷḷa kaṟkaḷaip peyarttu nakarukku veḷiyē tīṭṭāṉa
   iṭattil pōṭap paṇippār.
   41.     vīṭṭiṉ uṭcuvaraic cetukki, cetukkappaṭṭa pūccumaṇṇai nakarukku
   veḷiyē tīṭṭāṉa iṭattil koṭṭiviṭṭu,
   42.     peyartta kaṟkaḷukkup patilāka vēṟu kaṟkaḷaik koṇṭuvantu
   vēṟumaṇṇai eṭuttup pūcac colvār.
   43.     kaṟkaḷai māṟṟi, cuvaraik kottip pūcip putitākkiyapiṉṉar annōy
   vīṭṭil mīṇṭum teṉpaṭṭāl,
   44.     kuru vantu pārppār. nōy vīṭṭil iṭam peṟṟateṉil atu vaḷarum
   toḻunōy. atu tīṭṭu.
   45.     eṉavē, vīṭṭai iṭittu, ataṉ maraṅkaḷaiyum maṇṇaiyum nakarukku
   veḷiyē tīṭṭāṉa iṭattil koṭṭa vēṇṭum.
   46.     vīṭu aṭaikkappaṭṭirunta nāḷkaḷil ataṉuḷ celpavaṉ mālaivarai
   tīṭṭuḷḷavaṉ.
   47.     vīṭṭilē paṭuttiruntavaṉum, avvīṭṭil uṇavuṇṭavaṉum, taṅkaḷ
   uṭaikaḷai veḷukka vēṇṭum.
   48.     kuru, vīṭu pūcappaṭṭapiṉ mīṇṭum vantu aṅku nōy paravavillai
   eṉak kaṇṭāl, anta vīṭu tūyatu eṉa aṟivippār. ēṉeṉil nōy
   kuṇamākiviṭṭatu.
   49.     vīṭṭiṉ kaṟaiyai nīkka, iru kuruvikaḷ, kēturukkaṭṭai, civappu
   nūl, īcōppu ākiyavaṟṟaik kuru eṭuppār:
   50.     oru kuruviyai maṇpāṇṭattiluḷḷa ūṟṟu nīril kolvār:
   51.     kēturuk kaṭṭaiyaiyum, īcōppaiyum, civappu nūlaiyum, uyiruḷḷa
   kuruviyaiyum kollappaṭṭa akkuruviyiṉ kurutiyilum ūṟṟu nīrilum tōyttu,
   vīṭṭiṉ mēl ēḻu taram teḷippār.
   52.     kuruviyiṉ kuruti, ūṟṟu nīr, uyiruḷḷa kuruvi, kēturukkaṭṭai,
   īcōppu, civappu nūl, ivaṟṟāl kaṟai nīkkam ceyvār.
   53.     uyiruḷḷa kuruviyaik kuṭiyiruppukku veḷiyē maitāṉattil viṭṭu
   viṭavēṇṭum. ivvāṟu vīṭṭiṟkāṉa kaṟai nīkkam ceytatum atu tūymaiyākum.
   54.     itu aṉaittut toḻunōykkum, coṟikkum
   55.     uṭaip pattukkum, vīṭṭu nōykkum
   56.     vīkkam, ciraṅku, veḷyaimaṟu ākiyavaṟṟiṟkāṉa caṭṭam.
   57.     eppōtu tīṭṭu, eppōtu tūymai eṉa muṭivu ceyvataṟkuriya toḻu
   nōykkāṉa caṭṭamum atuvē.””

                                atikāram 15.

   1.     āṇṭavar mōcēyiṭamum ārōṉiṭamum kūṟiyatu:
   2.     ””israyēl makkaḷukku nīṅkaḷ kūṟavēṇṭiyatu:
   3.     oruvaṉukku vintu oḻukku iruppiṉ-uṭaliliruntu atu veḷippaṭṭālum,
   uṭaluḷ aṭakkivaikkappaṭṭālum-atu avaṉukkut tīṭṭu.
   4.     vintu oḻukku uṭaiyavaṉ paṭukkum paṭukkai aṉaittum tīṭṭu: avaṉ
   amarum irukkai aṉaittum tīṭṭē.
   5.     avaṉ paṭukkaiyait toṭupavaṉ, taṉ uṭaikaḷait tuvaittu, taṇṇīril
   muḻuka vēṇṭum. mālai maṭṭum avaṉ tīṭṭuṭaiyavaṉ.
   6.     vintu oḻukku uṭaiyavaṉ amarntavaṟṟiṉ mītu amarpavaṉum taṉ
   uṭaikaḷait tuvaittu, taṇṇīril muḻuka vēṇṭum. mālai maṭṭum avaṉ
   tīṭṭuṭaiyavaṉ.
   7.     avaṉ uṭalait toṭupavaṉum taṉ uṭaikaḷait tuvaittu taṇṇīril muḻuka
   vēṇṭum. mālai maṭṭum avaṉ tīṭṭuṭaiyavaṉ.
   8.     avaṉ tīṭṭaṟṟa oruvaṉmītu umiḻntāl, ivaṉ taṉ uṭaikaḷait tuvaittu,
   taṇṇīril muḻukavēṇṭum. mālaimaṭṭum avaṉ tīṭṭuṭaiyavaṉ.
   9.     avaṉ ēṟip payaṇam ceypavai aṉaittum tīṭṭu.
   10.     avaṉ aṭiyilirukkum etaiyum toṭupavaṉ ovvoruvaṉum mālaimaṭṭum
   tīṭṭuṭaiyavaṉ. ataic cumappavaṉ taṉ uṭaikaḷait tuvaittu, taṇṇīril
   muḻukavēṇṭum. mālaimaṭṭum avaṉ tīṭṭuṭaiyavaṉ.
   11.     avaṉ taṉṉait taṇṇīril kaḻuvātirukkaiyil, taṉkaiyāl evaṉait
   toṭṭālum, avaṉum taṉ uṭaikaḷait tuvaittu, taṇṇīril muḻukavēṇṭum. mālai
   maṭṭum avaṉ tīṭṭuṭaiyavaṉ.
   12.     avaṉ toṭum maṇpāṇṭam uṭaikkappaṭavēṇṭum: marakkalam taṇṇīril
   alacappaṭavēṇṭum.
   13.     avaṉatu oḻukku niṉṟu tīṭṭu akaṉṟāl, avaṉ taṉṉait tīṭṭakaṟṟa
   ēḻunāḷ kāttirukkavēṇṭum: piṉpu avaṉ taṉ uṭaikaḷait tuvaittu, taṉ uṭalai
   ūṟṟu nīril kaḻuviyatum, avaṉatu tīṭṭu akalum.
   14.     eṭṭām nāḷ, iru kāṭṭup puṟākkaḷai allatu puṟāk kuñcukaḷai,
   cantippukkūṭāra vāyilil āṇṭavar tirumuṉ kuruviṭam koṭukka vēṇṭum.
   15.     kuru avaṟṟil oṉṟaip pāvam pōkkum paliyākavum, maṟṟatai
   eripaliyākavum celutti avaṉukkāka, āṇṭavar tirumuṉ pāvakkaḻuvāy
   niṟaivēṟṟuvār.
   16.     vintu kaḻintavaṉum taṉ uṭalaik kaḻuvuvāḷ. mālai maṭṭum avaṉ
   tīṭṭuṭaiyavaṉ.
   17.     vintu paṭṭatōlum uṭaiyum nīrāl kaḻuvappaṭavēṇṭum. mālaimaṭṭum
   avai tīṭṭāyirukkum.
   18.     avaṉuṭaṉ avaṉ maṉaivi paṭuttiruntāl, iruvarum taṇṇīril muḻuka
   vēṇṭum. mālaimaṭṭum avarkaḷ tīṭṭāyiruppar.
   19.     mātavilakkil irattapperukkuṭaiya peṇ ēḻunāḷ vilakkāy iruppāḷ.
   avaḷait toṭupavar mālaimaṭṭum tīṭṭāyiruppar.
   20.     māta vilakkiṉmītu etaṉmītu paṭukkiṟāḷō, evaṟṟiṉmītu amarkiṟāḷō
   avai aṉaittum tīṭṭē.
   21.     avaḷ paṭukkaiyait toṭupavar aṉaivarum tam uṭaikaḷait tuvaittu
   nīril muḻukavēṇṭum. mālaimaṭṭum avarkaḷ tīṭṭāy iruppar.
   22.     avaḷ amarum maṇaiyait toṭupavaṉ taṉ uṭaikaḷait tuvaittu,
   taṇṇīril muḻukavēṇṭum. mālaimaṭṭum avaṉ tīṭṭāy iruppāṉ.
   23.     avaḷ paṭukkaiyiṉmītum avaḷ amarnta maṇaiyiṉmītum irunta
   etaiyākilum toṭṭavaṉum mālaimaṭṭum tīṭṭāy iruppāṉ.
   24.     oruvaṉ avaḷuṭaṉ paṭukkaiyil paṭuttukkoṇṭu, avaḷ tīṭṭu avaṉ
   mītupaṭṭatu eṉṟāl, avaṉ ēḻunāḷ tīṭṭuṭaiyavaṉ: avaṉ paṭukkum paṭukkai
   aṉaittum tīṭṭē.
   25.     peṇ oruttikku uriya mātavilakku nāḷkaḷ kaṭantum utirapperukku
   nīṭittāl, anta nāḷkaḷ ellām vilakku nāḷkaḷaippōl tīṭṭāṉavaiyē.
   26.     anta nāḷkaḷ ellām avaḷ paṭukkum paṭukkai aṉaittum, vilakkuk
   kālap paṭukkaikku ottatē: avaḷ amarum aṉaittum tīṭṭuk kālattaip pōṉṟē
   vilakkāy irukkum.
   27.     avaṟṟait toṭupavaṉ taṉ uṭaikaḷait tuvaittu, nīril mūḻkavēṇṭum.
   mālaimaṭṭum avaṉ tīṭṭāy iruppāṉ.
   28.     avaḷ taṉ irattapperukku niṉṟapiṉ, ēḻu nāḷ kaḻittapiṉ
   tīṭṭaṟṟavaḷ āvāḷ.
   29.     eṭṭām nāḷ, iru kāṭṭup puṟākkaḷaiyō puṟāk kuñcukaḷaiyō cantippuk
   kūṭāra vāyilil kuruviṭam koṇṭu varuvāḷ.
   30.     kuru avaṟṟil oṉṟaip pāvam pōkkum paliyum maṟṟatai eri
   paliyumākki, avaḷukkāka āṇṭavar tirumuṉ pāvakkaḻuvāy niṟaivēṟṟuvār.
   31.     israyēl makkaḷ, taṅkaḷ naṭuvē irukkum eṉatu taṅkumiṭattait
   tīṭṭākki, cākātapaṭikku, nīṅkaḷ avarkaḷ tīṭṭukaḷiliruntu avarkaḷai
   vilakki vaikka vēṇṭum.
   32.     vintu oḻukkiṉālum vintu aḻiviṉālum tīṭṭāṉavaṉukkum
   33.     taṉ vilakkiṉālum nōyuṟṟavaḷukkum-uṭal tūymaiyaṟṟa āṇukkum
   peṇṇukkum- tīṭṭāyiruppavaḷōṭu paṭuttavaṉukkum, uriya caṭṭam ituvē””.

                                atikāram 16.

   1.     ārōṉiṉ putalvar iruvar āṇṭavaratu tirumuṉṉilaiyai neruṅkiyatāl
   cāvukkuḷḷāṉapiṉ, āṇṭavar mōcēyiṭam kūṟiyatu:
   2.     ārōṉiṭam nī kūṟa vēṇṭiyatu: avaṉ cākātu irukka vēṇṭumeṉil,
   tūyakattil toṅkutiraikku uḷḷē irukkum irakkattiṉ irukkaiyiṉ mūṭikku
   muṉpāka, avaṉ virumpum pōtellām varakkūṭātu: vantāl cāvukkuḷḷāvāṉ.
   ēṉeṉil irakkattiṉ irukkaiyiṉmēl mēkattil nāṉ tōṉṟuvēṉ.
   3.     oru kāḷaiyaip pāvam pōkkum paliyākavum ōr āṭṭukkiṭāyai
   eripaliyākavum celutti ārōṉ tūyakattiṟkuḷ nuḻaiyalām.
   4.     avaṉ puṉita nārppaṭṭu mēṟcaṭṭai aṇiyavēṇṭum. nārppaṭṭālāṉa
   uḷḷāṭai, kaccai, talaippākai aṇiya vēṇṭum. intap puṉita āṭaikaḷai
   nīrāṭiya piṉṉarē avaṉ aṇiyalām.
   5.     israyēl makkaḷ kūṭṭamaippu pāvampōkkum palikkāka veḷḷāṭṭuk
   kiṭāykaḷ iraṇṭaiyum eri palikkāka āṭṭukkiṭāy oṉṟaiyum koṇṭuvara vēṇṭum.
   6.     ārōṉ, pāvam pōkkum palikkuriya kāḷaiyait taṉakkākavum taṉ
   kuṭumpattiṉarukkākavum paliyiṭṭup pāvakkaḻuvāy niṟaivēṟṟuvāṉ.
   7.     veḷḷāṭṭuk kiṭāykaḷ iraṇṭaiyum cantippuk kūṭāra vāyilil, āṇṭavar
   tirumuṉ niṟutta vēṇṭum.
   8.     āṇṭavarukkeṉa oṉṟum pōkku āṭāka viṭappaṭuvataṟkeṉa oṉṟumāka
   antak kiṭāykaḷmēl cīṭṭu iṭappaṭum.
   9.     āṇṭavarukkeṉac cīṭṭu viḻunta āṭṭukkiṭāyaip pāvam pōkkum
   paliyākac celutta vēṇṭum.
   10.     pōkku āṭāka viṭappaṭuvataṟkeṉac cīṭṭu viḻunta veḷḷāṭṭukkiṭāy,
   pāvakkaḻuvāykkeṉap pālai nilattiṟku aṉuppappaṭumāṟu, āṇṭavar tirumuṉ
   uyiruṭaṉ niṟutti vaikkappaṭum.
   11.     ārōṉ pāvampōkkum palikkuriya kāḷaiyait taṉ kuṭumpattārukkākavum
   paliyiṭṭup pāvakkaḻuvāy niṟaivēṟṟuvāṉ.
   12.     ārōṉ kalacattai āṇṭavar tirumuṉ irukkum palipīṭattu
   nerupputtaṇalāl nirappikkoṇṭu, poṭiyākkappaṭṭa naṟumaṇamikka
   cāmpirāṇiyum eṭuttuk koṇṭu, toṅkutiraikku uḷḷē varuvāṉ.
   13.     avaṉ cākātirukka, uṭaṉpaṭikkaip pēḻaiyiṉmēl irukkum irakkattiṉ
   irukkaiyaip puṉitappukai mūṭumaḷaviṟku āṇṭavar tirumuṉ neruppil
   cāmpirāṇi pōṭuvāṉ.
   14.     mēlum avaṉ kīḻē niṉṟu koṇṭu, kāḷaiyiṉ irattattil ciṟitu eṭuttu
   irakkattiṉ irukkaimītu taṉ viralāl teḷippāṉ. mīṇṭum ciṟitu eṭuttu
   irakkattiṉ irukkai muṉṉar ēḻumuṟai teḷippāṉ.
   15.     makkaḷiṉ pāvampōkkum paliyāṉa veḷḷāṭṭukkiṭāyai avaṉ aṭittu,
   ataṉ irattattait toṅkutiraikku uḷḷē koṇṭu celvāṉ, kāḷaiyiṉ irattattaik
   teḷittatu pōlavē, itaṉaiyum irakkattiṉ irukkaiyiṉmēlum, ataṉ
   muṉṉilaiyilum teḷippāṉ.
   16.     israyēl makkaḷiṉ tīṭṭukaḷai muṉṉiṭṭum avarkaḷiṉ pāvaṅkaḷāl
   viḷainta kuṟṟaṅkaḷai muṉṉiṭṭum tīṭṭuppaṭṭa tūyakattiṟkākap pāvakkaḻuvāy
   niṟaivēṟṟuvāṉ: avarkaḷiṉ tūymaiyaṟṟa nilaikkuḷ amaintuḷḷa cantippuk
   kūṭārattukkākavum avaṉ appaṭiyē ceyvāṉ.
   17.     avaṉ, taṉakkākavum taṉ kuṭumpattiṟkākavum capai makkaḷ
   aṉaivarukkākavum pāvakkaḻuvāy niṟaivēṟṟumpaṭi tūyakattiṟkuḷ ceṉṟu,
   pāvakkaḻuvāy niṟaivēṟṟiviṭṭu veḷiyē varum varai cantippukkūṭārattil
   evarum iruttal kūṭātu.
   18.     avaṉ āṇṭavar tirumuṉ irukkiṟa palipīṭattiṟku arukil vantu
   ataṟkup pāvakkaḻuvāy niṟaivēṟṟuvāṉ. kāḷaiyiṉ irattattilum veḷḷāṭṭuk
   kiṭāyiṉ irattattilum ciṟitu eṭuttup palipīṭak kompukaḷil pūcuvāṉ.
   19.     taṉ viraliṉāl anta irattattai eṭuttu, ēḻu muṟai ataṉ mēl
   teḷittu, israyēl makkaḷiṉ tīṭṭukaḷ nīṅka arppaṇippāṉ.
   20.     ivvāṟu avaṉ tūyakattiṟkum, cantippuk kūṭārattiṟkum,
   palipīṭattiṟkum kaḻuvāy niṟaivēṟṟiyapiṉ, uyirōṭirukkiṟa āṭṭukkiṭāyaik
   koṇṭuvaruvāṉ.
   21.     ārōṉ iru kaikaḷaiyum uyirōṭirukkum antak kiṭāyiṉ mēl vaittu,
   israyēl makkaḷiṉ ellāk kuṟṟaṅkaḷaiyum tavaṟukaḷaiyum pāvaṅkaḷaiyum
   aṟikkaiyiṭṭu ataṉ talaimēl cumatti, ataip pālai nilattukkuk koṇṭu cella
   niyamikkappaṭṭa āḷ mūlam aṅku aṉuppiviṭuvāṉ.
   22.     anta veḷḷāṭṭuk kiṭāy avarkaḷiṉ pāvaṅkaḷaic cumantukoṇṭu
   taṉimaiyāṉa iṭattiṟkuc cellum: anta āḷ ataip pālainilattil
   viṭṭuviṭuvāṉ.
   23.     ārōṉ cantippuk kūṭārattiṟku vantu, tūyakattil uṭuttiyirunta
   nā¡ppaṭṭu āṭaikaḷai aṅkē kaḷaintu vaittuviṭuvāṉ.
   24.     piṉpu, avaṉ tūymaiyāṉa iṭattil kuḷittut taṉ āṭaikaḷai
   aṇintukoṇṭu taṉ eri paliyaiyum makkaḷiṉ eripalikaḷaiyum celutti,
   taṉakkākavum makkaḷukkākavum pāvakkaḻuvāy niṟaivēṟṟuvāṉ.
   25.     pāvam pōkkum paliyiṉ koḻuppai avaṉ palipīṭattil erittu viṭuvāṉ.
   26.     pōkaviṭṭa pōkku āṭākiya veḷḷāṭṭuk kiṭāyaik koṇṭu pōy viṭṭavaṉ,
   taṉ uṭaikaḷait tuvaittu, taṇṇīril kuḷitta piṉṉarē pāḷaiyattukkuḷ
   varuvāṉ.
   27.     tūyakattiṟkuḷ pāvam pōkkuvataṟkeṉa irattam eṭukkappaṭṭa
   kāḷaiyum kiṭāyum, pāḷaiyattiṟku veḷiyē koṇṭupōkappaṭum: avaṟṟiṉ tōl,
   iṟaicci, cāṇam ākiyavai neruppil cuṭṭerikkappaṭum.
   28.     avaṟṟai erittavaṉ taṉuṭaikaḷait tuvaittu, taṇṇīril kuḷitta
   piṉṉarē pāḷaiyattiṟkuḷ varuvāṉ.
   29.     ēḻām mātam pattām nāḷ kuṭimakkaḷum uṅkaḷōṭu vāḻum aṉṉiyarum
   vēlai oṉṟum ceyyāmal nōṉpirukka vēṇṭum. itu uṅkaḷukku eṉṟumuḷ niyamam
   ākum.
   30.     anta nāḷil nīṅkaḷ tūymaiyākkappaṭumpaṭi uṅkaḷukkeṉap
   pāvakkaḻuvāy niṟaivēṟṟappaṭum: āṇṭavar tirumuṉ uṅkaḷ pāvaṅkaḷukkākak
   kaḻuvāy niṟaivēṟṟappaṭa, nīṅkaḷ tūymaiyaṭaivīrkaḷ.
   31.     atu uṅkaḷukku nōṉpunāḷ. anta nāḷ nīṅkaḷ muḻu ōyveṭukkum ōyvu
   nāḷ . itu eṉṟumuḷa niyamam ākum.
   32.     aruḷpoḻivu ceyyappaṭṭu, taṉ tantaikkup piṉṉar kuruvāka
   niyamaṉam peṟṟavaṉē pāvakkaḻuvāy niṟaivēṟṟuvāṉ. avaṉ tūya uṭaikaḷāṉa
   nārppaṭṭu āṭaikaḷai aṇintu koṇṭu,
   33.     tūyakattiṟkākavum, cantippuk kūṭārattiṟkākavum pāvak kaḻuvāy
   niṟaivēṟṟuvāṉ. kurukkaḷukkākavum, capaiyiṉ ellā makkaḷukkākavum pāvak
   kaḻuvāy ceyvāṉ.
   34.     āṇṭukku oru muṟai israyēl makkaḷukkākavum avarkaḷuṭaiya ellāp
   pāvaṅkaḷukkākavum kaḻuvāy niṟaivēṟṟa vēṇṭum. itu eṉṟumuḷa niyamam ākum
   eṉṟu col eṉṟār. āṇṭavar iṭṭa āṇaiyiṉpaṭi mōcē ceytār.

                                atikāram 17.

   1.     āṇṭavar mōcēyiṭam kūṟiyatu:
   2.     ārōṉ, avaṉ putalvar, ellā israyēl makkaḷ āciyōriṭam nī
   kūṟavēṇṭiya āṇṭavariṉ vārttai ituvē:
   3.     israyēl kuṭumpattaic cērnta yārēṉum māṭu, āṭu, allatu veḷḷāṭu
   ivaṟṟaic cantippukkūṭāra vāyilāṉa āṇṭavar uṟaiyum iṭattil avaratu
   tirumuṉ āṇṭavarukkuc celuttumpaṭi koṇṭu varāmal,
   4.     kuṭiyiruppilō, kuṭiyiruppu ellaikku veḷiyilō kolai ceytāl, atu
   avarukkup paḻiyākum. kuruti cintac ceytatāl, avar tamatu iṉattiṉiṉṟu
   aḻikkappaṭuvār.
   5.     eṉavē, israyēl makkaḷ, vayal veḷiyil paliyiṭukiṟa taṅkaḷ
   palikaḷaic cantippuk kūṭāravāyilukku āṇṭavar tirumuṉ koṇṭuvantu, aṅkē
   avarukku nalluṟavup palikaḷākac celuttuvārkaḷ.
   6.     aṅkuk kuru anta irattattaic cantippuk kūṭāravāyilil irukkum
   āṇṭavariṉ palipīṭattiṉmēl teḷittu, koḻuppai āṇṭavarukku ukanta
   naṟumaṇamāka erippār.
   7.     avarkaḷ kaḷḷattaṉamāyp piṉpaṟṟivanta pēykaḷukku iṉit taṅkaḷ
   palikaḷaic celuttakkūṭātu. itu avarkaḷukku eṉṟumuḷa niyamam ākum.
   8.     eṉavē, nī avarkaḷiṭam kūṟavēṇṭiyatu: israyēl vīṭṭārilō,
   avarkaḷōṭu taṅkum aṉṉiyarkaḷilō yārēṉum eripali celuttiṉāl,
   9.     ataṉaic cantippuk kūṭāra vāyilil āṇṭavarukkuc celuttumpaṭi koṇṭu
   varāviṭil, avar avaratu iṉattavaruḷ irāmal aḻikkappaṭuvār.
   10.     israyēl kuṭumpattārilum uṅkaḷ naṭuvē taṅkum aṉṉiyarilum oruvar
   kurutiyai aruntiṉāl, kuruti aruntiyavarukku etirāka nāṉ eṉmukattait
   tiruppi, anta makkaḷiṭaiyē avar irātapaṭi aḻippēṉ.
   11.     uṭaliṉ uyir kurutiyil uḷḷatu. ataṉai nāṉ uṅkaḷukkākap
   palipīṭattiṉmēl uṅkaḷ uyirukkeṉap pāvakkaḻuvāy ceyyumpaṭi āṇaiyiṭṭēṉ.
   ēṉeṉil, atu uyirukkāṉa pāvakkaḻuvāy niṟaivēṟṟum kuruti.
   12.     eṉavētāṉ israyēl makkaḷukkuc coṉṉēṉ: uṅkaḷil oruvarum kurutiyai
   arunta vēṇṭām. uṅkaḷiṭaiyē taṅkum aṉṉiyarum arunta vēṇṭām.
   13.     israyēl makkaḷilō, uṅkaḷiṭaiyē taṅkum aṉṉiyarilō oruvar
   uṇṇattakka oru vilaṅkai allatu paṟavaiyai vēṭṭaiyāṭippiṭittāl, avar
   ataṉ kurutiyait taraiyil cintaviṭṭu maṇṇāl mūṭavēṇṭum.
   14.     ēṉeṉil, aṉaittu uṭalukkum atuvē uyir, ataṉ kuruti uyir pōṉṟatu.
   ākaiyāl israyēl makkaḷukku, enta uṭalaiyum kurutiyōṭu uṇṇātīrkaḷ eṉṟu
   coṉṉēṉ. ēṉeṉil, ellā uṭaliṉ uyirum kurutiyē: ataṉai uṇpavar aḻivār.
   15.     kuṭimakkaḷilum aṉṉiyarilum cetta uṭalai allatu pīṟik
   kiḻikkappaṭṭatai uṇpavar tam uṭaikaḷait tuvaittu, taṇṇīril muḻukuvār.
   avar mālaimaṭṭum tīṭṭāyiruppār. piṉṉar tūymaiyāvār.
   16.     avar tam uṭaikaḷait tuvaikkāmalum tam uṭalaik kaḻuvāmalum
   iruntāl, tam kuṟṟattait tāmē cumappār .

                                atikāram 18.

   1.     āṇṭavar mōcēyiṭam kūṟiyatu:
   2.     nī israyēl makkaḷukkuk kūṟavēṇṭiyatu: nāṉ uṅkaḷ kaṭavuḷākiya
   āṇṭavar.
   3.     nīṅkaḷ kuṭiyirunta ekiptu nāṭṭiṉ vaḻakkappaṭi ceyya vēṇṭām: nāṉ
   uṅkaḷai aḻaittuc cellum kāṉāṉ nāṭṭiṉ vaḻakkappaṭiyum ceyya vēṇṭām.
   avarkaḷ muṟaimaiyum vēṇṭām.
   4.     niyamaṅkaḷai ēṟṟu, eṉ āṇaikaḷukkup paṇintu naṭaṅkaḷ, nāṉē uṅkaḷ
   kaṭavuḷākiya āṇṭavar!
   5.     eṉavē naṉ niyamaṅkaḷaiyum āṇaikaḷaiyum kaṭaippiṭikka vēṇṭum.
   avaṟṟiṟkēṟpac ceyalpaṭuvōr avaṟṟāl vāḻvu peṟuvār. nāṉē āṇṭavar!
   6.     uṅkaḷuḷ evarum tamakku iratta uṟavāyirukkum entap peṇṇōṭum
   uṭaluṟavu koḷḷa vēṇṭām: nāṉē āṇṭavar!
   7.     tantaiyiṉ veṟṟuṭampākiya uṉ tāyiṉ veṟṟuṭampaip pārātē! ēṉeṉil
   avaḷ uṉ tāy: uṉ tāyai veṟṟuṭampākkātē!
   8.     tantaiyiṉ maṟṟa maṉaiviyarai veṟṟuṭampākkātē! ēṉeṉil, avarkaḷ uṉ
   tantaiyiṉ uṭal āvar!
   9.     tantaikkō, tāykkō vīṭṭilō veḷiyilō piṟanta makaḷāṉa uṉ
   cakōtariyai veṟṟuṭampākkātē!
   10.     ēṉeṉil, avarkaḷ uṉ veṟṟuṭampu āvar.
   11.     tantaikku avaṉuṭaiya maṉaiviyiṭam piṟanta makaḷai
   veṟṟuṭampākkātē! ēṉeṉil, avaḷ uṉakku cakōtari.
   12.     tantaiyiṉ cakōtariyai veṟṟuṭampākkātē! ēṉeṉil, avaḷ uṉ
   tantaiyiṉ uṭal.
   13.     tāyiṉ cakōtariyai veṟṟuṭampākkātē! ēṉeṉil, avaḷ uṉ tāyiṉ uṭal.
   14.     tantaiyiṉ cakōtaraṉai veṟṟuṭampākkātē! avaṉ maṉaiviyōṭu
   uṭaluṟavu koḷḷa vēṇṭām: ēṉeṉil avaḷ uṉ ciṟṟaṉṉai.
   15.     marumakaḷai veṟṟuṭampākkātē! ēṉeṉil avaḷ uṉ makaṉiṉ maṉaivi:
   avaḷai veṟṟuṭampākkātē!
   16.     cakōtaraṉiṉ maṉaiviyai veṟṟuṭampākkātē! ēṉeṉil avaḷ uṉ
   cakōtaraṉiṉ veṟṟuṭampu.
   17.     oru peṇṇaiyum avaḷ makaḷaiyum veṟṟuṭampākkātē! avaḷ makaṉiṉ
   makaḷaiyō avaḷ makaḷiṉ makaḷaiyō maṇam puriyātē. ivarkaḷ avaḷiṉ
   neruṅkiya iratta uṟaviṉar. atu muṟaikēṭu
   18.     maṉaivi uyiruṭaṉirukka, avaḷukkuc cakak kiḻattiyāka, avaḷ
   cakōtariyai maṇam purintu uṭaluṟavu koḷḷātē!
   19.     maṉaivi mātavilakkil irukkumpōtu, avaḷai veṟṟuṭampākkātē!
   20.     uṉakku aṭuttiruppavaṉiṉ maṉaiviyuṭaṉ iṉpakkalavi koṇṭu uṉṉait
   tīṭṭākkik koḷḷātē.
   21.     piḷḷaikaḷuḷ yāraiyēṉum mōlēkkiṟku eripaliyākki, uṉ kaṭavuḷiṉ
   tiruppeyarai iḻivu paṭuttātē. nāṉē āṇṭavar!
   22.     peṇṇuṭaṉ pāluṟavu koḷvatupōl āṇōṭu koḷḷātē! atu aruvaruppu.
   23.     enta vilaṅkōṭum pāluṟavu koṇṭu uṉṉait tīṭṭākkik koḷḷātē! entap
   peṇṇum vilaṅkōṭu pāluṟavu koḷḷa vēṇṭām. atu muṟaikēṭāṉa aruvaruppu.
   24.     ivaṟṟil oṉṟiṉālum uṅkaḷait tīṭṭākkik koḷḷa vēṇṭām. ēṉeṉil, nāṉ
   uṅkaḷukku muṉpākat turattiviṭṭa vēṟṟiṉattavar. ivaṟṟāl tīṭṭāṉatāl nāṭē
   tīṭṭākiviṭṭatu.
   25.     ivvāṟu nāṭu tīṭṭuppaṭṭatāl nāṉ ataṉ kuṟṟaṅkaḷukkākat taṇṭaṉai
   vaḻaṅkiṉēṉ. nāṭum avarkaḷai veḷiyē kakkiyatu.
   26.     nīṅkaḷ eṉ kaṭṭaḷaikaḷaiyum niyamaṉaṅkaḷaiyum kaṭaippiṭiyuṅkaḷ.
   kuṭimakkaḷāyiṉum uṅkaḷōṭu taṅkum aṉṉiyarāyiṉum inta aruvaruppukaḷil
   oṉṟaiyum ceyya vēṇṭām.
   27.     ēṉeṉil inta aruvaruppāṉavaṟṟai uṅkaḷ muṉ anta nāṭukaḷil
   iruntavarkaḷ ceytataṉāl nāṭu tīṭṭāyiṟṟu.
   28.     uṅkaḷukkumuṉ iruntōrai nāṭu veḷiyē kakkiviṭṭatu pōla, nīṅkaḷ
   tīṭṭākkiṉāl kakkappaṭuvīrkaḷ.
   29.     ēṉeṉil yārāvatu ivvakai aruvaruppukaḷil etaiyēṉum ceytāl avaṉ
   taṉ iṉattil irātapaṭi aḻintu pōvāṉ.
   30.     eṉavē, uṅkaḷ muṉṉōr ittakaiya aruvaruppukaḷaic ceytatupōla,
   nīṅkaḷum ceytu, avaṟṟāl tīṭṭuppaṭātapaṭi, eṉ kaṭṭaḷaikaḷaik
   kaṭaipiṭiyuṅkaḷ. nāṉē uṅkaḷ kaṭavuḷākiya āṇṭavar!

                                atikāram 19.

   1.     āṇṭavar mōcēyiṭam kūṟiyatu:
   2.     nī israyēl makkaḷiṭam kūṟavēṇṭiyatu: tūyōrāy iruṅkaḷ. ēṉeṉil
   uṅkaḷ kaṭavuḷum āṇṭavarumākiya nāṉ tūyavar!
   3.     nīṅkaḷ ovvoruvarum uṅkaḷ tāy tantaikku añcuṅkaḷ. eṉ ōyvu nāḷaik
   kaṭaippiṭiyuṅkaḷ. nāṉē uṅkaḷ kaṭavuḷākiya āṇṭavar!
   4.     cilaikaḷ pakkam tirumpa vēṇṭām. uṅkaḷukkeṉat teyvap paṭimaṅkaḷai
   vārttuk koḷḷa vēṇṭām. nāṉē uṅkaḷ kaṭavuḷākiya āṇṭavar!
   5.     āṇṭavarukku nalluṟavuppali celuttiṉāl atai maṉamuvantu
   ceyyuṅkaḷ.
   6.     nīṅkaḷ pali celuttum nāḷaṉṟum, maṟunāḷum uṇṭu, mūṉṟām nāḷ
   eñciyataic cuṭṭeriyuṅkaḷ.
   7.     mūṉṟām nāḷil eñciyatai uṇṭāl, atu tikaṭṭum, viruppamāy irātu.
   8.     avvāṟu uṇpōr tampaḻiyait tāmē cumappar. ēṉeṉil avarkaḷ āṇṭavariṉ
   pārvaiyil tūymaiyāṉatai iḻivukkuḷḷākkiṉar. anta maṉitar avarkaḷ iṉattil
   irātapaṭi aḻikkappaṭuvar.
   9.     uṅkaḷ nāṭṭil nīṅkaḷ payiriṭṭatai aṟuvaṭai ceyyumpōtu, varappu
   ōrak katirai aṟukkavēṇṭām. cintik kiṭakkum katiraiyum poṟukka vēṇṭām:
   10.     tirāṭcait tōṭṭattil piṉṉaṟuppu vēṇṭām: cintik kiṭakkum
   paḻaṅkaḷaip poṟukka vēṇṭām. avaṟṟai eḷiyōrukkum aṉṉiyarukkum viṭṭuviṭa
   vēṇṭum. nāṉē uṅkaḷ āṇṭavarākiya kaṭavuḷ!
   11.     kaḷavu ceyyāmalum, poy collāmalum oruvarai oruvar vañciyāmalum,
   12.     peyarāl poyyāṇaiyiṭṭu, uṅkaḷ kaṭavuḷiṉ peyarukku iḻukku
   ēṟpaṭuttāmalum iruṅkaḷ. nāṉ āṇṭavar!
   13.     aṭuttiruppavarai oṭukkavō avarukkuriyataik koḷḷaiyiṭavō vēṇṭām:
   vēlaiyāḷiṉ kūli viṭiyumvarai uṉṉiṭam iruttal ākātu.
   14.     kātu kēḷātōraic capikkātē! pārvaiyaṟṟōrai iṭaṟac ceyyātē! uṉ
   kaṭavuḷukku añci naṭa. nāṉ āṇṭavar!
   15.     tīrppiṭukaiyil, anīti iḻaikkātē. ciṟiyōr periyōr eṉa mukam
   pārātu, uṉakku aṭuttu vāḻvōrkku nērmaiyuṭaṉ nīti vaḻaṅku.
   16.     uṉ iṉattārukkuḷ puṟaṅkūṟit tiriyātē. uṉakku aṭuttu vāḻpavariṉ
   kurutip paḻikkuk kāraṇam ākātē! nāṉ āṇṭavar!
   17.     uṉ cakōtararai uṉ uḷḷattil pakaikkātē! uṉakkaṭuttavar pāvam
   ceyyātapaṭi avaraik kaṭintu koḷ.
   18.     paḻikkup paḻiyeṉa uṉ iṉattārmēl kāḻppuk koḷḷātē. uṉ mītu nī
   aṉpukūrvatupōl uṉakku aṭuttiruppavar mītum aṉpu kūrvāyāka! nāṉ āṇṭavar!
   19.     eṉ kaṭṭaḷaikaḷaik kaṭaippiṭi. uṉ kālnaṭaikaḷai vēṟuvakai
   vilaṅkukaḷōṭu poliyaviṭātē. uṉ vayalil iruvakait tāṉiyaṅkaḷai orē
   nērattil vitaikkātē! iruvakai nūluḷḷa uṭai aṇiyātē!
   20.     oruvaṉukku maṇa oppantamāṉa, āṉāl piṇai koṭuttu
   viṭuvikkappaṭāta aṭimaip peṇṇōṭu vēṟoruvaṉ uṭaluṟavu koṇṭāl avarkaḷ
   taṇṭikkappaṭavēṇṭum: kollappaṭa vēṇṭām: avaḷ taṉṉurimai peṟṟavaḷalla.
   21.     avaṉ taṉ kuṟṟappaḻi nīkkum paliyāka āṭṭukkiṭāy oṉṟai
   āṇṭavarukkuc cantippuk kūṭāra vāyilukkuḷ koṇṭuvara vēṇṭum.
   22.     ataṉāl avaṉ ceyta kuṟṟattiṟkāka, āṇṭavar tirumuṉ kuru
   kaṟainīkkam ceyvār. appōtu avaḷ ceyta pāvam maṉṉikkappaṭum.
   23.     nīṅkaḷ innāṭṭil evvitak kaṉimaraṅkaḷai naṭṭālum, avaṟṟiṉ kaṉi
   tuṇṭikkappaṭa vēṇṭum: atāvatu mūṉṟāṇṭu uṇṇappaṭāmal
   vilakkappaṭṭirukkum.
   24.     nāṉkām āṇṭu avaṟṟiṉ kaṉi muḻuvatum āṇṭavarukkup paṭaikkappaṭṭut
   tūymaiyākum.
   25.     jantām āṇṭil avaṟṟiṉ kaṉiyai uṇṇalām. atumutal avai uṅkaḷukkup
   palaṉ aḷittuvarum. nāṉ uṅkaḷ kaṭavuḷākiya āṇṭavar!
   26.     enta iṟaicciyaiyum kurutiyōṭu uṇṇa vēṇṭām: kuṟi pārkka vēṇṭām:
   nāḷ pārkka vēṇṭām.
   27.     talaimuṭiyait tiruttik koḷḷa vēṇṭām.
   28.     cettavaṉukkāka uṭalaik kīṟikkoḷḷa vēṇṭām: paccai kuttikkoḷḷavum
   vēṇṭām: nāṉē āṇṭavar!
   29.     nāṭṭil vipacāram vaḷarntu, oḻukkakkēṭu perukātapaṭi, uṉ makaḷai
   iḻivupaṭutti vēcittaṉam paṇṇa aṉumatiyātē!
   30.     ōyvu nāḷkaḷaik kaṭaippiṭittu, eṉ tūyakattaik kuṟittu accam
   koḷḷuṅkaḷ: nāṉē āṇṭavar!
   31.     pilli cūṉiyam pārkka vēṇṭām: kuṟikārarai aṇukavēṇṭām:
   avarkaḷait tēṭi avarkaḷāl tīṭṭāka vēṇṭām. nāṉē uṅkaḷ kaṭavuḷākiya
   āṇṭavar!
   32.     narai tiraṇṭavarukkumuṉ eḻuntu nil. mutirntavar mukattai
   matittu naṭa: uṉ kaṭavuḷukku añci vāḻ: nāṉē āṇṭavar!
   33.     uṅkaḷ nāṭṭil taṅkiyirukkum aṉṉiyarukkut tīṅkiḻaikkātē!
   34.     uṅkaḷiṭam taṅkum aṉṉiyar uṅkaḷ nāṭṭil piṟantavaraip pōl irukka
   vēṇṭum. uṅkaḷ mītu nīṅkaḷ aṉpukūrvatupōl avar mītum aṉpukūruṅkaḷ.
   ēṉeṉil, ekiptil nīṅkaḷum aṉṉiyarkaḷāy iruntīrkaḷ: nāṉē uṅkaḷ
   kaṭavuḷākiya āṇṭavar!
   35.     nīṭṭal, niṟuttal, koḷḷal ākiya aḷavukaḷil nērmaiyaik
   kaṭaippiṭiyuṅkaḷ.
   36.     tarācum, paṭikkallum, marakkālum aḷavu cariyāṉa paṭiyum
   uṅkaḷiṭam irukkaṭṭum! uṅkaḷai ekiptu nāṭṭiṉiṉṟu veḷikkoṇarnta uṅkaḷ
   kaṭavuḷākiya āṇṭavar nāṉē!
   37.     nīṅkaḷ eṉ ellā niyamaṅkaḷaiyum kaṭṭaḷaikaḷaiyum kaṭaippiṭittu
   oḻukuṅkaḷ: nāṉē āṇṭavar!

                                atikāram 20.

   1.     āṇṭavar mōcēyiṭam kūṟiyatu:
   2.     israyēl putalvarilō israyēlil taṅkum aṉṉiyarilō yārēṉum taṉ
   vaḻimarapil oru piḷḷaiyai mōlēkkukkuk koṭuttāl, nāṭṭu makkaḷ avaṉaik
   kallāl eṟintu kolla vēṇṭum.
   3.     avaṉai etirttu nāṉ eṉ mukattait tiruppikkoḷvēṉ. eṉatu
   tūyakattait tīṭṭuppaṭutti, tiruppeyarai mācupaṭuttit taṉ vaḻimarapil
   oru piḷḷaiyai mōlēkkiṟkuk koṭuttatāl, avaṉai avaṉ iṉattil irātapaṭi
   aḻippēṉ.
   4.     taṉvaḻimarapil oru piḷḷaiyai mōlēkkukkuk koṭuttum, nāṭṭu makkaḷ
   avaṉaik kolai ceyyātu viṭṭuviṭa, avaṉ talaimaṟaivāyiruntāl,
   5.     nāṉ avaṉaiyum avaṉ kuṭumpattaiyum etirttu eṉ mukattait tiruppik
   koḷvēṉ. mōlēkkiṉ oḻukkakkēṭṭil īṭupaṭṭa avaṉaiyum avaṉaip piṉpaṟṟiya
   yāvaraiyum avarkaḷ iṉattil irātapaṭi aḻippēṉ.
   6.     kuṟicolvōraiyum, maipōṭuvōraiyum piṉpaṟṟi vaḻi tavaṟiyōrai
   etirttu eṉ mukattait tiruppikkoṇṭu avarkaḷai avarkaḷ iṉattil irātapaṭi
   aḻippēṉ.
   7.     eṉavē nīṅkaḷ uṅkaḷaip puṉitappaṭutti, tūyavar ākuṅkaḷ. ēṉeṉil,
   nāṉ uṅkaḷ kaṭavuḷ!
   8.     kaṭṭaḷaikaḷaik kaikkoṇṭu avaṟṟiṉpaṭi naṭaṅkaḷ. nāṉē uṅkaḷait
   tūymaippaṭuttum āṇṭavar!
   9.     tam tantaiyaiyum tāyaiyum capikkum evarum kolai ceyyappaṭa
   vēṇṭum. tam tantaiyaiyum tāyaiyum capippavariṉ kurutippaḻi avarmēlēyē
   irukkum.
   10.     aṭuttiruppavaṉ maṉaiviyōṭu uṭaluṟavu koḷpavaṉum antap peṇṇum
   kolai ceyyappaṭa vēṇṭum.
   11.     taṉ tantaiyiṉ maṉaiviyōṭu uṭaluṟavu koḷpavaṉ taṉ tantaiyai
   veṟṟuṭampākkiṉāṉ. eṉavē iruvarum kolai ceyyappaṭuvar.
   12.     oruvaṉ taṉ marumakaḷōṭu uṭaluṟavukoṇṭu muṟaikēṭāka
   naṭantukoṇṭāl, iruvarum kollappaṭuvar. avarkaḷatu kurutippaḻi avarkaḷ
   mēlēyē irukkum.
   13.     peṇṇōṭu uṭaluṟavu koḷvatu pōṉṟu, āṇōṭum uṭaluṟavu koṇṭāl,
   avvāṟu ceyvatu aruvaruppu. iruvarum kollappaṭa vēṇṭum. iruvariṉ
   kurutippaḻiyum avarkaḷ mēlēyē irukkum.
   14.     oruvaṉ oru peṇṇaiyum avaḷ tāyaiyum maṇam ceytāl atu
   peruntavaṟu. avaṉaiyum avarkaḷaiyum neruppil cuṭṭerikka vēṇṭum.
   15.     vilaṅkōṭu oruvaṉ puṇarntāl, avaṉ kollappaṭa vēṇṭum. anta
   vilaṅkaiyum kolla vēṇṭum.
   16.     oru peṇ ētēṉum oru vilaṅkōṭu puṇarntāl, antap peṇṇaiyum
   vilaṅkaiyum kollavēṇṭum. attakaiya enta uyirum cāka vēṇṭum. avaṟṟiṉ
   kurutippaḻi avaṟṟiṉ mēlēyē irukkum.
   17.     yārēṉum oruvaṉ taṉ tantaikku, allatu tāykkup piṟanta makaḷōṭu
   atāvatu avaṉ cakōtariyōṭu uṭaluṟavu koṇṭāl, avaḷum ataṟku iṇaṅkiṉāl atu
   veṭkakkēṭāṉa ceyal. avarkaḷ taṅkaḷ iṉattōriṉ muṉṉilaiyil
   aḻikkappaṭuvārkaḷ. taṉ cakōtariyai veṟṟuṭampākkiya avaṉ taṉ tīviṉaiyaic
   cumappāṉ.
   18.     mātavilakkil irukkum oruttiyuṭaṉ oruvaṉ uṭaluṟavuk koṇṭāl,
   iruvarum taṅkaḷ utira ūṟṟait tiṟantatāl avarkaḷ taṅkaḷ iṉattāriṭaiyē
   illātapaṭi aḻikkappaṭuvārkaḷ.
   19.     tāyiṉ cakōtariyaiyō, uṉ tantaiyiṉ cakōtariyaiyō
   veṟṟuṭampākkātē. mīṟupavar taṅkaḷ uṭalai iḻivupaṭuttiyatāl taṅkaḷ
   paḻiyait tāmē cumappar.
   20.     oruvaṉ taṉ tantaiyiṉ cakōtaraṉiṉ maṉaiviyōṭu uṭaluṟavu koṇṭāl,
   avaṉ taṉ tantaiyiṉ cakōtaraṉai veṟṟuṭampākkiṉāṉ. eṉavē, avarkaḷ taṅkaḷ
   pāvattaittāmē cumappar: piḷḷaiyaṉṟi iṟappar.
   21.     oruvaṉ taṉ cakōtaraṉ maṉaiviyōṭu uṭaluṟavu koṇṭāl, avaṉ taṉ
   cakōtaraṉai veṟṟuṭampākkukiṟāṉ. eṉavē, avarkaḷ piḷḷaiyaṉṟi iruppar.
   22.     nīṅkaḷ kuṭiyiruppataṟkāka uṅkaḷai nāṉ koṇṭu pōkiṟa nāṭu
   uṅkaḷaik kakkiviṭātapaṭi, nīṅkaḷ eṉ aṉaittu niyamaṅkaḷaip paṟṟikkoṇṭu
   avaṟṟiṟkēṟpa vāḻuṅkaḷ.
   23.     uṅkaḷukku muṉpāka nāṉ viraṭṭiyirukkiṟa vēṟṟiṉattāriṉ ceyaṟpaṭi
   naṭakka vēṇṭām: mēṟkuṟippiṭṭa ceyalkaḷaiyellām avarkaḷ ceytārkaḷ. eṉavē
   nāṉ avarkaḷai veṟuttēṉ.
   24.     avarkaḷiṉ nāṭṭai nīṅkaḷ urimaiyākkik koḷvīrkaḷ eṉṟu kūṟiṉēṉ.
   pālum tēṉum ōṭum anta nāṭṭai uṅkaḷukku uṭaimaiyākkiṉēṉ. uṅkaḷai
   makkaḷiṉaṅkaḷaiviṭṭup piritteṭutta uṅkaḷ kaṭavuḷākiya āṇṭavarē nāṉ!
   25.     eṉavē nīṅkaḷ tīṭṭaṟṟa vilaṅkukaḷukkum tīṭṭāṉa vilaṅkukaḷukkum,
   tīṭṭāṉa paṟavaikaḷukkum tīṭṭaṟṟa paṟavaikaḷukkum, vēṟupāṭu kaṇṭu
   tīṭṭeṉṟu nāṉ uṅkaḷukkuc colliya vilakkappaṭṭa vilaṅkālum paṟavaiyālum
   taraiyil ūrntu cellukiṉṟa enta orupūcciyālum uṅkaḷai iḻivupaṭuttik
   koḷḷātu iruppīrkaḷāka!
   26.     eṉakkeṉat tūyavarkaḷāka iruppīrkaḷāka! ēṉeṉil, āṇṭavarākiya nāṉ
   tūyavarāyiruntu nīṅkaḷ eṉṉuṭaiyavarkaḷāka irukkumpaṭi uṅkaḷai
   makkaḷiṉaṅkaḷiṉiṉṟu piritteṭuttēṉ.
   27.     kuṟicollum allatu maipōṭṭup pārkkum enta āṇum peṇṇum kallāl
   eṟintu kollappaṭa vēṇṭum. avarkaḷiṉ kurutippaḻi avarkaḷ mēlēyē irukkum
   .

                                atikāram 21.

   1.     āṇṭavar mōcēyiṭam kūṟiyatu: ārōṉiṉ putalvarāṉa kurukkaḷukkuc
   col: avarkaḷuḷ evaṉum taṉ iṉattāril iṟantupōṉa oruvarālē taṉṉait
   tīṭṭappaṭutta vēṇṭām.
   2.     taṉakku iratta uṟavāṉa tāy, tantai, makaṉ, makaḷ, cakōtaraṉ,
   3.     maṇamākāmal taṉṉuṭaṉ vāḻnta kaṉṉiyāṉa cakōtari-ākiyavarkaḷait
   tavira
   4.     vēṟēvarālum tirumaṇattāl uṟavāṉavar uṭpaṭa-taṉṉait tūymaik
   kēṭṭiṟku uṭpaṭuttit tīṭṭuppaṭavēṇṭām.
   5.     avarkaḷ talaiyai moṭṭaiyaṭittuk koḷḷāmalum, tāṭiyiṉ ōraṅkaḷaic
   ciraittukkoḷḷāmalum, uṭalaik kīṟik koḷḷāmalum iruppārkaḷ.
   6.     avarkaḷ taṅkaḷ kaṭavuḷiṉ peyaraik keṭukkāmal avarukku ēṟṟa
   tūyōrāy iruppārkaḷ. āṇṭavariṉ paliyāṉa taṅkaḷ kaṭavuḷiṉ appattaic
   celuttuvatāl avarkaḷ tūymaiyāy irukka vēṇṭum.
   7.     vilaimātaiyō tūymaik kēṭu uṟṟavaḷaiyō avarkaḷ maṇam
   puriyalākātu. kaṇavaṉāl maṇamuṟivu ceyyappaṭṭa peṇṇaiyum
   maṇampuriyalākātu. ēṉeṉil, kuru taṉ kaṭavuḷukku ēṟṟa tūymai uṭaiyavaṉāy
   iruttal vēṇṭum.
   8.     avarkaḷ tūyōrkaḷ ēṉeṉil, avarkaḷ uṅkaḷiṉ kaṭavuḷukku uṇavu
   paṭaikkiṟārkaḷ. uṅkaḷait tūymaiyākkum nāṉ tūyavaṉāy iruppatāl,
   uṅkaḷukkut tūyōrāy avarkaḷ iruppārkaḷ.
   9.     kuruviṉ makaḷ vēciyāṉāl, avaḷ taṉ tantaikkut tūymaikkēṭṭai
   ēṟpaṭuttukiṟāḷ. avaḷai neruppil cuṭṭerikka vēṇṭum.
   10.     talaiyil tiruppoḻivu eṇṇey vārkkappaṭṭu kuruttuva uṭai
   aṇintuḷḷa talaimaik kuruvākiya uṉ cakōtaraṉ, taṉ talaiyai mūṭik koḷḷa
   vēṇṭum: taṉ uṭaikaḷaik kiḻittalākātu.
   11.     entap piṇamāṉālum atu tantaiyuṭaiyatāyiṉum tāyuṭaiyatāyiṉum
   ataṉ arukil ceṉṟu avaṉ taṉṉait tīṭṭuppaṭuttik koḷḷa vēṇṭām.
   12.     tūya kūṭattiliruntu veḷivarāmalum taṉ kaṭavuḷiṉ tūyakattai
   iḻivupaṭuttāmalum irukka vēṇṭum. ēṉeṉil avaṉuṭaiya kaṭavuḷiṉ
   tiruppoḻivu eṇṇey tāṅkum ciṟappu avaṉukku uriyatu. nāṉē āṇṭavar!
   13.     kaṉṉippeṇṇaiyē avaṉ maṇam puriya vēṇṭum.
   14.     avaṉ kaimpeṇṇaiyō maṇamuṟivu peṟṟavaḷaiyō, kaṟpoḻukkam
   aṟṟavaḷaiyō, vilaimātaiyō maṇam puriyāmal, taṉ iṉattiluḷḷa oru kaṉṉip
   peṇṇaiyē maṇakka vēṇṭum.
   15.     taṉ vaḻimarapai irattak kalappaṟṟatākap pātukākka vēṇṭum.
   ēṉeṉil nāṉē avaṉait tūymaiyākkum āṇṭavar.
   16.     āṇṭavar mīṇṭum mōcēyiṭam kūṟiyatu:
   17.     nī ārōṉiṭam kūṟavēṇṭiyatu: uṉ vaḻimarapiṉaril uṭal ūṉamuṟṟavaṉ
   taṉ kaṭavuḷukku uṇavup paṭaiyalaic celuttutal ākātu.
   18.     uṭal ūṉamuṟṟavaṉ evaṉum arukil varavēṇṭām: pārvaiyaṟṟavaṉ,
   muṭavaṉ, kuṟainta allatu nīṇṭa uṟuppu uṭaiyavaṉ,
   19.     kāl kai oṭintavaṉ,
   20.     , kuḷḷaṉ, kaṇṇil pū viḻuntavaṉ, coṟi ciraṅku uṭaiyavaṉ, aṇṇakaṉ
   evaṉum vēṇṭām.
   21.     kuruvāṉa ārōṉiṉ vaḻi marapil uṭal ūṉamuṟṟa evaṉum āṇṭavariṉ
   neruppup paliyaic celutta arukil varavēṇṭām. mēlum uṭal ūṉam avaṉukku
   iruppatāl, avaṉ taṉ kaṭavuḷiṉ uṇavup paṭaiyalaic celuttavum
   varakkūṭātu.
   22.     taṉ kaṭavuḷiṉ tūya appattai avaṉ uṇṇalām.
   23.     āṉāl toṅkutirai arukil vara vēṇṭām: pīṭattai aṇuka vēṇṭām.
   ēṉeṉil, avaṉ uṭalil kuṟaipāṭu uḷḷatu. eṉ tūyakattai iḻivupaṭutta
   vēṇṭām. ēṉeṉil nāṉ avarkaḷait tūymaiyākkum āṇṭavar.
   24.     mōcē ivaṟṟai ārōṉiṭamum avar putalvariṭamum, israyēl makkaḷ
   aṉaivariṭamum kūṟiṉār.

                                atikāram 22.

   1.     āṇṭavar mōcēyiṭam kūṟiyatu:
   2.     israyēl makkaḷ eṉakku nērccaiyākac celuttum tūya poruḷkaḷāl
   ārōṉum avaṉ piḷḷaikaḷum eṉ peyarai iḻivupaṭuttātapaṭi eccarikkaiyāy
   irukkavēṇṭum eṉṟu avarkaḷiṭam kūṟu. nāṉē āṇṭavar.
   3.     avarkaḷiṭam nī kūṟa vēṇṭiyatu: uṅkaḷ vaḻimarapiṉaruḷ evaṉum
   tīṭṭuppaṭṭiruntu, israyēl makkaḷ nērccaiyākac celuttum tūya poruḷkaḷ
   arukil vantāl, avaṉ eṉ muṉ irātapaṭi aḻivāṉ. nāṉē āṇṭavar.
   4.     ārōṉ kuṭumpattiṉaril toḻu nōyāḷiyō vintu oḻukku uṭaiyavaṉō
   iruntāl kuṇamākum maṭṭum avaṉ tūya poruḷkaḷai uṇṇa vēṇṭām. piṇattāl
   tīṭṭāṉatait toṭṭavaṉum vintoḻukiyavaṉum,
   5.     tīṭṭu eṉa otukkiya ūrvaṉavaṟṟaiyō, tīṭṭāṉa maṉitaraiyō
   toṭṭavaṉum,
   6.     mālaimaṭṭum tīṭṭuṭaṉ iruppāṉ. avaṉ tūya poruḷkaḷai uṇṇāmal taṉ
   uṭalait taṇṇīrāl kaḻuva vēṇṭum.
   7.     katiravaṉ maṟaintapiṉ tūymai aṭaivāṉ, appoḻutu avaṉ tūya
   poruḷkaḷai uṇṇalām. ēṉeṉil atu avaṉ uṇavu.
   8.     tāṉāyc cettataiyum, pīṟik kiḻikkappaṭṭataiyum avaṉ uṇṭu tīṭṭāka
   vēṇṭām. nāṉē āṇṭavar.
   9.     eṉavē tūymaiyāṉatait tīṭṭākkuvatāl taṅkaḷ mēl pāvattaic
   cumattikkoṇṭu cākātavāṟu, nāṉ oppaṭaittavaṟṟai avarkaḷ kāppārkaḷāka!
   nāṉē avarkaḷait tūyōrākkum āṇṭavar!
   10.     vēṟṟiṉattār evarum tūya poruḷkaḷai uṇṇa vēṇṭām. kuru vīṭṭiluḷḷa
   viruntiṉarum kūlikkāka vēlai ceypavarum tūya poruḷai uṇṇa vēṇṭām.
   11.     kuruviṉ paṇam koṭuttu vāṅkiya aṭimaiyum, avaṉ vīṭṭil
   piṟantavaṉum kuruviṉ uṇavai uṇṇalām.
   12.     kuruviṉ maṇamuṭitta makaḷ tūyaporuḷkaḷai uṇṇa vēṇṭām.
   13.     kuruviṉ kuḻantaikaḷaṟṟa kaimpeṇ allatu maṇavilakkup peṟṟavaḷāṉa
   makaḷ tirumpivantu iḷamaiyiliruntu taṉ tantaiyōṭu vāḻntatupōla
   vāḻntāḷāyiṉ, tantaiyiṉ uṇavil paṅku peṟalām. āṉāl potu nilaiyar evarum
   atai uṇṇalākātu.
   14.     tūya poruḷai aṟiyāmal uṇpavar. apporuḷiṉ vilaiyil jantil oru
   paṅkaik kūṭutalākak koṭuttu tūya poruḷuṭaṉ kuruvukkuk koṭukka vēṇṭum.
   15.     āṇṭavarukku israyēlar nērccaiyāka aḷikkum puṉitap poruḷkaḷaik
   kurukkaḷ iḻivukku uḷḷākkakkūṭātu.
   16.     appuṉitap poruḷkaḷai uṇṭu iḻivukku uḷḷākkuvatāl, avarkaḷ taṇṭam
   celuttum kuṟṟappaḻikku āḷāvar. ēṉeṉil, nāṉē avarkaḷait tūymaiyākkum
   āṇṭavar!
   17.     āṇṭavar mīṇṭum mōcēyiṭam kūṟiyatu:
   18.     ārōṉ, avaṉ putalvar maṟṟum israyēl makkaḷ aṉaivariṭamum kūṟa
   vēṇṭiyatu: israyēlarō israyēlariṭaiyē taṅkiyirukkum aṉṉiyarkaḷō taṅkaḷ
   poruttaṉaikkēṟpa allatu ārvamikutiyāl eripaliyākac celuttum kāṇikkai
   19.     avaravar viruppappaṭiyē māṭu, āṭu, veḷḷāṭu evaṟṟilēṉum
   paḻutaṟṟa ōr āṇāy iruppatāka!
   20.     paḻutāṉa etaiyum uṅkaḷukkākac celuttalākātu. atu āṇṭavarukku
   ukantatu aṉṟu.
   21.     ciṟappup poruttaṉaiyō, taṉṉārvak kāṇikkaiyō māṭukaḷil allatu
   āṭukaḷil nalluṟavup paliyākac celuttiṉāl, atu ēṟkattakkatāka amaiya,
   mācumaṟuvaṟṟatāy iruttal vēṇṭum.
   22.     kuruṭu, ūṉam, nerivu, kaḻiccal nōy, coṟi, ciraṅku mutaliya
   kuṟaipāṭuḷḷavaṟṟaic celuttāmalum avaṟṟai āṇṭavariṉ palipīṭattil
   eripaliyākkāmalum iruppīrkaḷāka.
   23.     uṟuppu oḻuṅkaṟṟa āṭō, māṭō, makiḻvuppali ākalām. āṉāl atu
   poruttaṉaikku ēṟṟataṉṟu.
   24.     vitai nacuṅkiṉataiyum noṟuṅkiṉataiyum, kāyampaṭṭataiyum vitai
   aṭikkappaṭṭataiyum āṇṭavarukku nīṅkaḷ kāṇikkai ākkāmalum uṅkaḷ nāṭṭil
   paliyiṭāmalum iruppīrkaḷāka!
   25.     vēṟṟiṉ makkaḷiṭamiruntu ittakaiyavaṟṟai vāṅki uṅkaḷ kaṭavuḷukku
   uṇavup paṭaiyalākac celuttātīr. avaṟṟil kēṭum paḻutum uḷḷaṉa. avai
   uṅkaḷ cārpāka eṟṟukkoḷḷappaṭa māṭṭā.
   26.     āṇṭavar mōcēyiṭam kūṟiyatu:
   27.     oru kaṉṟu, cemmaṟi, allatu veḷḷāṭṭukkuṭṭi piṟantāl, ēḻu
   nāḷaḷavum taṉ tāyiṭam atu irukkaṭṭum. eṭṭām nāḷiliruntu atu
   āṇṭavarukkuriya eripaliyākac celattappaṭum. itu virumpattakkatu.
   28.     pacuvaiyum ataṉ kaṉṟaiyum allatu āṭṭaiyum ataṉ kuṭṭiyaiyum orē
   nāḷil paliyiṭa vēṇṭām.
   29.     naṉṟippaliyai āṇṭavarukkuc celuttiṉāl, atu uṅkaḷ cārpāka ēṟkat
   takuntatāka irukkaṭṭum.
   30.     aṉṟē atu uṇṇappaṭavēṇṭum. viṭiyaṟkālai maṭṭum atil oṉṟum
   mītiyāka vēṇṭām. nāṉē āṇṭavar!
   31.     kaṭṭaḷaikaḷaik kaṭaippiṭittu avaṟṟiṟkēṟpa oḻukuṅkaḷ. nāṉē
   āṇṭavar!
   32.     israyēl makkaḷiṭaiyē nāṉ tūyavarākak karutappaṭumāṟu, eṉ
   tiruppeyarai iḻivup paṭuttātiruṅkaḷ. nāṉē uṅkaḷaip puṉitar ākkum
   āṇṭavar!
   33.     uṅkaḷukkuk kaṭavuḷāy irukkumāṟu uṅkaḷai ekiptiṉiṉṟu aḻaittu
   vantēṉ. nāṉē āṇṭavar! eṉṟu col.

                                atikāram 23.

   1.     āṇṭavar mōcēyiṭam kūṟiyatu:
   2.     israyēl makkaḷiṭam nī ivvāṟu kūṟu: nīṅkaḷ capaiyākak kūṭip
   puṉitamāyk kaṭaippiṭikka vēṇṭiya āṇṭavarukkuriya paṇṭikai nāḷkaḷāvaṉa:
   3.     āṟu nāḷkaḷ nīṅkaḷ vēlai ceyyalām. ēḻām nāḷō muḻumaiyāka
   ōyveṭukkum nāḷ: puṉita capai kūṭum nāḷ. aṉṟu nīṅkaḷ oru vēlaiyum
   ceyyavēṇṭām. nīṅkaḷ vāḻum iṭameṅkum atu āṇṭavarukkāṉa ōyvunāḷ.
   4.     nīṅkaḷ capaiyākak kūṭik kuṟippiṭṭa nāḷkaḷil puṉitamāyk
   kaṭaippiṭikka vēṇṭiya āṇṭavariṉ paṇṭikai nāḷkaḷāvaṉa:
   5.     mutal mātam patiṉāṉkām nāḷ mālaiyil āṇṭavarukkāṉa pāskā.
   6.     anta mātam patiṉaintām nāḷ āṇṭavarukkāṉa puḷippaṟṟa appap
   paṇṭikai: ēḻanāḷ puḷippaṟṟa appaṅkaḷai uṇpīrkaḷ.
   7.     paṇṭikaiyiṉ mutal nāḷ capai kūṭum puṉita nāḷ. aṉṟu vēlai
   ceyyalākātu.
   8.     ēḻunāḷum āṇṭavarukku eripali celutta vēṇṭum. ēḻām nāḷ capai
   kūṭum puṉita nāḷ. aṉṟu vēlai ceyyalākātu.
   9.     āṇṭavar mōcēyiṭam kūṟiyatu:
   10.     israyēl makkaḷiṭam nī colla vēṇṭiyatu: nāṉ uṅkaḷukkuk koṭukkum
   nāṭṭil nīṅkaḷ vantu aṟuvaṭai ceyyum pōtu aṟuvaṭaiyiṉ mutal viḷaiccalāṉa
   oru katirk kaṭṭiṉaik kuruviṭam koṇṭuvara vēṇṭum.
   11.     uṅkaḷ cārpāka ēṟkat takkatāka, kuru antat tāṉiyak
   katirkkaṭṭiṉai, ōyvu nāḷukkup piṉvarum aṭutta nāḷil āṇṭavariṉ tirumuṉ
   ārattip paliyākkuvār.
   12.     ataṉai ārattiyāka kāṭṭukiṟa aṉṟu, āṇṭavarukku eripaliyāka
   ōrāṇṭāṉa paḻutaṟṟa āṭṭukkuṭṭi oṉṟaic celuttuṅkaḷ.
   13.     irupatupaṭi aḷavuḷḷa marakkālil pattil iraṇṭu paṅkāṉa
   mirutuvāṉa māvai eṇṇeyil picaintu āṇṭavar virumpum naṟumaṇamikka
   eripaliyākac celuttuṅkaḷ. tirāṭcaip paḻa iracattai nīrmap paṭaiyalākap
   paṭaiyuṅkaḷ.
   14.     uṅkaḷ kaṭavuḷiṉ kāṇikkaiyai nīṅkaḷ koṇṭuvarum anta nāḷvarai,
   appamō, cuṭṭa katirō, paccaik katirō, uṇṇalākātu. itu nīṅkaḷ vāḻum
   iṭameṅkum uṅkaḷukkuppiṉ varum uṅkaḷ vaḻimarapiṉarum kaṭaippiṭikka
   vēṇṭiya eṉṟumuḷa niyamam ākum.
   15.     ārattip paliyākak katirkkaṭṭiṉaik koṇṭuvanta ōyvu nāḷiṉ maṟu
   nāḷiliruntu ēḻu vāraṅkaḷaik kaṇakkiṭavum.
   16.     ēḻām ōyvu nāḷukku maṟunāḷāṉa jampatām nāḷil āṇṭavarukkup putu
   uṇavup paṭaiyalaic celuttuṅkaḷ.
   17.     nīṅkaḷ vāḻum iṭaṅkaḷiliruntu irupatu paṭi aḷavuḷḷa oru marakkāl
   mirutuvāṉa māvil pattil iru pakuti eṭuttu, puḷippēṟṟi iraṇṭu
   appaṅkaḷaic cuṭṭu, avaṟṟai āṇṭavarukku mutaṟpalaṉiṉ ārattip paliyākak
   koṇṭu vāruṅkaḷ.
   18.     inta appattuṭaṉ, ōrāṇṭāṉa paḻutaṟṟa ēḻu āṭṭuk kuṭṭikaḷaiyum,
   oru kāḷaiyaiyum, iraṇṭu āṭṭuk kiṭāykaḷaiyum. uṇavup paṭaiyalōṭum nīrmap
   paṭaiyalōṭum āṇṭavarukku eripaliyākac celuttuṅkaḷ. itu āṇṭavarukku
   ukanta naṟumaṇamikka neruppuppaliyāka irukkum.
   19.     veḷḷāṭṭuk kiṭāykaḷil oṉṟaip pāvam pōkkum paliyākavum, ōrāṇṭāṉa
   iraṇṭu āṭṭuk kuṭṭikaḷai nalluṟavup paliyākavum celuttuṅkaḷ.
   20.     inta iraṇṭu āṭṭukkuṭṭikaḷai mutaṟpalaṉāṉa appattuṭaṉ kuru
   āṇṭavar tirumuṉ ārattip paliyākkuvār. avai āṇṭavarukkut tūyatāṉa
   kāṇikkaikaḷ: kuruvukkuriyavai.
   21.     annāḷai tiruppēravai nāḷāka aṟiviyuṅkaḷ. ettakaiya vēlaiyum
   aṉṟu ceyyalākātu. itu nīṅkaḷ vāḻum iṭameṅkum uṅkaḷ talaimuṟaitōṟum
   kaṭaipiṭikka vēṇṭiya eṉṟumuḷa niyamam ākum.
   22.     uṅkaḷ nāṭṭil nīṅkaḷ aṟuvaṭai ceyyumpōtu uṅkaḷ vayalōrattil
   iruppatai muṟṟilum aṟuttuviṭāmalum cintikkiṭakkum katirkaḷaip
   poṟukkāmalum iruṅkaḷ. avaṟṟai eḷiyavarukkum aṉṉiyarukkum viṭṭuviṭuṅkaḷ.
   nāṉē uṅkaḷ kaṭavuḷākiya āṇṭavar!
   23.     āṇṭavar mōcēyiṭam kūṟiyatu:
   24.     nī israyēl makkaḷiṭam kūṟu: ēḻām mātam mutalnāḷ uṅkaḷukku ōyvu
   nāḷ: atait tiruppēravaiyākak kūṭi ekkāḷam ūtik koṇṭāṭuṅkaḷ.
   25.     ettakaiya vēlaiyum aṉṟu ceyyāmal āṇṭavarukku neruppup pali
   celuttuṅkaḷ.
   26.     āṇṭavar mōcēyiṭam kūṟiyatu:
   27.     anta ēḻām mātam pattām nāḷ, pāvak kaḻuvāy nāḷ: puṉita capai
   kūṭum nāḷ. aṉṟu nīṅkaḷ uṅkaḷaiyē tāḻttikkoṇṭu, āṇṭavarukku eripali
   celutta vēṇṭum.
   28.     anta nāḷil ettakaiya vēlaiyum ceyyalākātu. ēṉeṉil, atu
   kaṭavuḷākiya āṇṭavariṉ tirumuṉ uṅkaḷukkākap pāvakkaḻuvāy niṟaivēṟṟum
   nāḷ.
   29.     anta nāḷil tammait tāḻttikkoḷḷāta enta maṉitarum tam iṉattil
   irātapaṭi aḻikkappaṭuvār.
   30.     anta nāḷil yārāvatu ētāvatu vēlai ceytāl, avarai avar
   iṉattiliruntu aḻittuviṭuvēṉ.
   31.     nīṅkaḷ enta vēlaiyum ceyyakkūṭātu. itu uṅkaḷ talaimuṟaitōṟum
   nīṅkaḷ vāḻumiṭaṅkaḷ ellām piṉpaṟṟa vēṇṭiya eṉṟumuḷa niyamam ākum.
   32.     aṉṟu uṅkaḷukku muḻumaiyāṉa ōyvu nāḷ: aṉṟu uṅkaḷait tāḻttik
   koḷḷa vēṇṭum. anta mātattiṉ oṉpatām nāḷiṉai mālaimutal maṟunāḷ mālai
   varai, ōyvunāḷākak kaṭaippiṭikka vēṇṭum.
   33.     āṇṭavar mōcēyiṭam kūṟiyatu:
   34.     nī israyēl makkaḷiṭam kūṟa vēṇṭiyatu: ēḻām mātam patiṉaintām
   nāḷaṉṟu āṇṭavariṉ kūṭārapperuviḻā toṭaṅkukiṉṟatu. atu ēḻu nāḷkaḷ
   toṭarum.
   35.     mutalnāḷ tiruppēravai kūṭum nāḷ: aṉṟu ettakaiya vēlaiyaiyum
   ceyyavēṇṭām.
   36.     ēḻu nāḷkaḷum āṇṭavarukku neruppupali celuttuṅkaḷ. eṭṭām nāḷaṉṟu
   tiruppēravai kūṭum: aṉṟum āṇṭavarukku neruppuppali celuttuṅkaḷ. atu
   niṟaivunāḷ. aṉṟu ettakaiya vēlaiyaiyum ceyyalākātu.
   37.     ōyvunāḷil āṇṭavarukkuc celuttum kāṇikkaikaḷ, nērccaikaḷ,
   taṉṉārvap palikaḷ tavira,
   38.     antanta nāḷkaḷukku ēṟpa, eripali, uṇavuppaṭaiyal, irattappali,
   nīrmappaṭaiyal mutaliya palikaḷaic celuttat takkatākavum capaiyāyk kūṭi
   anta nāḷaip puṉitamāyk kaṭaippiṭiyuṅkaḷ. ivaiyē nīṅkaḷ koṇṭāṭa vēṇṭiya
   viḻākkaḷ.
   39.     nilattiṉ palaṉaic cēkarikkum ēḻām mātam patiṉaintām nāḷviḻā:
   atu ēḻu nāḷaḷavu koṇṭāṭappaṭa vēṇṭum. mutal nāḷum, eṭṭām nāḷum ōyvu
   nāḷkaḷ.
   40.     mutal nāḷ, kavarccikaramāṉa maraṅkaḷiṉ paḻaṅkaḷaiyum, pō£cca
   ōlai, maṟṟum koḻumaiyāṉa taḷirkaḷaiyum, alari ilaikaḷaiyum koṇṭu vantu,
   āṇṭavar tirumuṉ makiḻntiruṅkaḷ.
   41.     āṇṭutōṟum ēḻu nāḷaḷavu ipperuviḻā koṇṭāṭappaṭavēṇṭum. ēḻām
   mātattil atu koṇṭāṭappaṭavēṇṭum. itu nīṅkaḷ talaimuṟaitōṟum
   kaṭaippiṭikka vēṇṭiya eṉṟumuḷa niyamam ākum.
   42.     ēḻu nāḷ kūṭāraṅkaḷil kuṭiyiruṅkaḷ: israyēlil piṟanta yāvarum
   avvāṟē kūṭāraṅkaḷil kuṭiyirukka vēṇṭum.
   43.     israyēlarai ekiptiliruntu nāṉ koṇṭuvantapōtu, avarkaḷ
   kūṭāraṅkaḷil vāḻntārkaḷ eṉpatai itaṉmūlam uṉ vaḻimarapiṉar
   aṟintukoḷvar. nāṉē uṅkaḷ kaṭavuḷākiya āṇṭavar!
   44.     ivvāṟu mōcē āṇṭavariṉ viḻākkaḷiṉ varalāṟṟai israyēl makkaḷukku
   eṭutturaittār.

                                atikāram 24.

   1.     āṇṭavar mōcēyiṭam kūṟiyatu:
   2.     eppōtum kuttuviḷakku erintukoṇṭirukka, teḷivāṉa oliva eṇṇeyai
   uṉṉiṭam koṇṭu vara israyēl makkaḷukkuk kaṭṭaḷaiyiṭu.
   3.     cantippuk kūṭārattil uṭaṉpaṭikkait tiraikku veḷiyē, mālaimutal
   kālaivarai eppōtum atu āṇṭavarukku muṉ erintukoṇṭirukka vēṇṭum. itu
   uṅkaḷ vaḻimarapiṉarukku eṉṟumuḷa niyamam ākum.
   4.     āṇṭavar tirumuṉ irukkum pacumpoṉ kuttuviḷakkut taṇṭiṉ
   mēlirukkiṟa kiḷaiviḷakkukaḷai eppōtum eriyaviṭa vēṇṭum.
   5.     irupatupaṭi aḷavuḷḷa marakkālil pattil iraṇṭu paṅku mirutuvāṉa
   māvil ceyyappaṭṭa paṉṉiraṇṭu appaṅkaḷaic cuṭṭu,
   6.     avaṟṟai nī āṇṭavar tirumuṉ pacumpoṉ mēcaiyil aṭukkukku āṟu vītam
   iraṇṭu aṭukkāka vaikka vēṇṭum.
   7.     avaṟṟiṉmēl vācaṉaippoṭi tūva vēṇṭum: atu appattiṟku māṟṟāṉa
   neruppuppali.
   8.     itu eṉṟumuḷa uṭaṉpaṭikkai: itai israyēl makkaḷiṭamiruntu peṟṟu,
   ōyvu nāḷtōṟum āṇṭavariṉ tirumuṉ aṭukki vaikka vēṇṭum.
   9.     atu ārōṉukkum avaṉ maintarkkum uriyatu. atait tūyakattilēyē uṇṇa
   vēṇṭum. ēṉeṉil atu tūyatiṉ tūyatu. āṇṭavariṉ neruppuppalikaḷil atu
   avarkaḷukkuc cēra vēṇṭiya urimai ākum.
   10.     israyēl iṉattup peṇṇukkum ekiptiya āṇukkum makaṉākap piṟanta
   oruvaṉ israyēl makkaḷōṭu vantiruntāṉ. avaṉukkum israyēl āṇ oruvaṉukkum
   pāḷaiyattil caṇṭai ēṟpaṭṭatu.
   11.     israyēl peṇṇiṉ makaṉ āṇṭavariṉ tiruppeyarai ikaḻntāṉ: eṉavē
   avaṉai mōcēyiṭam koṇṭuvantaṉar. avaṉ tāyiṉ peyar celōmittu: avaḷ
   tāṇkulattaic cārnta tipriyiṉ makaḷ.
   12.     āṇṭavariṉ tiruvuḷam avarkaḷukku veḷippaṭuttappaṭumvarai avaṉaik
   kāvalil vaittaṉar.
   13.     appōtu āṇṭavar mōcēyiṭam kūṟiyatu:
   14.     ikaḻntavaṉaik kuṭiyiruppu ellaikku veḷiyē koṇṭuceṉṟu avaṉatu
   paḻippuraiyaik kēṭṭavarkaḷellārum taṅkaḷ kaikaḷai avaṉ talaiyil
   vaikkaṭṭum. piṉṉar capai aṉaittum avaṉaik kalleṟintu kolla vēṇṭum.
   15.     evarāvatu kaṭavuḷai ikaḻntāl, avar tam pāvattaic cumappār eṉṟu
   israyēl makkaḷiṭam col.
   16.     āṇṭavariṉ tiruppeyarai ikaḻpavar kolai ceyyappaṭuvār: capaiyār
   kallāleṟivar. aṉṉiyarō, nāṭṭiṉarō, yār eṉiṉum tiruppeyarai ikaḻkiṟavar
   kollappaṭuvār.
   17.     maṉitaraik kolpavar kolai ceyyappaṭuvār.
   18.     vilaṅkukaḷaik kolpavar vilaṅkukku vilaṅku tirumpak koṭukka
   vēṇṭum.
   19.     tamakku aṭuttiruppavarukkuk kāyam viḷaivittāl, avarukkum
   appaṭiyē ceyyappaṭum.
   20.     muṟippukku muṟippu, kaṇṇukkuk kaṇ, pallukkup pal: itupōṉṟē
   kāyam viḷaivittavarukkum ceyyappaṭum.
   21.     vilaṅkaik koṉṟāl patilākak koṭukka vēṇṭum: maṉitaraik koṉṟāl
   kolai ceyyappaṭa vēṇṭum.
   22.     ayalārukkum, nāṭṭiṉarukkum, orēvitamāṉa niyāyam vaḻaṅkavēṇṭum.
   ēṉeṉil, nāṉē uṅkaḷ kaṭavuḷākiya āṇṭavar!
   23.     appaṭiyē iṟaivaṉai ikaḻntōṉaik kuṭiyiruppu ellaikku veḷiyē
   koṇṭu pōy avaṉaik kallāleṟiyumāṟu mōcē kaṭṭaḷaiyiṭṭār. āṇṭavar
   mōcēyiṭam kūṟiyapaṭi avarkaḷ ceytārkaḷ.

                                atikāram 25.

   1.     āṇṭavar cīṉāy malaiyil mōcēyiṭam kūṟiyatu:
   2.     nī israyēl makkaḷiṭam kūṟavēṇṭiyatu: nāṉ uṅkaḷukku vaḻaṅkum
   nāṭṭil nīṅkaḷ vantu cērumpōtu, nāṭu āṇṭavarukkeṉṟu ōyvu nāḷaik koṇṭāṭa
   vēṇṭum.
   3.     āṟu āṇṭukaḷ vayalaip payiriṭṭut tirāṭcaik koṭikaḷaik
   kiḷainaṟukki avaṟṟiṉ palaṉaic cērppāy.
   4.     ēḻām āṇṭu āṇṭavarukkāka ōyntirukkum āṇṭu, nilattukkum ōyvu
   vēṇṭum. vayalaip payiriṭāmalum, tirāṭcaik koṭikaḷaik kiḷainaṟukkāmalum
   iruṅkaḷ.
   5.     tāṉāy viḷainta payirai aṟukkāmalum, kiḷai naṟukkāta tirāṭcaic
   ceṭikaḷiliruntu paḻaṅkaḷaic cērkkāmalum irukka vēṇṭum. atu nilattukku
   ōyvu āṇṭu.
   6.     uṉakkum uṉ paṇiyāḷaṉukkum, uṉ vēlaikkārikkum, uṉ kūliyāḷukkum,
   uṉṉiṭaiyē taṅkiyirukkum aṉṉiyaṉukkum ōyvu nilap payirviḷaiccal
   uṇavāyirukkaṭṭum.
   7.     vīṭṭu vilaṅkukaḷukkum uṉ nāṭṭiluḷḷa kāṭṭu vilaṅkukaḷukkum avaiyē
   uṇavu.
   8.     toṭarntu varum ēḻu ōyvu āṇṭukaḷai ēḻēḻu āṇṭukaḷāka ēḻumuṟai
   eṇṇikkaiyiṭṭu avai nāṟpattoṉpatu āṇṭukaḷ ākum.
   9.     ēḻām mātam pattām nāḷ ekkāḷa oli eḻaṭṭum: pāvak kaḻuvāy
   niṟaivēṟṟum anta nāḷil uṅkaḷ nāṭeṅkum ekkāḷam muḻaṅkacceyyuṅkaḷ.
   10.     jampatām āṇṭait tūyatākki, nāṭṭil vāḻvōrukkellām taṉṉurimai
   aṟiviyuṅkaḷ. atu uṅkaḷ yūpili āṇṭu anta āṇṭil nīṅkaḷ uṅkaḷ
   nilappakutikkum uṅkaḷ iṉattāriṭamum tirumpa vēṇṭum.
   11.     jampatām āṇṭu uṅkaḷukku yūpili āṇṭu: anta āṇṭu payiriṭa vēṇṭām:
   tāṉāy viḷaintatai aṟukka vēṇṭām: kiḷainaṟukkāta tirāṭcaic ceṭiyiṉiṉṟu
   kaṉi cērkkavum vēṇṭām.
   12.     ēṉeṉil, anta āṇṭu yūpili āṇṭu: atu uṅkaḷukkut tūyatu.
   nilattiṉiṉṟu avvappōtu kiṭaikkum palaṉai uṇṇuṅkaḷ.
   13.     anta yūpili āṇṭil avaravar tam kāṇiyāṭcikkut tirumpic
   cellavēṇṭum.
   14.     uṅkaḷukkuḷ oruvaṉukku nilattai viṟkavō avaṉiṭattil vāṅkavō
   ceyyumpoḻutu oruvarai oruvar ēmāṟṟātiruṅkaḷ.
   15.     yūpili āṇṭiṟkup piṉ, āṇṭukaḷaik kaṇakkiṭṭu avaṟṟiṉ eṇṇikkaikku
   ēṟpa vāṅkalām. payaṉpaṭuttum āṇṭukaḷukku ēṟpa avaṉ atai uṉakku
   viṟkavēṇṭum.
   16.     palaṉaip payaṉpaṭuttum āṇṭukaḷ eṇṇikkai mikuntiruntāl vilaiyai
   uyartta vēṇṭum: kuṟaintiruntāl vilaiyaik kuṟaikka vēṇṭum. ēṉeṉil,
   payaṉuḷḷa āṇṭukaḷiṉ eṇṇikkaikku ēṟpavē avaṉ viṟkiṟāṉ.
   17.     uṅkaḷuḷ evarum tam iṉattārai ēmāṟṟalākātu. kaṭavuḷukku añci
   naṭaṅkaḷ! ēṉeṉil, nāṉē uṅkaḷ kaṭavuḷākiya āṇṭavar!
   18.     kaṭṭaḷaippaṭi naṭaṅkaḷ: eṉ niyamaṅkaḷaik kaṭaippiṭippatil
   kavaṉamāyiruṅkaḷ, appōtu nāṭṭil nalamāyk kuṭiyiruppīrkaḷ.
   19.     nilamum palaṉait taruvataṉāl vayiṟāra uṇṭu pātukāppuṭaṉ nāṭṭil
   vāḻvīrkaḷ.
   20.     vitaikkāmalum aṟuvaṭai ceyyāmalum iruntāl ēḻām āṇṭu etaṉai
   uṇpōm? eṉṟu kēṭpīrkaḷāṉāl,
   21.     āṟām āṇṭu, nilam mūṉṟāṇṭukkuriya viḷaiccalaik koṭukkumāṟu eṉ
   āciyai aṉuppuvēṉ.
   22.     eṭṭām āṇṭu vitai vitaittu, oṉpatām āṇṭu viḷaiccal
   kiṭaikkumvarai paḻaiya viḷaiccalaiyē uṇpīrkaḷ.
   23.     nilattai aṟutiyāy viṟṟuviṭa vēṇṭām. ēṉeṉil nilam eṉṉuṭaiyatu.
   nīṅkaḷō eṉṉaip poṟuttavaraiyil aṉṉiyarum iravaṟkuṭikaḷumē.
   24.     nīṅkaḷ kāṇiyāṭciyāyk koṇṭuḷḷa nāṭu eṅkum vāyppu
   vaḻaṅkappaṭavēṇṭum.
   25.     cakōtararuḷ oruvaṉ ēḻmaikku uṭpaṭṭu, avaṉuṭaiya cottil
   etaiyēṉum viṟṟāl, avaṉuṭaiya muṟaiuṟaviṉaṉāṉa mīṭpaṉ vantu, taṉ
   cakōtaraṉ viṟṟatai mīṭkaṭṭum.
   26.     mīṭka mīṭpaṉ illātavaṉukku piṉṉar mīṭka vāyppum vacatiyum
   ēṟpaṭṭāl kīḻkkaṇṭavāṟu avaṉ mīṭpāṉāka:
   27.     viṟṟa āṇṭiliruntu kaṇakkiṭṭu, ataṟkāṉa tokaiyait taḷḷi,
   vāṅkiṉavaṉukku mītit tokaiyaik koṭuttu, mīṇṭum taṉ nilattiṟkut tirumpi
   varuvāṉ.
   28.     tirumpak koṭukka vāyppillāmaṟpōṉāl, yūpili āṇṭu maṭṭum, atu
   vāṅkiṉavaṉiṭamē irukkum. yūpili āṇṭilō avaṉ taṉ nilapulaṅkaḷukkut
   tirumpivara avaṉukku vāyppu vaḻaṅkappaṭa vēṇṭum.
   29.     araṇcūḻ nakaril kuṭiyirukkattakka vīṭṭaiviṟṟāl, viṟṟapiṟaku
   mīṭpataṟkāṉa keṭu ōrāṇṭu: ataṟkuḷ mīṭṭuk koḷḷa vēṇṭum.
   30.     ōrāṇṭiṟkuḷ mīṭkappaṭavillaiyeṉil, araṇcūḻ nakaril uḷḷa anta
   vīṭu, vāṅkiyavaṉukkum avaṉ vaḻimarapiṉarukkum eṉṟeṉṟum urimai ākiviṭum.
   yūpili āṇṭil atait tiruppa muṭiyātu.
   31.     araṇaṟṟa kirāmattu vīṭukaḷō nāṭṭiṉ vayal veḷikku oppāṉavai.
   mīṭṭeṭukkalām: allatu yūpili āṇṭil viṟṟavaṉukkē tirumpak kiṭaikkum.
   32.     lēviyariṉ uṭaimaiyāṉa nakara vīṭukaḷai mīṭka eṉṟaikkum
   avarkaḷukku urimai uṇṭu.
   33.     israyēl makkaḷ naṭuvil irukkum lēviyariṉ nakara illaṅkaḷ
   avarkaḷiṉ urimai: anta uṭaimaikaḷ mīṭkappaṭattakkaṉa. avarkaḷukkuc
   contamāṉa viṟkappaṭṭa enta vīṭum yūpili āṇṭil tiruppit tarappaṭum.
   34.     nakarkaḷiṉ potunilamāṉa vayalveḷikaḷai viṟkalākātu. ēṉeṉil, atu
   avarkaḷukku nilaiyāṉa uṭaimaiyākum.
   35.     cakōtararkaḷ ēḻmaippaṭṭu iḷaittuppōṉāl, avarkaḷukku utavu.
   avarkaḷ aṉṉiyarpōlum viruntiṉar pōlum uṉṉōṭu vāḻaṭṭum.
   36.     avarkaḷiṭamiruntu vaṭṭiyō ilāpamō peṟavēṇṭām. uṉ kaṭavuḷukku
   añci naṭa: uṉ cakōtararkaḷ uṉṉōṭu vāḻaṭṭum.
   37.     avarkaḷukku uṉ paṇattai vaṭṭikkuk koṭātē: uṇavai atika vilaikku
   viṟkātē.
   38.     uṅkaḷai ekiptu nāṭṭiliruntu aḻaittu vantu, uṅkaḷ kaṭavuḷāy
   irukkumpaṭi kāṉāṉ nāṭṭaik koṭutta nāṉē uṅkaḷ kaṭavuḷākiya āṇṭavar!
   39.     cakōtarar ēḻmaippaṭṭu uṉakku vilaiyākip pōṉāl avarkaḷai
   aṭimaipōl naṭatta vēṇṭām.
   40.     avar kūliyāḷpōlum viruntiṉarpōlum, uṉṉōṭu taṅki yūpili
   āṇṭuvarai uṉṉiṭattil paṇiyāṟṟaṭṭum.
   41.     piṉṉar avarum, avartam piḷḷaikaḷum viṭutalaiyākit taṅkaḷ
   iṉattiṟkum, mūtātaiyariṉ nilapulaṅkaḷiṭattiṟkum tirumpic cellaṭṭum.
   42.     ekiptiliruntu aḻaittuvanta israyēlarākiya avarkaḷ eṉ
   vēlaikkārarkaḷ: avarkaḷ aṭimaiyāka viṟkappaṭalākātu.
   43.     uṉ cakōtararaik koṭumaiyāy naṭattātē: uṉ kaṭavuḷukku añci naṭa.
   44.     uṉ aṭimaikaḷ, āṇum peṇṇum, uṉṉaic cuṟṟilum uḷḷa
   vēṟṟiṉattāriṭamiruntu nī aṭimaikaḷai vilaikku vāṅkalām.
   45.     uṅkaḷiṭam taṟkālikamāyt taṅkukiṟa aṉṉiyariṉ piḷḷaikaḷilum,
   uṅkaḷ nāṭṭil uṅkaḷiṭaiyē piṟantirukkiṟa avarkaḷuṭaiya iṉattavarilum
   uṅkaḷukku aṭimaikaḷai vāṅki, uṅkaḷukku uṭaimaiyākkik koḷḷalām.
   46.     avvaṭimaikaḷai, uṅkaḷukkup piṉṉar uṅkaḷ piḷḷaikaḷukkum
   piṟappurimaiyākki, eṉṟum urimai koṇṭāṭalām. āṉāl israyēl makkaḷākiya
   uṅkaḷ cakōtararaip poṟuttamaṭṭil evarum maṟṟavaraik koṭumaiyāy naṭatta
   vēṇṭām.
   47.     aṉṉiyarō uṉṉiṭam taṟkālikamākat taṅkiyiruppavarō, vacatiyāka
   vāḻumpōtu, avarkaḷiṭam uḷḷa uṉ cakōtararkaḷ ēḻaiyāki, avarkaḷukkō
   avarkaḷiṉ iṉattiṟkō vilaiyākip pōṉāl,
   48.     vilaiyākippōṉa avarkaḷ mīṭkappaṭa vēṇṭum: avarkaḷ uṟaviṉaruḷ
   oruvar avarkaḷai mīṭkaṭṭum.
   49.     avarkaḷuṭaiya tantaiyiṉ cakōtaraṉō, avariṉ makaṉō, avarkaḷiṉ
   muṟai uṟaviṉaṉō avarkaḷai mīṭkaṭṭum: allatu vacati ēṟpaṭumpōtu avarkaḷ
   tammait tāmē mīṭṭuk koḷḷaṭṭum.
   50.     avarkaḷatu paṇikkālattai avarkaḷum avarkaḷai vāṅkiṉavarkaḷum
   avarkaḷ vilaippaṭṭuppōṉa āṇṭiliruntu yūpili āṇṭuvarai kaṇakkiṭa vēṇṭum.
   avarkaḷ viṭutalai āvataṟkāṉa vilai, kūlikkāraṉ oruvaṉukku anta
   āṇṭukaḷil koṭukkappaṭum kūliyaip pōlak kaṇakkiṭappaṭavēṇṭum.
   51.     āṇṭukaḷ mikutiyāy iruntāl, mikutiyākat tiruppik koṭukka vēṇṭum.
   52.     yūpilikku cila āṇṭukaḷ iruntāl, avaṟṟaik kaṇakkiṭṭu avaṟṟiṟku
   ēṟpac celutta vēṇṭum.
   53.     āṇṭutōṟum kūlikku amarttappaṭṭavaṉaip pōla avarkaḷaik karuta
   vēṇṭum. vilaikku vāṅkiṉavarkaḷ avarkaḷaik koṭumaiyāy naṭatta iṭam
   koṭātē.
   54.     ivvitamāy avarkaḷ mīṭkappaṭāmal pōṉāl, yūpili āṇṭil avarkaḷum
   avarkaḷ piḷḷaikaḷum viṭutalai peṟuvar.
   55.     ēṉeṉil, israyēl makkaḷ eṉ vēlaikkārarkaḷ: ekiptiliruntu nāṉ
   aḻaittu vanta eṉ vēlaik¡rarkaḷ. nāṉē uṅkaḷ kaṭavuḷākiya āṇṭavar!

                                atikāram 26.

   1.     nīṅkaḷ uṅkaḷukku eṉac cilaikaḷaiyum paṭimaṅkaḷaiyum
   kaltūṇkaḷaiyum uruvākkik koḷḷa vēṇṭām. vaṇaṅkuvataṟkeṉac kaṟcilaikaḷai
   nāṭṭil nāṭṭa vēṇṭām. ēṉeṉil, nāṉē uṅkaḷ kaṭavuḷākiya āṇṭavar!
   2.     ōyvunāḷkaḷaik kaṭaippiṭittu, eṉ tūyakattiṟku añci vāḻvīrkaḷāka!
   nāṉē āṇṭavar!
   3.     nīṅkaḷ eṉ niyamaṅkaḷaik kavaṉamāyk kaikkoṇṭu, kaṭṭaḷaikaḷai
   niṟaivēṟṟi avaṟṟiṟkēṟpa naṭantāl,
   4.     ēṟṟa kālattil maḻaiyai nāṉ peyyac ceyvēṉ. vayal taṉ palaṉkaḷait
   tarum: nilattiṉ maraṅkaḷ taṅkaḷ kaṉikaḷait tarum.
   5.     katir aṟuppu tirāṭcaippaṭi aṟuvaṭaivarai irukkum. paḻa aṟuvaṭai
   payir vitaippuvarai varum: nīṅkaḷ virumpuvaṉavaṟṟai uṇṭu nāṭṭil nalamāy
   vāḻvīrkaḷ.
   6.     nāṭṭiṟku amaiti aruḷvēṉ. accuṟuttuvāriṉṟip paṭuttukkoḷvīrkaḷ.
   nāṭṭil irātapaṭi koṭiya vilaṅkukaḷai oḻippēṉ. vāḷ uṅkaḷ nāṭṭil
   ulavuvatillai.
   7.     uṅkaḷ etirikaḷait turattiyaṭippīrkaḷ: avarkaḷ uṅkaḷ vāḷāl
   veṭṭuṇṭu vīḻvar.
   8.     uṅkaḷil jantu pēr nūṟupēraiyum, nūṟupēr patiṉāyiram pēraiyum
   turattuvīrkaḷ: uṅkaḷ etirikaḷ uṅkaḷ muṉvāḷāl veṭṭuṇṭu aḻivar.
   9.     nāṉ uṅkaḷukkuk karuṇaikkaṇ kāṭṭi, uṅkaḷaip palukavum perukavum
   ceytu, uṅkaḷiṭamiruntum eṉ uṭaṉpaṭikkaiyai nilaippaṭuttuvēṉ.
   10.     ceṉṟa āṇṭiṉ paḻaiya tāṉiyattai uṇpīrkaḷ: putiya tāṉiyattiṉ
   varukaiyāl paḻaiyatu vilakkappaṭum.
   11.     uṟaiviṭattai uṅkaḷ naṭuvil niṟuvuvēṉ. nāṉ uṅkaḷai
   veṟuppatillai.
   12.     uṅkaḷ naṭuvē nāṉ ulavuvēṉ. nāṉē uṅkaḷ kaṭavuḷ! nīṅkaḷ eṉ
   makkaḷ!
   13.     nīṅkaḷ ekiptiyarukku aṭimaikaḷāy irātapaṭikku nāṉ uṅkaḷai
   avarkaḷ nāṭṭiliruntu puṟappaṭacceytēṉ. uṅkaḷ nukattaṭikaḷai muṟittu
   uṅkaḷai nimirntu naṭakkappaṇṇiṉa uṅkaḷ kaṭavuḷākiya āṇṭavar nāṉē!
   14.     nīṅkaḷ eṉ collaik kēḷāmal, kaṭṭaḷaikku ēṟpa naṭakkāmal,
   15.     niyamaṅkaḷait taḷḷiviṭṭu, nīṅkaḷ eṉ kaṭṭaḷaikaḷai veṟuttu,
   caṭṭaṅkaḷai niṟaivēṟṟāmal, eṉ uṭaṉpaṭikkaiyai muṟittuviṭṭāl,
   16.     tikilaiyum eṉpurukki nōyaiyum kāyccalaiyum varappaṇṇuvēṉ. avai
   uṅkaḷ kaṇkaḷaip pūkkacceytu uyirai uṟiñcum. nīṅkaḷ payaṉillāmal
   vitaivitaippīrkaḷ: etirikaḷ palaṉait tiṉpārkaḷ.
   17.     uṅkaḷ etirikaḷ muṉṉilaiyil muṟiyaṭikkappaṭumāṟu eṉatu mukattai
   uṅkaḷukku etirākat tiruppuvēṉ. uṅkaḷ pakaivar uṅkaḷai āḷvar. yārum
   turattāmalē nīṅkaḷ ōṭuvīrkaḷ.
   18.     itaṉ piṉṉarum nīṅkaḷ eṉ collaik kēṭkavillaiyeṉil, nāṉ uṅkaḷ
   pāvaṅkaḷukku ēṟpa ēḻu maṭaṅku uṅkaḷait taṇṭippēṉ.
   19.     uṅkaḷ muraṭṭup perumaiyai aḻittu vāṉattai irumpaip pōṉṟum
   nilattai veṇkalattaippōṉṟum iṟukac ceyvēṉ.
   20.     uṅkaḷ āṟṟal vīṇākac celavaḻiyum: nāṭu taṉpalaṉaiyum, nilattiṉ
   maraṅkaḷ kaṉikaḷaiyum koṭā.
   21.     nīṅkaḷ eṉ collaik kēṭka maṉamaṟṟu, eṉakku etirākac ceyalpaṭṭāl
   uṅkaḷ tavaṟukaḷukkut takka, ēḻu maṭaṅku tuṉpattai uṅkaḷ mītu
   varacceyvēṉ.
   22.     uṅkaḷukkuḷ kāṭṭu vilaṅkukaḷai varaviṭuvēṉ. avai uṅkaḷ
   piḷḷaikaḷai aḻikkum. uṅkaḷ āṭumāṭukaḷai aḻittu, uṅkaḷaik kuṟaintupōkac
   ceyyum. uṅkaḷ pātaikaḷ payaṉpaṭuttuvōrillāmal pāḻākum.
   23.     appaṭiyum, intat taṇṭaṉaiyāl tiruntāmal, eṉakku etirāka nīṅkaḷ
   naṭantāl,
   24.     nāṉ uṅkaḷukku etirāka niṉṟu, uṅkaḷ pāvaṅkaḷukku ēṟpa ēḻu
   maṭaṅku taṇṭaṉai varacceyvēṉ.
   25.     uṭaṉpaṭikkaiyiṉ nītiyai nilaināṭṭi, paḻikkup paḻivāṅkum vāḷai
   varacceyvēṉ. uṅkaḷ nakarkaḷukkuḷ nīṅkaḷ vanta piṉṉar uṅkaḷukkuḷ koḷḷai
   nōyai varacceyvēṉ: etirikaḷiṭam uṅkaḷaik kaiyaḷippēṉ.
   26.     uṇavu eṉṉum ātaravai uṅkaḷiṭamiruntu akaṟṟiviṭuvēṉ.
   pattuppeṇkaḷ orē aṭuppil appam cuṭṭu ataic camaniṟaiyākap paṅkiṭṭup
   koṭuppar. nīṅkaḷ uṇṭum niṟaivaṭaiyamāṭṭīrkaḷ.
   27.     itaṟkuppiṉṉum, nīṅkaḷ eṉ collukkuk kīḻppaṭiyavillai eṉil,
   28.     nāṉ perum kōpam koṇṭu uṅkaḷai etirttu uṅkaḷ kuṟṟaṅkaḷukkāka
   ēḻumaṭaṅku taṇṭippēṉ.
   29.     uṅkaḷ putalvarkaḷiṉ cataiyaiyum putalviyariṉ cataiyaiyum
   tiṉpīrkaḷ.
   30.     nāṉ toḻukai mēṭukaḷaiyum tūpapīṭaṅkaḷaiyum takarttu, uṅkaḷ
   caṭalaṅkaḷai uyiraṟṟa teyvac cilaikaḷmītu viḻac ceyvēṉ. eṉ uḷḷam
   uṅkaḷai veṟukkum.
   31.     uṅkaḷ nakarkaḷ pālai nilamum, uṅkaḷ puṉita iṭaṅkaḷ pāḻnilamum
   ākum. uṅkaḷ palikaḷiṉ naṟumaṇam eṉakku uvappāy irātu.
   32.     uṅkaḷ etirikaḷē atircci aṭaiyum vakaiyil avarkaḷ kuṭiyirukkum
   uṅkaḷ nāṭṭaip pāḻākkuvēṉ.
   33.     uṅkaḷai ulaka makkaḷukkuḷḷē citaṟaṭittu, uṅkaḷai uruviṉa vāḷāl
   turattuvēṉ. uṅkaḷ nāṭu pāḻnilamum uṅkaḷ nakar pālai nilamum ākum.
   34.     nāṭu pāḻāyk kiṭakkum. appōtu atu taṉ ōyvāṇṭukaḷai makiḻcciyāy
   aṉupavikkum. atu ōyvaṭaintu taṉ ōyvai aṉupavittu muṭikkum. appōtu
   nīṅkaḷ etirikaḷiṉ nāṭṭil iruppīrkaḷ.
   35.     nīṅkaḷ kuṭiyiruntapōtu atu ōyvāṇṭukaḷilē ōyvaṟṟu iruntapaṭiyāl,
   atu pāḻāyk kiṭakkum kālaṅkaḷil ōyvāyirukkum.
   36.     uṅkaḷ etirikaḷiṉ nāṭṭil uṅkaḷuḷ eñciyiruppōriṉ uḷḷattil nāṉ
   cōrvai ēṟpaṭuttuvēṉ. kāṟṟil paṟakkum ilaiyiṉ ōcaikūṭa avarkaḷai
   accuṟuttum. vāḷukkut tappiyōṭuvatupōla ōṭi, yārum turattāmalēyē
   viḻuvārkaḷ.
   37.     vāḷāl turattappaṭuvatupōla yārum turattāmalēyē oruvarmēl oruvar
   iṭaṟi viḻuvārkaḷ. uṅkaḷ etirikaḷukku muṉ uṅkaḷāl niṟkavum iyalātu.
   38.     vēṟṟiṉattāriṭaiyē aḻintu pōvīrkaḷ. uṅkaḷ etirikaḷiṉ nāṭu
   uṅkaḷai viḻuṅkum.
   39.     uṅkaḷuḷ eñciyiruppōr etirikaḷiṉ nāṭukaḷil taṅkaḷ kuṟṟaṅkaḷālum
   taṅkaḷ mūtātaiyariṉ kuṟṟaṅkaḷālum cōrvuṟṟu
   40.     eṉakku etirāka avarkaḷ ceyta kuṟṟaṅkaḷum, avarkaḷ mūtātaiyar
   ceyta kuṟṟaṅkaḷum,
   41.     nāṉ avarkaḷukku etirākamāṟi avarkaḷai avarkaḷiṉ etirikaḷiṉ
   nāṭṭiṟku aṉuppacceytaṉa. ataṉai avarkaḷ aṟikkaiyiṭṭu, appōtu avarkaḷ
   viruttacētaṉam aṟṟa itayattait tāḻtti, kuṟṟattiṟkuk kaḻuvāy tēṭiṉāl,
   42.     nāṉ yākkōpuṭaṉ ceyta uṭaṉpaṭikkaiyaiyum, īcākkuṭaṉ ceyta
   uṭaṉpaṭikkaiyaiyum, āpirakāmuṭaṉ ceyta uṭaṉpaṭikkaiyaiyum niṉaivu
   kūrvēṉ: nāṭṭaiyum niṉaivukūrvēṉ.
   43.     avarkaḷiṉ ceyalāl veṟumaiyāy viṭappaṭṭu, pāḻāyppōṉa nilam
   taṉatu ōyvāṇṭukaḷai niṟaivāy aṉupavikkum: eṉ kaṭṭaḷaikaḷai ēṟkātatālum
   niyamaṅkaḷai veṟuttatālum taṅkaḷ taṅkaḷ kuṟṟaṅkaḷukku avarkaḷ kaḻuvāy
   tēṭuvar.
   44.     āyiṉum, avarkaḷ taṅkaḷ etirikaḷiṉ nāṭṭil irukkumpoḻutu, eṉ
   uṭaṉpaṭikkai poruḷaṟṟatāki viṭumāṟu nāṉ avarkaḷai muṟṟilum aḻikkavō
   puṟakkaṇikkavō māṭṭēṉ. ēṉeṉil, nāṉē avarkaḷiṉ kaṭavuḷākiya āṇṭavar!
   45.     nāṉ avarkaḷuṭaiya kaṭavuḷākiya vēṟṟiṉattār kaṇmuṉṉē
   ekiptiliruntu avarkaḷiṉ mūtātaiyarai aḻaittu vantu avarkaḷōṭu
   ceytukoṇṭa uṭaṉpaṭikkaiyai avarkaḷukkāka niṉaivukūrvēṉ, nāṉē āṇṭavar .
   46.     āṇṭavar cīṉāy malaiyil mōcēyiṉ mūlam avarukkum israyēlarukkum
   iṭaiyil ēṟpaṭuttikkoṇṭa niyamaṅkaḷum neṟimuṟaic caṭṭaṅkaḷum ivaiyē!

                                atikāram 27.

   1.     āṇṭavar mōcēyiṭam kūṟiyatu:
   2.     nī israyēl makkaḷiṭam kūṟavēṇṭiyatu: oruvar yāraiyēṉum
   poruttaṉaiyākac celuttat tiṭṭamiṭṭiruntāl avarkaḷ uṉ matippiṉpaṭi
   āṇṭavarukku uriyavar.
   3.     irupatu vayatiliruntu aṟupatu vayatukku uṭpaṭṭa āṇmakaṉukkut
   tirukkōvil aḷavaiyiṉpaṭi aṟunūṟu kirām veḷḷi:
   4.     peṇṇāy iruntāl muṉṉūṟṟaimpatu kirām.
   5.     jantu vayatu mutal irupatu vayatu varaiyuḷḷa āṇpiḷḷaikku
   irunūṟṟu muppatu kirām peṇ piḷḷaikku nūṟṟup patiṉaintu kirām
   6.     oru mātam mutal jantu vayatukku uṭpaṭṭa āṇpiḷḷaikku aṟupatu
   kirām veḷḷi: peṇpiḷḷaikku muppattaintu kirām veḷḷi,
   7.     aṟupatu vayatukku mēṟpaṭṭa mutiyavarai nūṟṟu eḻupatu kirām
   veḷḷiyākavum mūtāṭṭiyai nūṟṟup patiṉaintu kirām veḷḷiyākavum matippiṭa
   vēṇṭum.
   8.     tam matippaic celutta vāyppaṟṟa ēḻai eṉil, kuru muṉṉilaiyil avar
   vantu niṟka, poruttaṉai ceytavariṉ niti nilaikku ēṟpak kuru avarai
   matippiṭavēṇṭum.
   9.     āṇṭavarukkuk kāṇikkaiyāka poruttaṉai ceytatu vilaṅku eṉil, atu
   āṇṭavarukkeṉap pirittuvaikkappaṭṭatu ākum.
   10.     atu māṟṟat takuntatu aṉṟu. nallatukkup patil keṭṭataiyum
   keṭṭatukkup patil nallataiyum koṭukkalākātu. oru vilaṅkukkup patilāka
   vēṟoru vilaṅkaik koṭukka virumpiṉāl, avai iraṇṭum āṇṭavarukkeṉap
   pirittuvaikkappaṭṭavai ākum.
   11.     atu paliyīṭat takutiyaṟṟa tīṭṭāṉa vilaṅku eṉil, ataik kurumuṉ
   koṇṭuvantu niṟuttavēṇṭum.
   12.     kuru ataṉ tarattiṉ uyarvu, tāḻvai matippiṭuvāṉ. avaṉ
   matippiṭuvatē ataṉ matippu ākum.
   13.     ataṉai mīṭka virumpiṉāl, matippup paṇattuṭaṉ jantil oru paṅkai
   mikutiyākac celuttavēṇṭum.
   14.     oruvar nērccaiyākat taṉ illattai āṇṭavarukku nērntu koṇṭāl,
   kuru ataṉ tarattiṉ uyarvu, tāḻvai matippiṭuvāṉ. avaṉ matippīṭē ataṉ
   matippu ākum.
   15.     ataṉ uṭaimaiyāḷar anta vīṭṭai mīṭka virumpiṉāl, matippup
   paṇattuṭaṉ jantil orupaṅkai mikutiyākac celutta vēṇṭum. atu mīṇṭum
   avaruṭaiyatu ākum.
   16.     oruvar taṉ kuṭumpa nilattiṉ pakutiyai nērntukoṇṭāl, ataṉ
   matippu vitaippāṭṭiṟkēṟpa irukka vēṇṭum. oru kalam pārli vitaippāṭuḷḷa
   vayal aṟunūṟu kirām veḷḷi ākum.
   17.     yūpili āṇṭil tam vayalai nērccai ceytāl, nī matikkiṟapaṭiyē
   ataṉ matippu irukkum.
   18.     yūpili āṇṭukkup piṉṉar atai nērntukoṇṭāl, aṭutta yūpili
   āṇṭuvarai eñciyuḷḷa āṇṭukaḷukku ēṟpa, ataṉ matippu kuruviṉāl
   kaṇakkiṭappaṭṭu, ataṉ uṇmai matippiliruntu kuṟaikkappaṭum.
   19.     vayalai nērccaiyākac celuttiṉavar atai mīṭka virumpiṉāl,
   matippup paṇattuṭaṉ jantil oru paṅkaik kūṭṭik koṭukka atu avaruṭaiyatu
   ākum.
   20.     vayalai mīṭkāmal, atai vēṟoruvarukku viṟṟāl, ataṉai mīṭka
   iyalātu.
   21.     atu yūpili āṇṭil viṭuvikkappaṭumpōtu, āṇṭavarukkeṉa
   nērntukoḷḷappaṭṭa nilamākak karutappaṭum: atu kuruviṉ uṭaimai ākum.
   22.     oruvar, taṉ kuṭumpac cottu allāta otu vayalai vāṅki atai
   āṇṭavarukkeṉa nērc¨yākac celuttiṉāl,
   23.     yūpili āṇṭu maṭṭum ataṟkuṇṭāṉa matippiṟkēṟpa, ataṉ vilai
   kuruviṉāl kaṇakkiṭappaṭum. anta matippu aṉṟē āṇṭavarukku nērccaiyākac
   celuttappaṭum.
   24.     evariṭamiruntu anta vayalai vāṅkiṉārō, avarukku yūpili āṇṭil
   atu tiruppik koṭukkappaṭum.
   25.     matippīṭukaḷ aṉaittum tūyakattuc cekkēliṉpaṭi kaṇakkiṭa vēṇṭum.
   oru cekkēl eṉpatu patiṉoṉṟarai kirām.
   26.     talaiyīṟṟu āṇṭavaruṭaiyatu. ataṉai nērccaiyākka vēṇṭām: ēṉeṉil
   atu, māṭō āṭō, āṇṭavarukku uriyatē.
   27.     tīṭṭāṉa kālnaṭaiyiṉ mutaṟpiṟappu eṉil, ataṉ matippiṉāl ataṉai
   mīṭṭu, ataṉuṭaṉ mīṇṭum jantiloru paṅkaik kūṭṭikkoṭukka vēṇṭum.
   mīṭkappaṭāviṭil ataṉ matippiṟkēṟpa ataṉai viṟṟuviṭalām.
   28.     oruvar kāṇikkaiyākac celut¢ya taṉakkuriya maṉitaraiyum,
   vilaṅkaiyum, kuṭumpa nilattaiyum āṇṭavarukkeṉa nērntuviṭṭāl, avaṟṟuḷ
   etaiyum viṟkavō, mīṭṭuk koḷḷavō vēṇṭām. nērccai aṉaittum āṇṭavarukkē
   muṟṟilumākap pirittu vaikkappaṭṭaṉa.
   29.     capikkappaṭṭa evarum mīṭkappaṭalākātu. avar kollappaṭavēṇṭum.
   30.     nilattiṉ tāṉiyaṅkaḷilum, maraṅkaḷiṉ kaṉikaḷilum pattiloṉṟu
   āṇṭavarukkuriyatu. atu āṇṭavarukkeṉap pirittu vaikkappaṭa vēṇṭiyatē.
   31.     avaṟṟil etaiyēṉum mīṭka virumpiṉāl, ataṉ matippōṭu jantil oru
   paṅkaik kūṭaccelutta vēṇṭum.
   32.     mēyccalukku uṭpaṭṭa āṭu māṭukaḷiṉ pattiloṉṟu āṇṭavarkkeṉap
   pirittu vaikkappaṭa vēṇṭum.
   33.     etu uyarntatu, etu tāḻntatu eṉap pārkka vēṇṭām. atai māṟṟavum
   vēṇṭām: māṟṟiṉāl avai iraṇṭum āṇṭavarukkeṉap pirittu vaikkappaṭa
   vēṇṭām. avai mīṭkappaṭalākā.
   34.     israyēlarukkuk kūṟumpaṭiyāka āṇṭavar mōcēkku cīṉāy malaiyil
   vaḻaṅkiya kaṭṭaḷaikaḷ ivaiyē.
     __________________________________________________________________

   This page was last updated on 4.     June 2006.
   Please send your comments and corrections to the Webmaster.
