                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                             valimaikku mārkkam
                 va.u. citamparam piḷḷai moḻi peyarppu

                             valimaikku mArkkam
                         of V.O. Chidambaram Pillai
       (Tamil translation of 'The Path of Prosperity' of James Allen)
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2013.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]http://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                             valimaikku mārkkam
                 va.u. citamparam piḷḷai moḻipeyarppu

   source:
       valimaikku mārkkam
       (jēms ālaṉiṉ nūl, tamiḻil moḻipeyarppu)
       va.u. citamparam piḷḷai
       pūmpukār patippakam, ceṉṉai 2004
       jēms ālaṉ eḻutiya "From Poverty to Power"eṉṟa nūliṉ mutal pakuti
       "The Path of Prosperity" ākum.
       ataṉai va.u.ci. "valimaikku mārkkam" eṉṟu 1916-l moḻi peyarttār.
       --------------------------------

                             valimaikku mārkkam

       poruḷaṭakkam
       (mukappu)

   1. mutaṉūṟ pāyiram
       2. pāyiram
       3. cila coṟkaḷiṉ poruḷkaḷ
       4. kāppu mutaliyaṉa
       5. jēms ālaṉ carittirac curukkam
       6. tuṉpattiṉ kaṟpaṉai
       7. ulakam maṉattiṉ piratipimpam
       8. virumpāta nilaimaikaḷai vilakkum vaḻi
       9. niṉaippiṉ mauṉa valimai
       10. ārōkkiyamum veṟṟiyum valimaiyum
       11. vaḷarum iṉpattiṉ marmam
       12. valimaiyai aṭaital
                     ___________________________________

                             valimaikku mārkkam
                          1. mutaṉūṟ pāyiram

   ulakattaic cuṟṟip pārttēṉ. atu tuṉpa neruppāl cuṭappaṭṭut tukkap
   pukaiyāl mūṭuṇṭirukkak kaṇṭēṉ. ataṉ kāraṇattaik kāṇa niṉaittēṉ. ataṉai
   ulakamellām tēṭiṉēṉ; ataṉai aṅkuk kaṇṭilēṉ. nūlkaḷuḷ tēṭiṉēṉ; ataṉai
   aṅkum kaṇṭilēṉ. akattuḷ tēṭiṉēṉ; ataṉaiyum atu avaravarāl ākkappaṭṭuḷḷa
   taṉmaiyaiyum aṅkuk kaṇṭēṉ. maṟupaṭiyum akattuḷ āḻntu nōkkiṉēṉ; ataṉaip
   parikarikkum maruntiṉaik kaṇṭēṉ. ammaruntāvatu oru caṭṭam; aṉpākiya
   caṭṭam. aḵtu ōr oḻukkam; accaṭṭattiṟku aṭaṅki oḻukum oḻukkam. aḵtu ōr
   uṇmai, maṉattai veṉṟu kīḻppaṭutti amaitiyākkum uṇmai. puruṣarkaḷum
   stirīkaḷum, valiyarāyiṉum eḷiyarāyiṉum, kaṟṟārāyiṉum kallārāyiṉum,
   ilvāḻvārāyiṉum tuṟavikaḷāyiṉum, cakala veṟṟikaḷukkum, cakala
   cittikaḷukkum, cakala iṉpaṅkaḷukkum, cakala cukaṅkaḷukkum, cakala
   uṇmaikaḷukkum mūlamāyuḷḷa poruḷait tamatu akattuḷ kāṇṭaṟku utavi
   puriyum oru nūlai eḻutuvatāka oru kaṉavu kaṇṭēṉ. akkaṉavu nīṇṭa
   kālamāka eṉ uḷḷēyiruntatu. atu kaṭaiciyil naṉavāy veḷippaṭṭu viṭṭatu.
   ulakattiṉ tuṉpattaiyum tukkattaiyum nīkki, ataṟku iṉpattaiyum
   cukattaiyum aḷikkumāṟu ataṉai ippoḻutu aṉuppukiṉṟēṉ.
   jēms ālaṉ.
                     ___________________________________

                                 2. pāyiram

   innūl srī jēms ālaṉ ariya nūlkaḷil "eḷimaiyiliruntu valimaikku" eṉap
   poruḷpaṭum ōr aḻakiya nūliṉatu mutaṟ pākattiṉ moḻip peyarppu. mutaṉūliṉ
   aintāvatu atikārattiṉ toṭakkattil kaṇṭa āṅkilak kataiyai nammavariṟ
   perumpālār kēṭṭirukka māṭṭārātalāl akkataiyiṉ peyariṉai innūliṟ
   kuṟippatāl payaṉillaiyeṉṟu karuti, ataṟkup patilākap 'pāratak katai'
   eṉṟu kuṟittuḷḷēṉ. mutaṉūliṉ karuttukkaḷai nammavarkaḷ eḷitil uṇarumāṟu,
   ciṟcila iṭaṅkaḷil, cila coṟkaḷaic cērttum cila coṟkaḷai viṭuttum,
   immoḻi peyarppaic ceytuḷḷēṉ.
   mutaṉūlil kaṇṭa āṅkilac ceyyuḷkaḷait tamiḻc ceyyuḷkaḷākki itaṉkaṇ
   cērttuḷḷēṉ. mutaṉūliṟ kaṇṭa viviliya nūl kōṭpāṭukaḷum mēṟkōḷkaḷum itara
   mata nūlkaḷiṉ kōṭpāṭukaḷukkum mēṟkōḷkaḷukkum ottirukkiṉṟamaiyāl avaṟṟai
   avvāṟē moḻi peyarttuḷḷēṉ. innūlil nāṉ upayōkittuḷḷa cila coṟkaḷ
   kuṟikkum poruḷkaḷaiyum kuṟittirukkiṟēṉ. nāṉ ituvaraiyil pārttuḷḷa
   ilakkiyaṅkaḷil kāṇappaṭāta 'eḵtu' eṉpatu pōṉṟa oṉṟiraṇṭu coṟkaḷaip
   putiyaṉa pukutalāka itil upayōkittuḷḷēṉ.
   srī jēms ālaṉ nūlkaḷellām ulakattiṟku, mukkiyamāka nam tēcattiṟku,
   mikka naṉmai aḷippavaiyeṉpatu aṟiviṟ ciṟanta palaruṭaiya apippirāyam
   annūlkaḷ nam vaḷḷuvar maṟaikkoppap pōṟṟattakkavai. ākavē annūlil
   kūṟiyuḷḷa poruḷkaḷaik kacaṭaṟa uṇarntu kaikkoṇṭoḻukupavar
   ivvulakattilum maṟu ulakattilum maṉitar aṭaiyakkūṭiya mēlāṉa
   nilaikaḷaiyellām aṭaivareṉpatu tiṇṇam. ātalāl, tamiḻ makkaḷ ovvoruvarum
   annūlkaḷāl naṉmai aṭaiya vēṇṭum eṉpatē nāṉ avaṟṟai moḻi peyarttaṟkuk
   kāraṇam.
   va.u.citamparam piḷḷai
   kōviṟpaṭṭi, 25-7-30.
                     ___________________________________

                     3. cila coṟkaḷiṉ poruḷkaḷ

   'āṉmā' eṉpatu 'yāṉ' 'eṉatu' eṉak karutātu ulaka naṉmaiyaiyē karutukiṉṟa
   pēraṟivu.
   'jīvaṉ' eṉpatu 'yāṉ' 'eṉatu' eṉak karutit taṉatu naṉmaiyaiyē
   karutukiṉṟa ciṟṟaṟivu.
   'maṉitaṉ' eṉpavaṉ cūkṣma stūla uṭampukaḷōṭu kūṭi niṉṟu niṉaikkiṉṟa
   jīvaṉ.
   'maṉam' eṉpatu oru cūkṣma allatu cūkṣma stūla uṭampōṭu kūṭi niṟkiṉṟa
   jīvaṉatu niṉaippu.
   'cūkṣma uṭampu' eṉpatu stūla uṭampiṉ poṟikaḷ vaḻiyākak kāṇa muṭiyāta ōr
   uṭampu.
   'stūla uṭampu' eṉpatu appoṟikaḷ vaḻiyākak kāṇattakka ōr uṭampu.
   'akam' eṉpatu cūkṣma stūla uṭampukaḷil maṉam cañcarikkiṉṟa iṭam.
   'puṟam' eṉpatu stūla uṭampiṟku veḷiyil maṉam cañcarikkiṉṟa iṭam.
   'parōkṣañāṉam' eṉpatu kēḷviyāl allatu kalviyāl aṭaiyappaṭṭa aṟivu.
   'aparōkṣañāṉam' eṉpatu maṉattāl allatu poṟikaḷāl kāṇappaṭṭa aṟivu.
   'tuṉpam', 'tukkam' eṉpaṉa muṟaiyē 'poṟivarutta'ttaiyum
   'maṉavarutta'ttaiyum kuṟikkum.
   'iṉpam', 'cukam' eṉpaṉa muṟaiyē 'poṟikkaḷippai'yum, 'maṉakkaḷippai'yum
   kuṟikkum.
   'pōṭṭi' eṉpatu oruvariṉ maṟṟoruvar mēmpaṭa vēṇṭumeṉṟu ceyyum muyaṟci
   mutaliyaṉa.
   -------
                     ___________________________________

                                  4. kāppu

   eḷimaikku mūlam eṉaikaḻa niṟpēṉ
       valimaikku mārkkam varaiya-eḷimaikku
       mūlam eṉa irantu mūvulakum kāttaracāyk
       kālamiṭam nīttuniṟpāṉ kāppu.
       oḻukkam
       oḻukkattāṟ cīrcāl puyarvellām eytum;
       oḻukkattāl meypporuḷiṉ ōrvum-paḻukkum
       ''oḻukkam viḻuppam taralāṉ oḻukkam
       uyiriṉum ōmpap paṭum''.
       aṟam
       ''ciṟappīṉum celvamum īṉum aṟattiṉūṅ
       kākkam evaṉō uyirk''kē-''aṟappayaṉum
       tāṉciṟi tāyiṉum takkārkaip paṭṭakkāl
       vāṉciṟitāp pōrttu viṭum."
       poruḷ
       "poṉṉiṉ ākum porupaṭai; appaṭai
       taṉṉiṉ ākum taraṇi; taraṇiyiṉ
       piṉṉai yākum perumporuḷ; apporuḷ
       tuṉṉum kālait tuṉṉātaṉa illaiyē."
       muyaṟci
       "naṉṉilaikkaṇ taṉṉai niṟuppāṉum, taṉṉai
       nilaikalakkik kīḻiṭu vāṉum,-nilaiyiṉum
       mēṉmē luyarttu niṟuppāṉum, taṉṉait
       talaiyākac ceyvāṉum tāṉ."

   -------
                     ___________________________________

                   5. jēms ālaṉ - carittirac curukkam

   jēms ālaṉ eṉpavar iṅkilāntu tēcattil līsṭar eṉṉum nakarattil 1864-ām
   varuṣam navampar mātam 28-ām tēti piṟantār. avar iḷamaip paruvattilēyē
   kalviyil mikka avāvuṭaiyavar; aṭikkaṭi taṉitta iṭattiṟkuc ceṉṟu
   nūlkaḷai vācittuc cintittiruppavar: avar tamatu tantaiyāriṭam
   jīvatattuvaṅkaḷaippaṟṟi viṉavuvar. avaratu tantaiyār avviṉākkaḷukku
   viṭaikaḷ kūṟa iyalātu tayaṅkuvar. appoḻutu avarē tamatu viṉākkaḷukku
   viṭaikaḷ kūṟuvar. avaṟṟaik kēṭṭu avaratu tantaiyār, ''makaṉē! ivvaḷavu
   aṟivu oru piṟappil kaṟṟa kalviyāl varattakkataṉṟu; nī muṉ pala
   piṟappukaḷil kaṟṟirukkiṉṟāy pōlum'' eṉṟu kūṟuvar.
   ālaṉatu iḷamaip paruvattil avaratu carīram mikat turpalamāyiruntatu.
   appaṭiyiruntum avar viṣayaṅkaḷai atikamāka ālōcaṉai ceytu ārāycci
   ceyvatu vaḻakkam. ataip pārtta palar, ''nīr ivvaḷavu tūram ālōcaṉai
   ceytu ārāycci purivatāl umatu carīrattiṟkut tīṅku viḷaiyak kūṭum'' eṉṟu
   kūṟuvatuṇṭu. avaratu tantaiyārum, ''ālaṉē! nī ivvaḷavu tūram uṉ
   maṉattiṟku vēlai koṭuppāyāṉāl, nī cīkkiram maraṇam aṭaivāy'' eṉṟu pala
   muṟai kūṟiṉatuṇṭu. ivaratu ivvārttaikaḷ piṟkālattil ālaṉatu
   ñāpakattiṟku vantapōtellām avar puṉcirippākac cirittuk koḷvar.
   ālaṉ etai etai enta enta nērattiṟ ceyya vēṇṭumō, atai atai anta anta
   nērattil tamatu muḻumaṉattōṭum ceytu muṭippar. avar etilum tamatu
   maṉattai araikuṟaiyākac celuttuvatillai; etaiyum aṟaikuṟaiyākac
   ceyvatumillai. avar etaic ceytālum tiruttamākavum pūrttiyākavum ceyvār.
   aravatu ēkākkiraka cittamē avar aṭainta uṉṉatap patavikkellām
   aṭippaṭai. paṭittal, viḷaiyāṭal, uṇṇal, uṟaṅkal mutaliya cakala
   ceyalkaḷaiyum avar kiramamākavum oḻuṅkākavum ceytu muṭippar.
   avar vālipap paruvattai aṭainta piṉṉar tamatu cinēkitarōṭu nīṇṭa tūram
   ulāvac celvar. avar tamatu mārkkattil iyaṟkaip poruḷkaḷaip pārttuk
   kaḷippuṟuvar; tuṣṭamirukaṅkaḷaiyum neruṅki, avaṟṟiṉ kuṇāticayaṅkaḷaik
   kavaṉittu avaṟṟiṉiṭattu aṉpu pārāṭṭuvar. attuṣṭa mirukaṅkaḷum
   avariṭattil neruṅki vantu avar vārttaikkup paṇintu iṇaṅki niṟkum.
   avaruṭaiya patiṉaintāvatu vayatil avar tantaiyāriṉ aicuvariyamellām pōy
   viṭṭaṉa. avaratu tantaiyār tamatu kuṭumpattiṉ aṉṉa vastirātikaḷukkup
   paṇam campātikkum poruṭṭu amerikkāvukkuc ceṉṟaṉar. aṅkup pōyc cērnta
   iraṇṭu tiṉaṅkaḷuḷ niyūyārk nakar āspattiriyil avar iṟantu pōyiṉar.
   avariṭamiruntu namatu ālaṉ kuṭumpattiṟkuk kiṭaitta celvamellāmavar
   neṭuṅkālamāka vaittirunta veḷḷik kaik kaṭikāram oṉṟē. avaratu
   maraṇattiṟkup piṉṉar ālaṉ nāḷtōṟum, patiṉaintu maṇinēram vēlai ceytu
   tamatu tāyāraiyum tamatu iraṇṭu cakōtararaiyum pātukāttu vantār.
   akkālattil avar tiṉantōṟum mūṉṟu nāṉku maṇi nēram nūlkaḷai vācittu
   varuvar. ''karumamceya oruvaṉ kaitūvēṉ eṉṉum, perumaiyiṟpīṭuṭaiyatil''
   eṉṟu nam vaḷḷuvar kūṟiyatupōla avarum ''atikam kaṣṭappaṭṭu vēlai ceytal
   anēkam pāṣaikaḷaik kaṟpatō ṭokkum'' eṉṟu aṭikkaṭi kūṟuvar.
   ālaṉ patiṉēḻāvatu vayatil āṅkila nāṭakak kavicirēṣṭarākiya ṣēkspiyariṉ
   nāṭaka nūlkaḷaik kaṟkat toṭaṅki, avaṟṟil perum pākaṅkaḷai maṉappāṭam
   ceytu muṭittār, akkālattilum maṟṟaik kālattilum avaratu laṭciyam
   meyyuṇartal oṉṟē. avar ataṟkākavē pala nūlkaḷaik kaṟṟār, ivvulakattil
   maṉitar aṉupavikkum tuṉpaṅkaḷē narakamākumeṉpatum, iṉpaṅkaḷē
   cuvarkkamākumeṉpatum, ivvulakattiṟku anniyamākac cuvarkka narakaṅkaḷ
   illaiyeṉpatum avaratu tuṇivu. avar oḻukkattai ōr āparaṇamāka ekkālattum
   koṇṭiruntār. avar jātiyil āṅkilēyarāyiruntum pulāluṇṇal, matuvuṇṇal,
   anniya stirīkaḷuṭaṉ ulāvac cellal mutaliya keṭṭa paḻakkaṅkaḷai orupōtum
   kaikoṇṭavarallar. avar vākkiṉiṉṟu varum vārttaikaḷellām poruḷ
   niṟaintaṉavāyum iṉpam payappaṉavāyum irukkum. avaraik kaṇṭa tīyōrum
   nallōrāy viṭuvar. itaṟkup pala cāṉṟukaḷ uṇṭu. avaṟṟuḷ oṉṟu;- avar oru
   kālattil vēlai pārttu vanta ōriṭattil catā kālamum keṭṭa vārttaikaḷaip
   pēcik koṇṭirunta pala vēlaikkārarkaḷ avar aṅkup pōyc cērnta cila
   nāṭkaḷuḷ avvārttaikaḷai aṭiyōṭu niṟutti viṭṭārkaḷ.
   avar tamatu irupattu nāṉkām vayatil, ''āciya tīpam'' (The Light of
   Asia) eṉṉum nūlai vācittār. annūliruntu avarukku meyyuṇarvu uṇṭāyiṟṟu.
   atu mutaṟkoṇṭu avar namatu nāṭṭu nūlkaḷai mikutiyāka vācikkat
   toṭaṅkiṉarr. namatu nāṭṭu nūlkaḷil avarukkirunta viruppam vēṟu enta
   nāṭṭu nūlkaḷilum illai. avar, ''kīḻnāṭṭārē meyññāṉak karuvūlam'' eṉṟu
   aṭikkaṭi kūṟuvatuṇṭu. avar vākkiṉiṉṟu vanta ovvoru vārttaiyilum namatu
   nāṭṭu nītiyum matak kōṭpāṭum kalantirukkum. oḻukkam oṉṟē meyyuṇarvukkum
   maṟṟaiya cakala uyarnta patavikaḷukkum mārkkam eṉpatu avaruṭaiya
   cittāntam. atupaṟṟi avar eññāṉṟum oḻukkattait tam uyiriṉum atikamāka
   ōmpi vantār.
   avar tamatu muppatām vayatil lilli ālaṉ eṉṉum ōr āṅkila mātai maṇam
   purintār. avvammaiyār avaratu uṭampu, maṉam, āṉmā eṉṟa mūṉṟiṟkum ōr
   oppaṟṟa tuṇaiyāka avarōṭu kūṭi vāḻntu vantaṉar. avaratu muppatiraṇṭām
   vayatil avarukku oru peṇ piṟantāḷ. avaḷukku nōrā ālaṉ eṉṟu
   peyariṭṭaṉar. avaḷ piṟanta nāḷ, mutaṟkoṇṭu avar viṣaya iccaiyai
   viṭṭuviṭṭaṉar. avar kālai mūṉṟu maṇikku eḻuntiruntu tiyāṉattil iruppar;
   kuṉṟukaḷiṉ mītu taṉittuc ceṉṟu āṉmā tattuvaṅkaḷai cintippar; avarai
   aṭuttōrkaḷukku āṉma ñāṉattai upatēcippar. ''maṉitaṉatu puṟa
   nilaimaikaḷellām avaṉatu aka nilaimaikaḷiliruntē varukiṉṟaṉa'' eṉpatum,
   ''puṟa nilaimaikaiḷat tirutta vēṇṭum'' eṉpatum avaruṭaiya mukkiya
   upatēcaṅkaḷ.
   avar iyaṟṟiyuḷḷa pala nūlkaḷ avaruṭaiya peyar ivvulakil eṉṟeṉṟum niṉṟu
   nilavumpaṭikkum avaratu aṟivaiyum āṟṟalaiyum colvaṉmaiyaiyum ellārum
   pukaḻumpaṭikkum ceykiṉṟaṉa. avar, ''putti viḷakkam'' (The Light of
   Reason) eṉṟu oru mātāntirap pattirikai naṭatti vantār. ataṉai vēṟoru
   peyaruṭaṉ avaratu maṉaiviyār naṭatti vantār.
   avar carīra ārōkkiyam kuṉṟiya kālattum avaratu kaṭaicik kālattum, avar
   tamatu tiyāṉattaiyāvatu, teyva cintaṉaiyaiyāvatu, parōpakāra
   vēlaiyaiyāvatu niṟuttiyatumillai; kuṟaittatumillai. avaratu carīra
   ārōkkiyattaik karuti avaratu maṉaiviyār mutaliyōr avaratu vēlaikaḷaik
   kuṟaikkavēṇṭumeṉṟu avariṭattiṟ kūṟiya pala camayaṅkaḷilum, ''vēlai
   ceyvataṟkākavē yāṉ uṭalōṭu kūṭippiṟantēṉ. vēlai ceyvataṟkākavē uṭalōṭu
   kūṭi vāḻkiṟēṉ; eṉ vēlai muṭintavuṭaṉē ivvuṭalai yāṉ viṭṭuviṭuvēṉ;
   nīṅkaḷ eṉ vēlaiyait taṭukkavēṇṭām'' eṉṟu kūṟiyirukkiṉṟaṉar. avar
   kaṭaiciyāka 1912-ām varuṣam jaṉavari mātam 12-ām tēti, ''eṉatu
   vēlaikaḷaiyellām ceytu muṭittu viṭṭēṉ. yāṉ itu mutal tantaipāṟ
   celvataṟkuc cittamākiṉṟēṉ'' eṉṟu kūṟit tamatu vēlaikaḷai viṭṭu nīṅkit
   tamatu maṉaiviyār mutaliyōr kaḷippaṭaiyumpaṭi pala nalla
   kāriyaṅkaḷaippaṟṟi avaruṭaṉ campāṣittuk koṇṭiruntu, ammātam 24-m tēti
   paramapatam aṭaintār. avaratu carīram namatu nāṭṭu vaḻakkappaṭi
   kāṣṭattil vaittu erikkappaṭṭatu. avaratu āvi aṟivu vaṭivamāka eṅkum
   niṟaintu viḷaṅkukiṟatu.
                     ___________________________________

                        6. tuṉpattiṉ kaṟpaṉai

   kavalaiyum tuṉpamum tukkamum vāḻkkaiyiṉ cāyaikaḷ. ulakam muḻuvatilum
   kavalaiyāl kalaṅkāta uyirē illai; tuṉpattāl tuṭiyāta maṉamē illai;
   tukkattāl tuḷiyāta kaṇṇē illai. ulakattil piṇiyum maraṇamumākiya
   ematūtarāl uyirkkuyirākiya uṟaviṉar pirikkappaṭṭut tukkamākiya iruṭ
   pōrvaiyāl mūṭappaṭāta kuṭumpam illai. valiyatākavum eḷitil aṟukka
   muṭiyātatākavum tōṟṟukiṟa tīmaivalaiyil cakala maṉitarum muṉṉarc cikkip
   piṉṉark kavalaiyālum tuṉpattālum tukkattālum varuntukiṉṟaṉar.
   ivvaruttattiliruntu tappuvataṟkākap puruṣarkaḷum stirīkaḷum eṇṇiṟanta
   upāyaṅkaḷaic ceykiṉṟaṉar; eṇṇiṟanta mārkkaṅkaḷiṟ piravēcikkiṉṟaṉar;
   avaṟṟāl aḻivillāta ōr cukattai aṭaiyalāmeṉṟu nampukiṉṟaṉar. cilar
   matupāṉam ceytum, vipaccāram ceytum tirikiṉṟaṉar; cilar, ulakak kuḻuvai
   viṭṭu nīṅkit taṉitta ōr iṭattai aṭaintu, tammaic cuṟṟip pala pōkkiyap
   poruḷkaḷai amaittuk koṇṭu vacikkiṉṟaṉar; cilar poruḷaiyō pukaḻaiyō
   avāvi, avaṟṟai aṭaitaṟkāka maṟṟaiya ellāṟṟaiyum kīḻppaṭuttukiṉṟaṉar;
   cilar matacampantamāṉa caṭaṅkukaḷaic ceytu tiruptiyaṭaikiṉṟaṉar.
   avāviya cukam ellārukkum kiṭaippatu pōlat tōṉṟukiṉṟatu; āṉmā ciṟitu
   kālam tuṉpattai maṟantu iṉpattuḷ kaḷikkiṉṟatu. ataṉāl kaṭaiciyil orunāḷ
   oru perum nōyō, tukkamō, kavalaiyō kēṭō taṉṉaip palappaṭuttik koḷḷāta
   āṉmāvait tiṭīreṉat tākkukiṉṟatu; āṉmā atuvaraiyil koṇṭirunta iṉpam
   citaṟuṇṭu pōkiṉṟatu. appaṭiyē ñāṉattāl taṉṉaip palappaṭuttik koḷḷāta
   maṉitaṉuṭaiya āṉmāviṉmītu enta nimiṣattilum viḻuntu ataṉai
   aḻittuviṭattakka oru kūriya vāḷ ovvoru poṟiyiṉpattiṉ talaimītum toṅkik
   koṇṭirukkiṉṟatu.
   kuḻantaiyāṉatu kumaraṉ allatu kumariyāvataṟku aḻukiṉṟatu; kumaraṉum
   kumariyum tamatu kaḻinta kuḻantaip paruvattai niṉaittup perumūccu
   eṟikiṉṟaṉar. eḷiya maṉitaṉ taṉatu vaṟumai vilaṅkāl varuntukiṉṟāṉ;
   valiya maṉitaṉ taṉpāl vaṟumai vantuviṭumō eṉṟa accattāl varuntukiṟāṉ
   allatu tāṉ cukameṉak karutukiṉṟa nilaiyaṟṟa oru cāyaiyai aṭaivataṟkāka
   ulakattai varuttukiṟāṉ. cila vēḷaikaḷil āṉmā oru matattait
   taḻuvuvatālō, oru maṉōtattuva cāstirattaik kaṟpatālō oru maṉakkoḷkaiyai
   allatu toḻiṟ koḷkaiyai aṉucarippatālō, tāṉ nilaiyuḷḷa amaitiyaiyum
   cukattaiyum aṭaintuviṭṭatākak karutukiṉṟatu. āṉāl vilakkamuṭiyāta ōr
   āpattu ammatattait takutiyaṟṟatākki viṭukiṉṟatu; attattuva cāstirattaip
   payaṉaṟṟatākkiviṭukiṉṟatu; pala varuṣaṅkaḷāka varuntik kaikkoṇṭa
   akkoḷkaiyai oru nimiṣattil tūḷ tūḷākki viṭukiṉṟatu.
   appaṭiyāṉāl tuṉpattiliruntum tukkattiliruntum tappuvataṟku mārkkam
   illaiyā? tīmaiyiṉ kaṭṭukaḷai aṟuppataṟku upāyaṅkaḷ illaiyā? stiramāṉa
   amaitiyum nilaiyuḷḷa celvamum nittiya cukamum veṟuṅ kaṉavukaḷā? illai.
   oru mārkkam irukkiṟatu; ataṉāl tīmaiyai vērōṭu kaḷaintu viṭalām. ōr
   upāyam irukkiṟatu; ataṉāl piṇiyaiyum maṟṟaiya piratikūla
   nilaimaikaḷaiyum cantarppaṅkaḷaiyum aṭiyōṭu nīkki viṭalām; oru muyaṟci
   irukkiṉṟatu; ataṉāl vaṟumai varumō eṉṟa accamē uṇṭākāta stiramāṉa
   celvattai aṭaiyalām. ōr appiyācam irukkiṉṟatu; ataṉāl muṭivum aḻivum
   illāta amaitiyaiyum cukattaiyum aṭaiyalām. ipperum pēṟṟai aṭaiyac
   ceyyum mārkkattiṉ toṭakkam tuṉpattiṉ taṉmaiyaic cariyāka aṟitalēyām.
   tuṉpattai veṟuttalō kavaṉiyātiruttalō pōtātu; ataṉai aṟiya vēṇṭum.
   tuṉpattai nīkkumpaṭi kaṭavuḷaip pirārttittal pōtātu; aḵtu etaṉ poruṭṭu
   vantirukkiṟateṉṟum, aḵtu etaṉai uṅkaḷukkuk kaṟpikka niṟkiṟateṉṟum
   nīṅkaḷ aṟiyavēṇṭum. uṅkaḷaip pantappaṭuttukiṟa vilaṅkukaḷaip pārttu
   nīṅkaḷ perumūccu viṭuvatālum, cattamiṭutalālum, aḻuvatālum yātoru
   payaṉum illai; avai etaṟkāka uṅkaḷaip pantappaṭuttiyirukkiṉṟaṉaveṉṟum
   nīṅkaḷ aṟiya vēṇṭum. ātalāl naṇparkaḷē! nīṅkaḷ uṅkaḷukku anniyarāka
   niṉṟu koṇṭu, nīṅkaḷ uṅkaḷai ārāyntaṟitaṟkut toṭaṅka vēṇṭum; anupavam
   eṉṉum kalācālaiyil nīṅkaḷ kīḻppaṭitalillāta māṇavarāyiruppatai viṭṭu,
   nīṅkaḷ paṇivōṭum poṟumaiyōṭum uṅkaḷ apivirttikkum pūrṇattuvattiṟkum
   attuṉpam koṇṭirukkum pāṭaṅkaḷaik kaṟkat toṭaṅka vēṇṭum. ēṉeṉil,
   tuṉpamāṉatu cariyāka aṟiyappaṭṭa kālaiyil atu pirapañcattil aḷavaṟṟa
   oru caktiyaṉṟeṉṟum tattuvamaṉṟeṉṟum, āṉāl kaḻintu pōkakkūṭiya oru
   maṉita anupavameṉṟum teriyavarum; ātalāl, tuṉpamāṉatu kaṟka
   virumpukiṟavarkaḷukku ōr āciriyaṉ pōla utavukiṉṟatu. tuṉpamāṉatu
   uṅkaḷukkup puṟattiluḷḷa oru poruḷaṉṟu; aḵtu uṅkaḷ akattiṉ ōr anupavam;
   nīṅkaḷ uṅkaḷ akattaip poṟumaiyōṭu ārāyntu pārttu oḻuṅkupaṭuttuvatāl
   nīṅkaḷ tuṉpattiṉ mūlattaiyum taṉmaiyaiyum nāḷaṭaivil kāṇpīrkaḷ; piṉṉar
   aḵtu uṅkaḷai viṭṭu aṟavē nīṅkiviṭum.
   ovvoru tuṉpattaiyum tiruttalum parikarittalum kūṭum; ātalāl, atu
   nilaiyillātatu. atu poruḷkaḷiṉ uṇmaiyāṉa iyaṟkaiyaiyum campantattaiyum
   aṟiyāta aññāṉattāl vērūṉṟiyirukkiṟatu; avvaññāṉa nilaimaiyil nām
   irukkuṅ kālamellām nām tuṉpattiṟkē āḷākiyirukkiṟōm. pirapañcattiluḷḷa
   cakala tuṉpaṅkaḷum aññāṉattiṉ kāriyaṅkaḷ; avaṟṟiṉ kaṟpaṉaikaḷai nām
   kaṟṟuk koḷvataṟku viruppamuṭaiyavarākavum tayārākavum iruppōmāṉāl, avai
   nammai muṟṟilum uyarnta aṟivāḷikaḷākkiviṭṭu nīṅki viṭum. āṉāl maṉitar
   eppoḻutum tuṉpattil irukkiṉṟaṉar; aḵtu avarai viṭṭu nīṅkuvatillai.
   ēṉeṉil aḵtu avarukkuk kaṟpikkak koṇṭirukkum pāṭaṅkaḷai avar kaṟpataṟkut
   tayārākavum viruppamuṭaiyavarākavum illai. yāṉ oru kuḻantaiyai aṟivēṉ.
   ataṉ tāy ataṉai irāk kālattil paṭukkaikku koṇṭu pōṉapōtellām erikiṉṟa
   meḻukuvarttiyuṭaṉ atu viḷaiyāṭa virumpi aḻuvatuṇṭu. ōr iravil tāy
   veḷiyiṟ pōyirunta camayattil kuḻantai meḻukuvarttiyaik kaiyil eṭuttatu.
   atu kuḻantaiyiṉ kaiyaic cuṭṭu viṭṭatu. akkālam mutaṟkoṇṭu akkuḻantai
   meḻukuvarttiyuṭaṉ viḷaiyāṭa orupōtum virumpiyatillai. atu taṉatu oru
   maṭacceykaiyiṉāl peṟṟōr vārttaikkuk kīḻppaṭiya vēṇṭumeṉṟa pāṭattaip
   pūrttiyākap paṭittuk koṇṭatu; neruppu cuṭumeṉṟa ñāṉattaiyum
   aṭaintuviṭṭatu. cakala tuṉpaṅkaḷuṭaiya iyalpukaḷaiyum, nōkkaṅkaḷaiyum
   muṭivukaḷaiyum pūrttiyāka viḷakkuvataṟku ivvoru campavamē pōtumāṉatu.
   kuḻantai neruppiṉ uṇmaiyāṉa iyalpai aṟiyāta aññāṉattāl varuntiyatu
   pōlap periya kuḻantaikaḷākiya maṉitar, tām aṭaintapōtu tamakku
   varuttataik koṭukkum poruḷkaḷiṉ uṇmaiyāṉa iyalpukaḷai aṟiyāta tamatu
   aññāṉattāl avaṟṟai aṭaiya alāviyum aḻutum aṭaintu varuntukiṉṟaṉar.
   iraṇṭiṟkum orē oru vēṟṟumai uṇṭu. periya kuḻantaikaḷākiya maṉitariṉ
   aññāṉamum tuṉpamum atika āḻattil vērūṉṟiyaṉavākavum eḷitil nīkka
   muṭiyātaṉavākavum irukkiṉṟaṉa.
   naṉmaikku oḷiyaiyum tīmaikku iruḷaiyum upamāṉaṅkaḷākak kūṟukiṉṟaṉar.
   ivvupamāṉaṅkaḷ naṉmai tīmaikaḷuṭaiya muḻu arttattaiyum uṇmaiyaiyum
   viḷakkattakkavai. oḷi pirapañcamellām viḷaṅkum cūriyaṉatu uṇmait
   tōṟṟam. atupōla, naṉmai pirapañcamellām paravi uyirkaḷaik kākkum
   meypporuḷiṉatu uṇmaittōṟṟam. iruḷcūriyaṉatu oḷiyiṉ oru pākattai
   maṟaikkum pūmiyiṉatu niḻalākiya iṉmaip poruḷ. atupōlat tīmai
   meypporuḷiṉatu naṉmaiyiṉ oru pākattai maṟaikkum jīvaṉatu niḻalākiya
   iṉmaip poruḷ. iravu taṉatu karuppup pōrvaiyāl namatu pūmiyiṉ oru
   pakkattai māttiram maṟaikkiṟatu. atu maṟṟaiya pākaṅkaḷilellām oḷi
   viḷaṅkik koṇṭirukkiṟatu. atupōla, aññāṉam taṉatu kēṭum tuṉpamum
   tukkamumākiya karuppuppōrvaiyāl meypporuḷiṉ oru pākattai māttiram
   maṟaikkiṟatu; ataṉ maṟṟaiya pākaṅkaḷilellām ākkamum iṉpamum cukamum
   viḷaṅkik koṇṭirukkiṉṟaṉa. oḷimayamāṉa cūriyaṉaip pūmi maṟaippatāl aḵtu
   iruḷāl mūṭappaṭukiṉṟatu. appaṭiyē ñāṉamayamāṉa meypporuḷai jīvaṉ
   maṟaippatāl jīvaṉ aññāṉattāl mūṭappaṭukiṉṟatu. iruḷāl mūṭappaṭṭa
   puviyiṉarkaḷ nalla vaḻiyaiyum tīya vaḻiyaiyum aṟiyamāṭṭātu tīya vaḻiyil
   ceṉṟu iṭarppaṭukiṉṟaṉar. avvāṟē, aññāṉattāl mūṭappaṭṭa jīvarkaḷ
   naṉmaiyaiyum tīmaiyaiyum pakuttaṟiya māṭṭātu tīmaiyaip purintu
   kēṭṭaiyum tuṉpattaiyum tukkattaiyum aṭaintu varukiṉṟaṉar. iraviṉ
   iruḷaiyaṭaintē pakaliṉ oḷikkuc cella vēṇṭum. avvāṟē, aññāṉattiṉ
   tuṉpattai anupavittē ñāṉattiṉ iṉpattiṟkuc cella vēṇṭum. āṉāl, "cilar
   tuṉpattiṉ vaḻiyākac celvāṉēṉ?" eṉṟu viṉaval kūṭum. aññāṉattāl nīṅkaḷ
   avvaḻiyiṟ piravēcittirukkiṟīrkaḷ; nīṅkaḷ avvaḻiyākac celvataṉāl
   iṉpattiṉ perumaiyai naṉku aṟivīrkaḷ; iruḷ vaḻiyākac celpavar oliyiṉ
   perumaiyai naṉku aṟivatu pōl tuṉpam aññāṉattiṉ nērāṉa kāriyamātalāl
   tuṉpattiṉ kaṟpaṉaikaḷaip pūraṇamāy kaṟṟu muṭittapoḻutu aññāṉam nīṅki
   viṭukiṟatu; ataṉ iṭattil ñāṉam vantu amarukiṟatu, āṉāl kīḻppaṭital
   illāta oru kuḻantai taṉatu paḷḷikkūṭattup pāṭaṅkaḷaip paṭiyāmal
   eppoḻutum maṭamaiyil iruntu koṇṭu mēṉmēlum ciṭcai aṭaintu koṇṭiruttal
   pōl, maṉitariṟ cilar tuṉpaṅkaḷiṉ kaṟpaṉaikaḷaik kallāmal eppoḻutum
   aññāṉattil iruntukoṇṭu nōyum ācāpaṅkamum tukkamumākiya ciṭcaikaḷai
   mēṉmēlum aṭaintukoṇṭiruttal kūṭum. evaṉ taṉṉaic cūḻntirukkiṟa
   tuṉpattiṉiṉṟu nīṅkik koḷḷa virumpukiṟāṉō, avaṉ tuṉpattiṉ kaṟpaṉaikaḷaik
   kaṟṟukkoḷvataṟku viruppamuṭaiyavaṉākavum kaṭumaiyāṉa muyaṟci ceyyat
   tayārākavum iruttal vēṇṭum. ēṉeṉil, kaṭumaiyāṉa muyaṟciyiṉṟi
   ñāṉattaiyāvatu cāntiyaiyāvatu nilaiyāṉa cukattaiyāvatu oru ciṟitum
   aṭaiya muṭiyātu.
   oru maṉitaṉ ōr iruṭṭaṟaiyuḷ pōy ataṉ katavai aṭaittukkoṇṭu ulakattil
   oḷiyeṉpatē illaiyeṉṟu collalām; āṉāl, oḷi, veḷiyil eṅkum
   niṟaintirukkiṟatu; iruḷ avaṉuṭaiya ciṟiya aṟaiyil māttiram irukkiṟatu.
   appaṭiyē nīṅkaḷum meypporuḷiṉ oḷi uṅkaḷ mītu paṭāmal maṟaittuk
   koḷḷalām; allatu uṅkaḷaic cūḻntukoṇṭirukkiṟa veṟuppu, cuyanalam, pāvam
   mutaliya matilkaḷai iṭittuc carva viyāpakamāṉa pēroḷiyaik kāṇaṟkut
   toṭaṅkalām.
   nīṅkaḷ uṅkaḷai āṇmaiyōṭu ārāyntu pārttu tuṉpamāṉatu kaḻintupōkum oru
   nilaimaiyeṉṟum, aḵtu uṅkaḷāl uṇṭu paṇṇappaṭṭateṉṟum, uṅkaḷuṭaiya cakala
   kēṭukaḷum; tuṉpaṅkaḷum, tukkaṅkaḷum, ciṟitum piḻaiyāta oru caṭṭappaṭi
   uṅkaḷpāl vantirukkiṉṟaṉaveṉṟum, avaṟṟai nīṅkaḷ virumpuvatālum, avaṟṟai
   nīṅkaḷ aṭaivataṟku arukarkaḷāṉatālum avai uṅkaḷaic
   cārntirukkiṉṟaṉaveṉṟum, avaṟṟai muṉṉar anupavittup piṉṉar aṟivatāl
   nīṅkaḷ mikka palamum ñāṉamum mēmpāṭum aṭaivīrkaḷeṉṟum nīṅkaḷ
   aparōṭcakamāka aṟiyuṅkaḷ. avvaparōṭca ñāṉattai nīṅkaḷ pūrttiyāka
   aṭaintapoḻutu, nīṅkaḷ uṅkaḷ nilaimaikaḷait tiruttik koḷḷavum, cakala
   tuṉpaṅkaḷaiyum iṉpaṅkaḷāka māṟṟik koḷḷavum, uṅkaḷ ūḻai vilakkik
   koḷḷavum vallavarkaḷāvīrkaḷ.
   nēricai veṇpā
   nīḷiravil tuṉpuṟṟu neñcuṭaiyum kāvalaṉē!
       vāḷoḷiyaip pār anta māmalaimēl;-nāḷiṉ
       oḷikkoḷiyā niṟkiṉṟa ōrmeyyiṉ tūtaṉ
       kaḷippoṭuvait tāṉmalaimēl kāl.
       (vāḷ-pirakācamuḷḷa)

   iravileḻum pōyō ṭiruṭkuḻuvai yōṭṭum.
                     ___________________________________

                     7. ulakam maṉattiṉ piratipimpam

   nīṅkaḷ eppaṭi irukkiṉṟīrkaḷō appaṭiyē uṅkaḷ ulakamum irukkiṉṟatu. uṅkaḷ
   pirapañcattiluḷḷa ovvoṉṟum uṅkaḷ akattiṉ taṉmaikkuc cariyākac
   ceyyappaṭṭirukkiṉṟatu. uṅkaḷ puṟanilaimai evvāṟiruntālum peritaṉṟu;
   uṅkaḷ puṟanilaimaikaḷellām uṅkaḷ akanilaimaikaḷiṉ
   piratipimpaṅkaḷēyākalāṉ, uṅkaḷ akattiṉ nilaimaitāṉ peritu. uṅkaḷ
   puṟattiluḷḷa ovvoṉṟum uṅkaḷ akattiluḷḷavaṟṟiṟkuc cariyākac ceyyum
   tiruttavum paṭumākalāṉ, evaiyellām uṅkaḷāl itumuṉ
   aṟiyappaṭṭirukkiṉṟaṉavō avaiyellām uṅkaḷ aṉupavattil
   aṭaṅkiyirukkiṉṟaṉa; evaiyellām uṅkaḷāl iṉimēl aṟiyappaṭappōkiṉṟaṉavō
   avaiyellām uṅkaḷ anupavamākiya vāyiliṉ mūlamākac cella vēṇṭum; ātalāl,
   avaiyellām uṅkaḷ jīvaṉil oru pākamākum.
   uṅkaḷ niṉaippukkaḷum, avākkaḷum, nōkkaṅkaḷum uṅkaḷ ulakamākiṉṟaṉa;
   aḻakum, iṉpamum cukamumākiya uṅkaḷ pirapañcattiluḷḷa aṉaittum, allatu
   aḻakiṉmaiyum, tuṉpamum tukkamumākiya uṅkaḷ pirapañcattiluḷḷa aṉaittum,
   uṅkaḷ akattuḷ aṭaṅkiyirukkiṉṟaṉa. uṅkaḷ niṉaippukkaḷāl uṅkaḷ
   vāḻkkaiyai-uṅkaḷ ulakattai-uṅkaḷ pirapañcattai ākkukiṟīrkaḷ; allatu
   aḻikkiṉṟīrkaḷ. niṉaippāl uṅkaḷ akattuḷ nīṅkaḷ amaikkiṉṟa vāḻkkaiyaiyum
   nilaimaikaḷaiyum pōlavē uṅkaḷ puṟavāḻkkaiyum nilaimaikaḷum amaikiṉṟaṉa.
   uṅkaḷ akattiṉ āḻnta aṟaikaḷil etaṉaip potintu vaittirukkiṉṟīrkaḷō atu
   ciṟitum tavaṟāta oru niyatippaṭi uṅkaḷ puṟavāḻkkaiyiṉ nilaimaiyāka
   vantu uṅkaḷaip poruntum, acuttamum, kīḻmaiyum, cuyanalamumuḷḷa āṉmā
   kēṭṭaiyum, tuṉpattaiyum nōkkic ceṉṟu koṇṭirukkiṉṟatu; cuttamum,
   mēṉmaiyum, paranalamumuḷḷa āṉmā ākkattaiyum, iṉpattaiyum nōkkic ceṉṟu
   koṇṭirukkiṉṟatu. ovvoru āṉmāvum taṉakkuc contamāṉavaṟṟaik kavarkiṉṟatu;
   ataṟkuc contamallāta eḵtum ataṉai aṇukātu. itaṉai aparōkṣamāka aṟital
   teyva nītiyiṉ carva viyāpakat taṉmaiyai aṟitalām. ākkattaiyum kēṭṭai
   uṇṭupaṇṇukiṟa ovvoru maṉita vāḻkkaiyiṉ campavaṅkaḷum avaṉavaṉatu aka
   niṉaippiṉ caktiyālum taṉmaiyālum avaṉavaṉaic cārkiṉṟaṉa.
   kaikkoḷḷappaṭṭa niṉaippukkaḷum anupavaṅkaḷum cērnta cērkkaiyē jīvaṉ;
   ataṉ viḷakkattiṟkāka ataṉāṟ ceytu koḷḷappaṭṭa karuviyē uṭampu. ātalāl,
   uṅkaḷuṭaiya niṉaippukkaḷ evaiyō avaiyē nīṅkaḷ; uṅkaḷaic cuṟṟiyuḷḷa
   caravulakamum acaravulakamum uṅkaḷuṭaiya niṉaippukaḷukkut takka
   urukkaḷaik koḷkiṉṟaṉa. puttar, "namatu nilaimaikaḷellām namatu
   niṉaippukkaḷiṉ palaṉkaḷ; avaikaḷellām namatu niṉaippukaḷaiyē ātāramākak
   koṇṭuḷḷaṉa; avaikaḷellām namatu niṉaippukkaḷālēyē ceyyappaṭṭuḷḷaṉa"
   eṉṟu kūṟiyirukkiṟār. ātalāl, oruvaṉ cantōṣakaramāṉa niṉaippukkaḷil
   vacikkiṉṟamaiyāl cantōṣamuḷḷavaṉāyirukkiṟāṉ; maṟṟoruvaṉ vicaṉakaramāṉa
   niṉaippukkaḷil vacikkiṉṟamaiyāl vicaṉamuḷḷavaṉāyirukkiṟāṉ. oruvaṉ
   accamuḷḷavaṉākavō allatu tuṇivuḷḷaṉavākavō, maṭaiyaṉākavō allatu
   aṟiñaṉākavō, kalakkamuṟṟavaṉākavō allatu amaitiyuṟṟavaṉākavō iruntāl
   avaṉuṭaiya annilaimaikkuriya kāraṇam avaṉ akattuḷḷēyē irukkiṉṟatu;
   puṟattil illavē illai. āṉāl, cilar, "puṟanilaimaikaḷ namatu maṉaṅkaḷaip
   pātippatēyillaiyeṉṟu nīr collukiṟīrā?" eṉṟu viṉavakkūṭum. nāṉ appaṭic
   collavillai. nāṉ, "evvaḷavu tūram uṅkaḷaip puṟa nilaimaikaḷ
   pātikkumpaṭi iṭaṅkoṭukkiṟīrkaḷō avvaḷavu tūramē avai uṅkaḷaip pātikkak
   kūṭum" eṉṟu collukiṟēṉ. iḵtu orupōtum māṟāta uṇmaiyeṉṟu aṟiyuṅkaḷ.
   niṉaippiṉ taṉmaiyaiyum pirayōjaṉattaiyum valimaiyaiyum nīṅkaḷ cariyāka
   aṟintu koḷḷātataṉālēyē puṟanilaimaikaḷ uṅkaḷaip pātikkiṉṟaṉa.
   puṟapporuḷkaḷ uṅkaḷ vāḻkkaiyai ākkutaṟkum aḻippataṟkumuriya caktiyaik
   koṇṭiruppatāka nīṅkaḷ nampukiṟīrkaḷ. (uṅkaḷuṭaiya cakala tukkaṅkaḷum
   nampikkai eṉṉum icciṟu colliltāṉ oṭṭikkoṇṭirukkiṉṟaṉa.) nīṅkaḷ appaṭi
   nampuvatāl nīṅkaḷ ap puṟapporuḷkaḷukkuk kīḻppaṭukiṉṟīrkaḷ; nīṅkaḷ
   avaṟṟiṉ aṭimaikaḷeṉṟum, avai tam iṣṭappaṭi ceyyak kūṭiya uṅkaḷ
   ejamāṉkaḷeṉṟum nīṅkaḷ oppukkoḷḷukiṉṟīrkaḷ; appaṭic ceyvatāl nīṅkaḷ
   avaṟṟiṉiṭattilillāta oru valimaiyai avaṟṟiṟkuk koṭukkiṉṟīrkaḷ, nīṅkaḷ
   puṟa nilaimaikaḷukku ilakkākuvatōṭu avaṟṟaippaṟṟi nīṅkaḷ uṅkaḷ
   niṉaippiṟ koṇṭuḷḷa vicaṉattiṟkō allatu cantōṣattiṟkō, accattiṟkō allatu
   tuṇiviṟkō, palattiṟkō allatu palahīṉattiṟkō ilakkākiṉṟīrkaḷ.
   pala varuṣaṅkaḷākak kaṣṭappaṭṭuc campātittu vaittirunta nitikaḷaiyellām
   ciṟu vayatil iḻantu viṭṭa iraṇṭu maṉitarkaḷai nāṉ aṟivēṉ. ataṉāl oruvaṉ
   mika varuttamaṭaintu kavalaikkum, kilēcattiṟkum, ēkkattiṟkum iṭaṅ
   koṭuttuviṭṭāṉ. maṟṟoruvaṉ taṉatu nitiyaik koṭuttu vaittirunta
   vaṭṭikkaṭai muṟintu viṭṭateṉṟu pattirikaiyil vācittavuṭaṉ, "namatu
   paṇam pōyviṭṭatu; kavalaiyum kilēcamum ataṉait tirumpak koṇṭu
   varamāṭṭā. āṉāl, kaṭumaiyāṉa muyaṟci ataṉait tirumpak koṇṭu varum" eṉṟu
   cāntamākavum tiṭamākavum kūṟiṉāṉ. atumutal avaṉ atika ūkkattōṭu vēlai
   ceytu vantāṉ. viraivil avaṉ celvaṉ ākiviṭṭāṉ. muntiya maṉitaṉō taṉatu
   paṇam pōyviṭṭataip paṟṟik kilēcittuk koṇṭum taṉatu turatiruṣṭattaip
   paṟṟi muṇumuṇuttuk koṇṭumiruntu mikat tarittiramāṉa nilaimaikaḷukku,
   uṇmaiyil taṉatu palahīṉamum aṭimaittaṉamum poruntiya niṉaippukaḷukku
   āḷākiviṭṭāṉ. paṇa naṣṭam oruvaṉukku oru tīmaiyāka amaintatu, avaṉ
   ataṉaik kilēca niṉaippōṭum acca niṉaippōṭum koṇṭataṉāl; paṇa naṣṭam
   maṟṟoruvaṉukku oru naṉmaiyāka amaintatu, avaṉ ataṉait tiṭamum
   nampikkaiyum putiya ūkkamum poruntiya niṉaippukkaḷōṭu koṇṭataṉāl.
   puṟanilaimaikaḷ iṉpattaiyāvatu tuṉpattaiyāvatu koṭukkum caktiyai
   uṭaiyaṉavāyiruppiṉ, avai ellā maṉitarukkum orē vitamāṉa iṉpattaiyāvatu
   tuṉpattaiyāvatu koṭuttal vēṇṭum. āṉāl, orē nilaimai cilarukku
   iṉpattaiyum cilarukkut tuṉpattaiyum koṭukkiṉṟatu; ātalāl iṉpamum
   tuṉpamum nilaimaiyil illaiyeṉpatum, avaṟṟaik koḷḷukiṟa maṉitaṉatu
   maṉattilēyē uḷḷaṉaveṉpatum teḷivāka viḷaṅkavillaiyā? itaṉai nīṅkaḷ
   aparōṭcamāka aṟiyat toṭaṅkuṅkālaiyil nīṅkaḷ uṅkaḷ niṉaippukkaḷai
   āḷutaṟkum, uṅkaḷ maṉattait tirutti oḻuṅku ceytaṟkum, uṅkaḷ āṉmāviṉ akak
   kōyilait tirumpak kaṭṭuvataṟkum toṭaṅkuvīrkaḷ. appoḻutu nīṅkaḷ
   pirayōjaṉamaṟṟa niṉaippukkaḷaiyum avaciyamaṟṟa niṉaippukkaḷaiyum uṅkaḷ
   akattiṉiṉṟum veḷippaṭutti, cantōṣamum, cāntamum, uṟutiyum, uramum,
   irakkamum, aṉpum, aḻakum, nittiyattuvamum poruntiya niṉaippukkaḷai
   uṅkaḷ akattuḷ koḷḷuvīrkaḷ. ivvāṟu nīṅkaḷ ceyyuṅkālaiyil nīṅkaḷ
   cantōṣamum cāntamum uḷḷavarkaḷākavum, valimaiyum ārōkkiyamum
   uḷḷavarkaḷākavum, nittiya aḻakum nittiya vāḻvum uḷḷavarkaḷākavum
   iruppīrkaḷ.
   namatu vāḻkkaiyil nērum campavaṅkaḷil ivaiyivai cukakaramāṉavai,
   ivaiyivai tukkakaramāṉavai eṉṟu nām niṉaikkiṟatupōla, nammaic cūḻntuḷḷa
   poruḷkaḷilum ivaiyivai cukakaramāṉavai, ivaiyivai tukkakaramāṉavai eṉṟu
   nām niṉaikkiṟōm. ataṉāl oruvaṉ oṟṟumaiyaiyum aḻakaiyum pārkkiṟa iṭattil
   maṟṟoruvaṉ oṟṟumaiyiṉmaiyaiyum aḻakiṉmaiyaiyum pārkkiṟāṉ. ōr
   uṟcākamuḷḷa iyaṟkait tattuva cāstiri orunāḷ taṉatu toḻil campantamāka
   oru kirāmattiṉ mūlai muṭukkukaḷellām alaintu koṇṭiruntāṉ; appoḻutu avaṉ
   oru neṟkaḷattiṟkuc camīpattiluḷḷa ōr uvar nīrkkuṭṭattaik kaṇṭāṉ. avaṉ
   pūtakkaṇṇāṭi koṇṭu parīṭcippataṟkāka akkuṭṭattiṉ nīril ciṟitu oru
   pāttirattil moṇṭu koṇṭiruntapōtu avaṉ pakkattil niṉṟa kalviyillāta oru
   kiruṣikaṉiṭattil akkuṭṭattil maṟaintu kiṭakkum eṇṇiṟanta aticayaṅkaḷaip
   paṟṟic colli, kaṭaiciyāka, "ikkuṭṭattil ettaṉaiyō kōṭip pirapañcaṅkaḷ
   irukkiṉṟaṉa. avaṟṟaik kāṇattakka puttiyāvatu karuviyāvatu nammiṭam
   illai" eṉṟu kūṟiṉāṉ. avvārttaikaḷaik kēṭṭa kiruṣikaḷ, "innīruḷ
   eṇṇiṟanta tavaḷaikaḷ iruppatai nāṉum aṟivēṉ; āṉāl avaikaḷai eḷitil
   piṭittu viṭalām" eṉṟāṉ. iyaṟkaip poruḷkaḷiṉ ñāṉam nirampiya
   maṉattaiyuṭaiya avviyaṟkait tattuva cāstiri iyaṟkaiyiṉ aḻakaiyum
   oṟṟumaiyaiyum kāṭcikkup pulappaṭāta perumaiyaiyum akkuṭṭattil pārttāṉ.
   apporuḷkaḷil ñāṉamillāta maṉattaiyuṭaiya kiruṣikaṉ aruvarukkattakka
   tavaḷaikaḷai māttiram akkuṭṭattil kaṇṭāṉ.
   vaḻippōkkaṉatu kālil mitipaṭukiṟa kāṭṭuppū, oru pulavaṉatu
   ñāṉakkaṇṇiṟku (poṟikaḷāl kāṇamuṭiyā)k kaṭavuḷiṉatu tūtaṉ pōlat
   tōṉṟukiṟatu. anēkarukkuc camuttiramāṉatu kappalkaḷ ceṉṟu
   uṭaivataṟkētuvākiya ora payaṅkaramāṉa nīrpparappākat tōṉṟukiṟatu; oru
   caṅkīta vitvāṉ ataṉai ōr uyiruḷḷa poruḷākak kāṇkiṟāṉ; ataṉuṭaiya cakala
   māṟutalkaḷilum avaṉ teyva kītaṅkaḷaik kēṭkiṟāṉ; oru cātāraṇa maṉitaṉ
   ivvulakattiṉkaṇ āpattukkaḷaiyum kuḻappaṅkaḷaiyum pārkkiṟāṉ; oru tattuva
   ñāṉi ivvulakattiṉkaṇ kāraṇa kāriya oḻuṅkaip pārkkiṟāṉ. oru nāstikaṉ
   ivvulakattil nittiya maraṇattaiyē kāṇkiṟāṉ. ōr āstikaṉ ivvulattil
   nittiya vāḻvaiyē kāṇkiṟāṉ.
   ivvulaka campavaṅkaḷukkum poruḷkaḷukkum nām namatu niṉaippukaḷākiya
   vastiraṅkaḷai uṭuttuvatupōla nām nammaic cuṟṟiluḷḷa maṟṟai
   maṉitarkaḷukkum namatu niṉaippukaḷākiya vastiraṅkaḷai uṭuttukiṟōm.
   cantēka naṭattaiyuḷḷavaṉ ovvoru maṉitaṉaiyum cantēka
   naṭattaiyuḷḷavaṉāka niṉaikkiṟāṉ; poyyaṉ ellā maṉitaraiyum poyyareṉṟu
   niṉaikkiṟāṉ; poṟāmaiyuḷḷavaṉ ovvoruvaṉiṭattilum poṟāmaiyaip pārkkiṟāṉ;
   ulōpi taṉatu poruḷaik kavaruvataṟku ovvoru maṉitaṉum ācai
   koṇṭirukkiṟatāka niṉaikkiṟāṉ; taṉatu maṉaccākṣa¢kku virōtamāṉa
   kāriyaṅkaḷaic ceytu paṇam campātikkiṟavaṉ ulakattiluḷḷavarkaḷellām
   maṉaccākṣa¢kku virōtamāṉa kāriyaṅkaḷaic ceyvatākavum taṉatu poruḷai
   avarkaḷ tiruṭuvataṟkāka avāk koṇṭiruppatākavum eṇṇit taṉatu
   talaiyaṇaiyiṉkīḻ kaittuppākkiyai vaittuk koṇṭu uṟaṅkukiṟāṉ; peruṅ
   kāmukaṉ cātukkaḷai veṟum vēṣatārikaḷeṉṟu niṉaikkiṟāṉ. itaṟku māṟāka
   aṉpuḷḷa niṉaippukaḷil vacikkiṉṟavar ellā maṉitaraiyum aṉpuṭaiyavarāka
   niṉaittu, avariṭattu aṉpum anutāpamum pārāṭṭukiṉṟaṉar; yōkkiyattaiyum
   nampikkaiyumuḷḷavar evariṭattum cantēkam koḷvatillai; piṟaruṭaiya peruñ
   celvattaik kaṇṭu cantōṣappaṭukiṟa naṟcupāvamum tayāḷamumuṭaiyavar,
   poṟāmai eppaṭiyirukkumeṉṟum aṟiyār; tamatu akattuḷ meypporuḷai
   aparōṭcamākak kāṇkiṉṟavar vilaṅkukaḷuḷpaṭa cakala uyirkaḷiṭattum
   meypporuḷaik kāṇkiṉṟaṉar.
   puruṣarkaḷum stirīkaḷum tamatu maṉattil koṇṭuḷḷa niṉaippukaḷukku
   ottavāṟu kāriyaṅkaḷ nikaḻak kāṇkiṟārkaḷ; ēṉeṉil, avarkaḷ tamatu
   maṉattiliruntu evaṟṟaip puṟattē aṉuppukiṉṟaṉarō, avaṟṟaiyē kāraṇakāriya
   niyatippaṭi puṟattiliruntu kavarukiṉṟaṉar; ātalāl, avar tammaiyotta
   maṉitariṉ cērkkaiyaik koḷkiṉṟaṉar. "iṉam iṉattōṭu cērum" eṉṉum paḻamoḻi
   perumpālār koḷḷum poruḷiṉum mika āḻntatōr poruḷaik koṇṭirukkiṉṟatu; atu
   jaṭavulakattiluḷḷa ovvoṉṟum taṉtaṉ iṉattōṭu cērntirukkiṟatu pōlac
   cittulakattiluḷḷa ovvoṉṟum taṉ taṉ iṉattōṭu cērntirukkiṟateṉṟa
   uṇmaiyaiyum viḷaṅkukiṉṟatu.
   veṇpā
       "aṉpukoḷa vēṇṭiṉuyirk kaṉpuceyvāy; meyvēṇṭiṉ
       iṉpamoṭu meymoḻivāy; ēṉaiyarkku-muṉpetaṉai
       nalkuvaiyō aḵtuniṉai naṇṇum; niṉatuḷḷam
       nalkupimpam niṉṉulakam, nāṭu."

   nīṅkaḷ uṅkaḷ maraṇattiṟkuppiṉ oru pēriṉpa ulakattai
   aṭaiyavēṇṭumeṉakkōrik koṇṭiruppīrkaḷāyiṉ, itō! oru cantōṣa camācāram
   uṅkaḷukkuc collukiṟēṉ. appēriṉpa ulakattil nīṅkaḷ ippoḻutē piravēcittup
   pēriṉpattai anupavikkalām. appēriṉpa ulakam pirapañca muḻuvatilum
   nirampiyirukkiṟatu. aḵtu uṅkaḷ akattuḷḷēyum irukkiṟatu. ataṉai nīṅkaḷ
   kaṇṭu aṭaintu anupavikka vēṇṭumeṉṟu atu kāttuk koṇṭirukkiṟatu. āṉmāviṉ
   aka oḻuṅkukaḷaiyellām aṟinta oruvar, 'kaṭavuḷulakam itō irukkiṟatu; atō
   irukkiṟatu' eṉṟu maṉitar collumpoḻutu, nīṅkaḷ avarpiṉ cellavēṇṭām.
   'kaṭavuḷulakam uṅkaḷ akattuḷḷēyē irukkiṟatu' eṉṟu kūṟiyuḷḷār. nīṅkaḷ
   eṉṉa ceyya vēṇṭumeṉṟāl nīṅkaḷ ivvākkai nampa vēṇṭum; nīṅkaḷ itaṉaic
   cantēkam ciṟitum illāta maṉattōṭu pūraṇamāka nampavēṇṭum; piṉṉar nīṅkaḷ
   itaṉai aparōṭcamākak kāṇum varaiyil itaṉait tiyāṉikka vēṇṭum, nīṅkaḷ
   ivvāṟu tiyāṉikkuṅ kālaiyil uṅkaḷ akavuluvalakattaic cuttappaṭuttavum
   putuppikkavum toṭaṅkuvīrkaḷ. nīṅkaḷ ataṉaip putuppikkuṅ kālaiyil
   uṇmaikaḷai oṉṟaṉpiṉ oṉṟāka aṟivīrkaḷ; anupavaṅkaḷai oṉṟaṉpiṉ oṉṟāka
   aṉupavippīrkaḷ; taṉṉai āḷum āṉmāviṉ mantira caktiyait tavirap
   puṟapporuḷkaḷil yātoru caktiyum illaiyeṉṟu kāṇpīrkaḷ.
   nilaimaṇṭila āciriyappā
       ulakiṉait tirutti, aḵtuṟṟuḷa palavakaik
       kēṭṭaiyu maḻivaiyu mōṭṭi yoḻikkavum,
       kaḷainila maṉaittaiyum viḷainila mākkavum,
       pālai vaṉaṅkaḷaic cōlaiyā māṟṟavum,
       uṉṉuvai yāyiṉ, niṉṉait tiruttē;
       ulakiṉai nīṭu valaṉoṭu piṇaittuḷa
       maṟattaḷai kaḷaiyaṟut tulakaiveḷi yēṟṟi,
       uṭainta uḷaṅkaḷ tiṭaṅkoḷa utavavum,
       tuyariṉai yoḻittuc cukamuṟac ceyyavum,
       virumpuvai yāyiṉ, aṟukkaniṉ taḷaiyē.
       ulakiṉ nīṇṭa piṇikaḷait tīrttataṉ
       tuyaraiyum tuṉpaiyum mayalaiyum tolaikkavum,
       piṇiyelām tīrttatil pēriṉpa mākkavum,
       tuṉpamuṟ ṟārkkelām iṉpam nalkavum,
       niṉaippai yāyiṉ, niṉpiṇi tīrē.
       ulakiṉ maraṇak kaṉavi ṉiṉṟum
       amari ṉiṉṟum ulakai yeḻuppiaḵ
       taṉpum naṭpum aṟivum aḻivilā
       vāḻviṉ oḷiyum maṉṉiṭac ceyya
       eṇṇuvai yāyiṉ, eḻuppuka niṉṉaiyē.
                     ___________________________________

                8. virumpāta nilaimaikaḷai vilakkum vaḻi

   tuṉpam nittiya iṉpa corūpa meypporuḷai jīvaṉ maṟaippataṉāluḷatākum
   niḻaleṉṟum, ulakam ovvoruvarukkum tamtam piratipimpattaik kāṭṭukiṉṟa
   kaṇṇāṭiyeṉṟum kaṇṭōm. ippoḻutu nām uṟutiyuḷḷavaiyum eḷitil
   ēṟattakkavaiyumāṉa paṭikaḷiṉ vaḻiyāka niyāya oḷiyai aparōṭcamākak
   kāṇattakka mēl taṭṭukku ēṟuvōm. inniyāya oḷiyaik kaṇṭapiṉṉar,
   pirapañcattiluḷḷa ovvoṉṟum kāraṇakāriya niyatikku uṭpaṭṭirukkiṟateṉṟa
   ñāṉamum, eḵtum anniyatiyiliruntu vilakamuṭiyāteṉṟa ñāṉamum uṇṭākum.
   maṉitaṉuṭaiya mika aṟpamāṉa niṉaippu, col, ceyal mutaṟkoṇṭu vāṉiluḷḷa
   nakṣattirak kūṭṭaṅkaḷ varaiyuḷḷa aṉaittaiyum anniyati āḷkiṉṟatu.
   orunilaimai, kāraṇamillātu orukaṇamum irukka muṭiyātu. ēṉeṉil,
   attakaiya nilaimaiyiṉ iruppu kāraṇakāriya niyatiyai maṟuttatākavum
   aḻittatākavum muṭiyum. ātalāl, vāḻkkaiyiṉ nilaimai ovvoṉṟum oḻuṅkum
   nērmaiyumuḷḷa kāraṇakāriya niyatiyil kaṭṭuppaṭṭirukkiṟatu; ovvoru
   nilaimaiyiṉ marmamum kāraṇamum ataṉuḷḷēyē aṭaṅkiyirukkiṉṟaṉa. "viṉai
   vitaittavaṉ viṉaiyaṟuppāṉ; tiṉai vitaittavaṉ tiṉaiyaṟuppāṉ" eṉṉum uṇmai
   orupōtum aḻiyātu; ataṉai oruvarum maṟukka muṭiyātu; ataṉai oruvarum
   ēmāṟṟa muṭiyātu; atiliruntu oruvarum tappa muṭiyātu. evaṉ neruppil
   kaiyai viṭukiṟāṉō avaṉ ataṉ cuṭukaiyai anupavittē tīra vēṇṭum;
   nintaṉaiyāvatu pirārttaṉaiyāvatu accuṭukaiyai māṟṟamāṭṭātu. itē
   niyatitāṉ maṉōvulakattaiyum āḷkiṉṟatu. veṟuppu, vekuḷi, poṟāmai, kāmam,
   pērācai ivaiyellām erikiṉṟa neruppukkaḷ; ivaṟṟai yār toṭṭālum
   eritaṟṟuṉpaṅkaḷai aṉupavittē tīravēṇṭum. immaṉō nilaimaikaḷaiyellām
   'tīmai' eṉṟu periyōr colliyatu cari; ēṉeṉil, ivaiyāvum āṉmā taṉatu
   aññāṉa nilaiyil kāraṇa kāriya niyatiyaik kaviḻppataṟkākac ceyyum
   pirayattaṉaṅkaḷ. ātalāl, ivai oḻuṅkiṉmaiyum kuḻappattaiyum uṇṭupaṇṇi,
   viraivil allatu tāḻppil nōy, tavaṟu, kēṭu, tuṉpam, vicaṉam, ēkkam eṉṉum
   puṟanilaimaikaḷiṉ urukkaḷai aṭaikiṉṟaṉa. aṉpum, poṟumaiyum,
   nalleṇṇamum, tūymaiyum tammaip paripālikkiṟa āṉmāviṉ mītu cāntiyai
   vīcukiṟa kuḷirnta vāyukkaḷ. avai nittiya niyatikku
   ottaṉavāyirukkiṉṟamaiyāl, ārōkkiyam, ākkam, veṟṟi, cāntam eṉṉum
   puṟanilaimaikaḷiṉ urukkaḷai aṭaikiṉṟaṉa.
   pirapañcamellām viyāpittirukkiṉṟa ip periya niyatiyaip pūraṇamāka
   aṟitalāl kīḻppaṭivu eṉṉum maṉō nilaimai aṭaiyappaṭukiṉṟatu. niyāyamum,
   oṟṟumaiyum, aṉpum pirapañcattil mēlāṉa caktikaḷeṉṟu nām aṟivōmāṉāl,
   piratikūlamāṉa nilaimaikaḷum tuṉpakaramāṉa nilaimaikaḷum nām
   anniyatikkuk kīḻppaṭintu naṭavātataṉāluṇṭāṉa palaṉkaḷeṉṟu nām aṟivōm.
   avvaṟivu namakkup palattaiyum valimaiyaiyum koṭukkiṉṟatu; avvita
   aṟiviṉālēyē meyyāṉa vāḻvaiyum nilaiyāṉa veṟṟiyaiyum nittiya iṉpattaiyum
   aṭaiyak kūṭum. cakala cantarppaṅkaḷilum poṟumaiyōṭiruttalum, uṅkaḷ
   apiviruttikku avaciyamāṉa karuvikaḷeṉṟu cakala nilaimaikaḷaiyum ēṟṟuk
   koḷḷutalum tuṉpakaramāṉa nilaimaikaṭkellām mēṟpaṭṭu niṟṟaṟkum, avai
   tirumpavum varumeṉṟu payappaṭa vēṇṭāta vitattil avaṟṟai aṭiyōṭu
   velvataṟkum ētukkaḷākum; ēṉeṉil, anniyatikkuk kīḻppaṭintu naṭakkum
   cakti avaṟṟai vērāṭu nācam ceytu viṭukiṉṟatu. attakaiya kīḻppaṭitaluḷḷa
   maṉitaṉ niyāyattiṟku ottapaṭi naṭakkiṟāṉ; uṇmaiyil avaṉ niyāyattōṭu
   aikkiyamāyviṭṭāṉ avaṉ aṭaiyum veṟṟikaḷellām nittiya veṟṟikaḷ; avaṉ uṇṭu
   paṇṇuvaṉavellām eṉṟeṉṟum nilai niṟpavai.
   cakala palattiṉ kāraṇamum cakala palahīṉattiṉ kāraṇamum akattuḷ
   irukkiṉṟaṉa; cakala cukattiṉ kāraṇamum cakala tukkattiṉ kāraṇamum
   akattuḷḷēyē irukkiṉṟaṉa. akattiliruntu virivatait tavira vēṟāka evvita
   apiviruttiyumillai; ñāṉattil kiramamāka apiviruttiyaṭaivatait tavira,
   vēṟāka ākkattiṟkum cāntattiṟkum evvita mārkkamumillai.
   nīṅkaḷ nilaimaikaḷāl vilaṅkiṭappaṭṭirukkiṟatākak kūṟukiṉṟīrkaḷ; nalla
   nilaimaikaḷaiyum virinta celvākkaiyum ārōkkiya nilaimaikaḷaiyum nīṅkaḷ
   aṭaiya vēṇṭumeṉṟu kataṟukiṉṟīrkaḷ. uṅkaḷ kaikaḷaiyum kālkaḷaiyum
   kaṭṭiyirukkiṟa uṅkaḷ vitiyai nīṅkaḷ nintikkiṉṟīrkaḷ. uṅkaḷukkākattāṉ
   nāṉ eḻutukiṟēṉ; uṅkaḷukkākattāṉ nāṉ collukiṟēṉ.
   eṉ vārttaiyaik kēḷuṅkaḷ; eṉ vārttaikaḷ uṅkaḷ akattuḷ eṉṟum pirakācittuk
   koṇṭirukkaṭṭum. nāṉ colvatu muṟṟilum uṇmai:- nīṅkaḷ uṅkaḷ aka
   nilaimaiyai apivirutti ceyvataṟku uṟutiyākat tīrmāṉittuk koḷvīrkaḷāyiṉ,
   nīṅkaḷ uṅkaḷ puṟa nilaimaiyil aṭaiya vēṇṭumeṉṟu virumpukiṟa
   apiviruttikaḷai aṭaivīrkaḷ. ivvaḻi toṭakkattil, maṉōkaramākat
   tōṉṟāteṉpatai nāṉ aṟivēṉ. (mey eppoḻutum appaṭittāṉirukkum. poyyum
   māyaiyum toṭakkattil maṉōkaramākat tōṉṟi maṉattaik kavarum.) āṉāl,
   nīṅkaḷ avvaḻiyil celvatākat tīrmāṉittuk koḷvīrkaḷāyiṉ, nīṅkaḷ uṅkaḷ
   maṉattiluḷḷa palahīṉattai nīkki uṅkaḷ maṉō caktikaḷum āṉma valikaḷum
   viriyumpaṭi ceytu viṭāmuyaṟciyāl uṅkaḷ maṉattai oḻuṅkupaṭutti
   varuvīrkaḷāyiṉ, uṅkaḷ puṟa vāḻkkaiyil uṇṭākum aṟputamāṉa māṟutalkaḷaik
   kaṇṭu nīṅkaḷ āccariyam aṭaivīrkaḷ. nīṅkaḷ cellac cella uṅkaḷ vaḻiyil
   poṉpōla utavum cantarppaṅkaḷ vantu kuṟukkiṭum. avaṟṟaic cariyāka
   upayōkippataṟkut takka valiyum aṟivum uṅkaḷ akattil uṟpattiyākum;
   nīṅkaḷ aḻaiyāmalē uṅkaḷiṭam caracamāṉa cinēkitarkaḷ vantu cērvārkaḷ;
   kāntattiṉiṭattu ūcikaḷ pōyc cēruvatu pōla, anutāpamuḷḷa maṉitarkaḷ
   uṅkaḷiṭam vantu cērvārkaḷ; nīṅkaḷ vēṇṭum puttakaṅkaḷum maṟṟaiya
   utavikaḷum nīṅkaḷ tēṭāmalē uṅkaḷukkuk kiṭaikkum.
   orukāl uṅkaḷ vaṟumai vilaṅku paḷuvāyirukkalām; nīṅkaḷ cinēkitarillātu
   taṉiyāyirukkalām; uṅkaḷ paḷuvu kuṟaiya vēṇṭumeṉṟu nīṅkaḷ mikunta
   āvalōṭu virumpalām;āṉāl, uṅkaḷ vaṟumai vilaṅkiṉ paḷu
   muṉpōlavēyirukkiṉṟatu; nāḷukku nāḷ atikamākiṟa iruḷ uṅkaḷai
   mūṭukiṉṟatu. nīṅkaḷ uṅkaḷ nilaimaiyaik kuṟai kūṟukiṉṟīrkaḷ; uṅkaḷ
   vaṟumaiyai nintikkiṉṟīrkaḷ; uṅkaḷ piṟappaiyō, peṟṟōraiyō, ejamāṉaiyō,
   uṅkaḷukku vaṟumaiyaiyum kaṣṭattaiyum maṟṟavarukkuc celvattaiyum
   cukattaiyum koṭutta aniyāyamāṉa teyvattaiyō paḻikkiṉṟīrkaḷ. nīṅkaḷ
   paḻippataiyum kūppāṭu pōṭuvataiyum niṟuttuṅkaḷ; nīṅkaḷ paḻikkiṉṟa
   etuvum uṅkaḷ vaṟumaikkukkāraṇam aṉṟu. kāraṇam uṅkaḷ akattuḷ irukkiṟatu;
   ataṉ parikāramum aṅkēyē irukkiṉṟatu. nīṅkaḷ kuṟai
   kūṟupavarkaḷāyiruttalē nīṅkaḷ uṅkaḷ taṟkāla nilaimaiyai aṭaivataṟkut
   takkavarkaḷ eṉpataik kāṭṭukiṉṟatu; ellā muyaṟcikaḷukkum
   apiviruttikaḷukkum ātāramāṉa nampikkai uṅkaḷiṭattil illaiyeṉpataik
   kāṭṭukiṉṟatu. niyāyamāṉa pirapañcattil kuṟai kūṟupavaṉukku iṭamēyillai;
   kavalai āṉmāvaik kolai ceyyattakkatu. uṅkaḷuṭaiya ovvoru
   maṉappōkkiṉālum nīṅkaḷ uṅkaḷaip pantappaṭuttiyirukkiṟa vilaṅkukaḷaip
   palappaṭuttukiṉṟīrkaḷ; uṅkaḷai mūṭiyirukkiṟa iruḷai
   atikappaṭuttukiṉṟīrkaḷ; uṅkaḷ akanilaimaiyai māṟṟuṅkaḷ; uṅkaḷ puṟa
   nilaimai māṟutal aṭaiyum. uṅkaḷ nampikkaiyaiyum aṟivaiyum vaḷarttu
   nīṅkaḷ nalla nilaimaikaḷaiyum virinta celvākkaiyum aṭaivataṟkut
   takutiyuḷḷavarkaḷākuṅkaḷ. uṅkaḷiṭattil ippoḻutu uḷḷaṉavaṟṟai nīṅkaḷ
   muṟṟilum cariyāka upayōkikkiṟīrkaḷā eṉpatai mutalil kavaṉiyuṅkaḷ.
   ciṟiya vacatikaḷaik kavaṉiyātu viṭṭuviṭṭup periya vacatikaḷai
   aṭaiyalāmeṉṟu niṉaittu nīṅkaḷ mōcam pōyviṭātīrkaḷ. nīṅkaḷ avvāṟu periya
   vacatikaḷai aṭaivīrkaḷāyiṉ, avai nilaiyaṟṟaṉavāki, nīṅkaḷ kavaṉiyātu
   viṭṭa ciṟiya vacatikaḷiṉ pāṭaṅkaḷaip paṭippataṟkāka nīṅkaḷ tirumpavum
   kīḻē vantu cērvīrkaḷ. kalācālai māṇavaṉ oru vakuppiliruntu maṟṟoru
   vakuppiṟkup pōvataṟku muṉ muntiya vakuppup pāṭaṅkaḷaic cariyākap
   paṭittu muṭikka vēṇṭuvatupōla, nīṅkaḷ virumpukiṟa periya vacatikaḷai
   nīṅkaḷ aṭaivataṟku muṉ nīṅkaḷ aṭaintuḷḷa ciṟiya vacatikaḷai nīṅkaḷ
   cariyāka upayōkikka vēṇṭum. nammiṭattiluḷḷa ciṟiyaṉavaṟṟai nām cariyāṉa
   vaḻiyil upayōkikkātu picakāṉa vaḻikaḷil upayōkippōmāṉāl,
   nammiṭattiluḷḷa ciṟiyaṉavum nammiṭattiliruntu kavarappaṭum. ēṉeṉil,
   namatu naṭakkaiyāl nammiṭattiluḷḷa ciṟiyaṉavaṟṟaiyum nām
   koṇṭiruppataṟkut takutiyaṟṟavareṉṟu kāṭṭukiṟōm.
   oru kāl, nīṅkaḷ ciṟiya kuṭicaiyil vacittuk koṇṭirukkalām; uṅkaḷ
   kuṭicaiyaic cuṟṟi ārōkkiyattaik keṭukkum keṭṭa nāṟṟaṅkaḷ
   niṟaintirukkalām; nīṅkaḷ ārōkkiyattiṟkotta oru periya vīṭṭai
   aṭaivataṟku virumpalām. appaṭiyāṉāl, nīṅkaḷ mutalil uṅkaḷ ciṟiya
   kuṭicaiyai oru ciṟiya cuvarkkam pōlākkik koṇṭu, nīṅkaḷ virumpiya periya
   vīṭṭai aṭaivataṟku uṅkaḷait takutiyuḷḷavarkaḷākkik koḷḷavēṇṭum; uṅkaḷ
   ciṟiya kuṭicaiyai mācu maṟu illāmal cuttamāka vaittukkoḷḷuṅkaḷ; uṅkaḷ
   kaiyiluḷḷa poruḷukkut takkapaṭi uṅkaḷ kuṭicaiyai aḻakuḷḷatākavum
   iṉimaiyuḷḷatākavum tōṟṟumpaṭi ceyyuṅkaḷ. uṅkaḷ cātāraṇa cāppāṭṭai muḻuk
   kavaṉattōṭum camaiyal ceyyuṅkaḷ; uṅkaḷ eḷiya cāppāṭṭai nīṅkaḷ evvaḷavu
   cuvaiyuḷḷatākac ceyyakkūṭumō avvaḷavu cuvaiyuḷḷatākac ceyyuṅkaḷ. uṅkaḷ
   kuṭicaiyil virittaṟkup pāy uṅkaḷiṭattil illaiyāṉāl, uṅkaḷ kuṭicai
   araṅkukaḷil cirippum varavēṟpumākiya pāyai virittu, ataṉ mītu iṉiya
   vārttaikaḷākiya āṇikaḷaip poṟumaiyākiya cammaṭṭiyāl aṭittu iṟukkuṅkaḷ.
   attakaiya oru pāy cūriya oḷiyāl niṟam kuṉṟātu; aṭikkaṭi upayōkippatāl
   kiḻiyamāṭṭātu. uṅkaḷuṭaiya taṟkāla vacatikaḷai ivvitamāka nīṅkaḷ
   mēṉmaippaṭuttik koḷvataṉāl nīṅkaḷ avaṟṟikku mēṟpaṭṭa vacatikaḷai
   aṭaiyat takutiyuḷḷavarkaḷāvīrkaḷ. avai uṅkaḷukku
   avaciyamillātaṉavāyviṭum. uṅkaḷ varaviṟkāka nīṇṭa kālam kāttuk
   koṇṭirukkiṟatum uṅkaḷ takutikku ottatumāṉa nalla vīṭṭaiyum maṟṟa
   vacatikaḷaiyum nīṅkaḷ cariyāṉa kālattil aṭaivīrkaḷ.
   orukāl, nīṅkaḷ ālōcaṉai ceyvataṟkum muyaṟci ceyvataṟkum atika nēram
   vēṇṭumeṉṟu virumpakkūṭum; nīṅkaḷ kaṣṭattōṭu atika nēram vēlai ceyvatāka
   uṇarakkūṭum. appaṭiyāṉāl, uṅkaḷukku ippoḻutu kiṭaittuḷḷa ciṟiya avakāca
   kālam muḻuvataiyum nīṅkaḷ cariyāka upayōkikkiṟīrkaḷā eṉṟu kavaṉiyuṅkaḷ.
   uṅkaḷukku ippoḻutu kiṭaittuḷḷa ciṟiya avakāca kālattai
   vīṇākkuvīrkaḷāyiṉ, nīṅkaḷ iṉṉum atika avakācam vēṇṭumeṉa virumpuvatil
   yātoru pirayōcaṉamum illai. uṅkaḷukku atika avakācam kiṭaikkumāyiṉ,
   nīṅkaḷ iṉṉum atika cōmpaluḷḷavarkaḷāyum utācīṉamuḷḷavarkaḷāyum
   iruppīrkaḷ. vaṟumaiyum avakācamiṉmaiyum nīṅkaḷ niṉaikkiṟatupōla
   avvaḷavu tīyaṉa alla. avai uṅkaḷ apiviruttiyait taṭukkumāyiṉ, ataṟkuk
   kāraṇam uṅkaḷ palahīṉaṅkaḷākiya uṭaikaḷai nīṅkaḷ avaṟṟikku
   uṭuttiyiruttalē; avaṟṟil nīṅkaḷ kāṇum tīmai uṇmaiyil uṅkaḷ akattuḷ
   irukkiṟatu. nīṅkaḷ uṅkaḷ maṉattaic cīrtirutti oḻuṅku ceykiṟa aḷavil
   nīṅkaḷ uṅkaḷ ūḻai ākkukiṟavarkaḷ eṉpatai aparōṭcamāka aṟivīrkaḷ; nīṅkaḷ
   evvaḷavukkevvaḷavu atikamāka uṅkaḷaic cīrtirutti oḻuṅku ceykiṉṟīrkaḷō
   avvaḷavukkavvaḷavu atikamāka nīṅkaḷ uṅkaḷ ūḻai ākkukiṉṟavarkaḷ eṉpatai
   aparōṭcamāka aṟivīrkaḷ; appoḻutu nīṅkaḷ tīyaṉaveṉṟu
   karutiyavaṟṟaiyellām nallaṉavāka māṟṟik koḷḷalāmeṉpataik kāṇpīrkaḷ;
   nīṅkaḷ appoḻutu uṅkaḷ poṟumaiyaiyum nampikkaiyaiyum tairiyattaiyum
   vaḷarppataṟku uṅkaḷ vaṟumaiyai oru karuviyāka upayōkittuk koḷvīrkaḷ;
   uṅkaḷ ciṟiya avakācattai nīṅkaḷ viraintu ālōcaṉai ceytaṟkum kāriyam
   ceytaṟkum oru tuṇaiyāka upayōkittuk koḷvīrkaḷ. mikak keṭṭa nilattil
   mika nalla malarkaḷ vaḷarvatupōla, vaṟumaiyākiya mikakkeṭṭa nilattil
   mika nalla maṉitarākiya malarkaḷ vaḷarntu malarntirukkiṉṟaṉa.
   evviṭattil nām kaṣṭaṅkaḷai etirkka vēṇṭiyirukkiṟatō avviṭattilum,
   evviṭattil nām atiruptiyāṉa nilaimaikaḷai vella vēṇṭiyirukkiṟatō
   avviṭattilum, oḻukkam mika mika vaḷarntu ataṉ perumaiyaik kāṭṭukiṉṟatu.
   nīṅkaḷ oru koṭumaiyāṉa ejamāṉukku allatu ejamāṭṭikku vēlai pārttuk
   koṇṭirukkalām; nīṅkaḷ koṭumaiyāka naṭattappaṭuvatāka uṇaralām. ituvum
   uṅkaḷ apiviruttikku avaciyameṉṟu karutuṅkaḷ. uṅkaḷ ejamāṉ allatu
   ejamāṭṭikku uṅkaḷai aṉpillātu naṭattiṉāl avarkaḷiṭattil nīṅkaḷ
   aṉpaiyum, poṟumaiyaiyum kāṭṭuṅkaḷ. nīṅkaḷ iṭaiviṭātu poṟumaiyaiyum
   aṭakkattaiyum appiyaciyuṅkaḷ. uṅkaḷ maṉō palattaiyum āṉma palattaiyum
   vaḷarppataṟku uṅkaḷukkup piratikūlamākavuḷḷa nilaimaikaḷai anukūlamāka
   upayōkittuk koḷḷuṅkaḷ. uṅkaḷ mauṉa naṭattaiyālum caktiyālum uṅkaḷ
   ejamāṉ allatu ejamāṭṭikkup putti kaṟpippīrkaḷ; avar tamatu naṭattaiyaip
   pārttu nāṇamaṭaiyumpaṭi ceyvīrkaḷ; atēcamayattil nīṅkaḷ uṅkaḷ āṉma
   caktiyai vaḷarttuk koṇṭum uṅkaḷ taṟkāla nilaimaikaḷaip pārkkiṉum
   uyarnta nilaimaikaḷ uṅkaḷai neruṅkuṅ kālattil avaṟṟaik koḷvataṟkut
   takutiyuḷḷavarkaḷāka nīṅkaḷ vaḷarntu ēṟṟukkoṇṭu iruppīrkaḷ; nīṅkaḷ
   aṭimaiyāka iruppatākak kuṟai kūṟātīrkaḷ; nīṅkaḷ mēṉmaiyāṉa naṭattaiyāl
   aṭimai nilaikku mēṟpaṭṭavarkaḷākuṅkaḷ-nīṅkaḷ vēṟoruvaṉukku
   aṭimaiyāyiruppatākak kuṟai kūṟuvataṟku muṉ nīṅkaḷ uṅkaḷukku (uṅkaḷ
   maṉattiṟkum carīrattiṟkum) aṭimaiyāyirukkavillaiyā eṉpataip pārttuk
   koḷḷuṅkaḷ. nīṅkaḷ akattuḷ nōkkuṅkaḷ; aṅkut tēṭippāruṅkaḷ ; uṅkaḷ mītu
   irakkam koḷḷātīrkaḷ-nīṅkaḷ aṭimaittaṉamāṉa niṉaippukaḷaiyum
   avākkaḷaiyum aṅkuk kāṇpīrkaḷ. uṅkaḷ tiṉacari vāḻkkaiyilum naṭattaiyilum
   aṭimaittaṉamāṉa paḻakkaṅkaḷaik kāṇpīrkaḷ. nīṅkaḷ ivaṟṟai velluṅkaḷ;
   nīṅkaḷ uṅkaḷukku aṭimaiyāyiruppatai viṭuṅkaḷ; appōtu uṅkaḷai
   aṭimaippaṭuttum cakti evaṉiṭattilum irukka māṭṭātu. nīṅkaḷ uṅkaḷai
   velluṅkālaiyil, nīṅkaḷ piratikūlamāṉa nilaimaikaḷaiyellām veṉṟu
   viṭuvīrkaḷ; ovvoru kaṣṭamum uṅkaḷaik kaṇṭa māttirattil nīṅkiviṭum.
   celvantarkaḷ uṅkaḷai imcikkiṟatākak kuṟai kūṟātīrkaḷ. nīṅkaḷ
   celvantarkaḷāṉāl nīṅkaḷ eḷiyavarkaḷai imcikka māṭṭīrkaḷ eṉpatu
   niccayamā? muṟṟilum niyāyamāṉa oru nittiya caṭṭam irukkiṟateṉpataiyum,
   iṉṟu imcikkiṟavaṉ nāḷai imcikkappaṭuvāṉeṉpataiyum, ic caṭṭattiliruntu
   evaṉum tappa muṭiyāteṉpataiyum nīṅkaḷ ñāpakattil vaittuk koḷḷuṅkaḷ.
   orukāl, nīṅkaḷ nēṟṟu (uṅkaḷ muntaiya jeṉmam oṉṟil) celvantarkaḷākavum
   imcikkiṟavarkaḷākavum iruntirukkalām; nīṅkaḷ apperiya caṭṭattiṟkuc
   celutta vēṇṭiya uṅkaḷ kaṭaṉai iṉṟu celuttik koṇṭirukkalām. ātalāl,
   nīṅkaḷ nampikkaiyaiyum tairiyattaiyum kaikkoḷḷuṅkaḷ; nittiya nītiyāyum,
   nittiya naṉmaiyāyum irukkiṟa kaṭavuḷai aṭikkaṭi cintittuk koṇṭiruṅkaḷ.
   nīṅkaḷ kaṇṭa poruḷkaḷaiyum anittiyamāyuḷḷa poruḷkaḷaiyum viṭṭu
   akaṇṭamāyum nittiyamāyuḷḷa poruḷiṭattuc cella muyaluṅkaḷ. piṟar
   uṅkaḷukkut tuṉpam ceykiṉṟaṉar allatu uṅkaḷai imcikkiṉṟaṉar eṉṟa
   mayakkattai viṭṭuviṭuṅkaḷ. uṅkaḷ aka vāḻkkaiyaiyum ataṉai āḷum
   niyatikaḷaiyum paṟṟiya ñāṉattāl uṅkaḷ akattil uḷḷatē uṅkaḷ puṟattil
   vantu uṅkaḷai uṇmaiyil tuṉpappaṭuttukiṟateṉṟu nīṅkaḷ aparōṭcamāka aṟiya
   muyaluṅkaḷ. taṉmītu tāṉ irakkam koḷḷutalaip pārkkiṉum tāḻntatum
   avamatippait tarattakkatum āṉmāvaik keṭukkattakkatum vēṟoṉṟumillai.
   attakaiya puḻu oṉṟu uṅkaḷ irutayattait tiṉṟu koṇṭirukkumpoḻutu nīṅkaḷ
   pūraṇa vāḻvaiyē orupōtum aṭaiya muṭiyātu. nīṅkaḷ piṟar mītu kuṟai
   kūṟukiṟatai viṭṭu, nīṅkaḷ uṅkaḷaiyē kuṟai kūṟat toṭaṅkuṅkaḷ mācaṟṟa
   tūymaiyum kuṟṟamaṟṟa naṉmaiyum poruntiyirāta uṅkaḷ ceyalkaḷaiyum
   avākkaḷaiyum niṉaippukkaḷaiyum kavaṉiyātu viṭātīrkaḷ. nīṅkaḷ avvāṟu
   ceyvatāl nittiya vastuvākiya malaiyiṉ mītu uṅkaḷ vīṭṭaik
   kaṭṭukiṉṟīrkaḷ. uṅkaḷ §kṣamattiṟkum iṉpattiṟkum vēṇṭiyavaiyellām takka
   kālattil uṅkaḷiṭam vantu cērum.
   akattiluḷḷa cuyanala nilaimaikaḷai oḻippatait tavira, vaṟumaiyiṉiṉṟō,
   virumpattakāta maṟṟaiya nilaimaiyiṉiṉṟō, stiramāka nīṅkik koḷvataṟku
   vēṟu vaḻiyillai; ēṉeṉil, vaṟumaiyum virumpattakāta maṟṟaiya
   nilaimaikaḷum akattiṉ cuyanala nilaimaikaḷiṉ piratipimpaṅkaḷē.
   uṇmaiyāṉa celvaṅkaḷai aṭaivataṟku mārkkam, oḻukkattaik kaikkoṇṭu āṉmā
   celvamuṟumāṟu ceytalē. uṇmaiyāṉa aka oḻukkattiṟku vēṟākac celvamāvatu
   valimaiyāvatu illai; avaṟṟiṉ tōṟṟaṅkaḷ māttiramē uṇṭu. oḻukkam oru
   ciṟitum illāmalum, oḻukkattaik koḷḷa vēṇṭumeṉṟa viruppam oru ciṟitum
   illāmalum irukkiṟa maṉitarkaḷ mikutiyākap paṇam campātippatai nāṉ
   aṟivēṉ. āṉāl, attakaiya paṇam uṇmaiyāṉa celvamākamāṭṭātu. ataṉuṭaimai
   aḻivaiyum nōvaiyum tarattakkatu. ataṟkut tāvītu cāṉṟu
   kūṟiyirukkiṉṟaṉar. avar "turnaṭattaikkārar celvantarāṉatai nāṉ
   pārttapoḻutu ammaṉitar celva nilaimaiyil poṟāmai aṭaintēṉ. avaratu
   viḻikaḷ koḻuttup paruttiruntaṉa. accelvantar tamatu viruppattiṟku
   mēṟpaṭṭa celvamuṭaiyavarāyiruntaṉar. nāṉ eṉatu akattaic cuttam ceytatum
   nāṉ yātoru kuṟṟamum ceyyātiruntatum vīṇ eṉṟu tōṉṟiṉa. nāṉ itaṉai
   niṉaittapōtellām eṉakku varuttamāyiruntatu. nāṉ kaṭavuḷiṉ ālayattuḷ
   piravēcittapoḻutu accelvattiṉ muṭivaik kaṇṭēṉ" eṉṟu kūṟiyirukkiṉṟaṉar:
   turnaṭattaikkāraruṭaiya celvam tāvītukku mika varuttattaik koṭuttatu.
   avar kaṭavuḷ ālayattiṟkuḷ ceṉṟa piṉṉar ac celvattiṉ muṭivaik kaṇṭaṉar.
   avaraip pōla, nīṅkaḷum kaṭavuḷālayattuḷ cellalām. aḵtu uṅkaḷ akattuḷḷē
   irukkiṟatu. itu tāḻvāyum kaṇṭamāyum anittiyamāyumuḷḷa ellāvaṟṟaiyum
   viṭṭu, uyarvāyum akaṇṭamāyum nittiyamāyumuḷḷa tattuvaṅkaḷai
   aparōṭcamāka aṟintapōtu eñci niṟkum ñāṉamē. atutāṉ aṟiviṉ teyvattaṉmai.
   atutāṉ paramporuḷiṉ ālayam. nīṅkaḷ nīṇṭa kālam muyaṟciceytu uṅkaḷai
   oḻuṅkupaṭutti, nīṅkaḷ apparicutta ālayattuḷ piravēcittapoḻutu
   maṉitaratu cakala nalla niṉaippukaḷiṉ palaṉkaḷaiyum muṭivukaḷaiyum,
   nalla muyaṟcikaḷiṉ palaṉkaḷaiyum, muṭivukaḷaiyum, maṉitaratu cakala
   tīya niṉaippukaḷiṉ palaṉkaḷaiyum muṭivukaḷaiyum, tīya muyaṟcikaḷiṉ
   palaṉkaḷaiyum, muṭivukaḷaiyum uḷḷaṅkai nellikkaṉi pōlak kāṇpīrkaḷ.
   appoḻutu oḻukkamillāta maṉitaṉ paṇam campātippataip pārttāl uṅkaḷ teyva
   nampikkaiyai iḻakka māṭṭīrkaḷ. ēṉeṉil, avaṉ maṟupaṭiyum vaṟumaiyaiyum
   tāḻmaiyaiyum aṭaintē tīravēṇṭumeṉpatai nīṅkaḷ aṟivīrkaḷ. oḻukkamillāta
   celvantaṉ uṇmaiyil tarittiraṉē. natiyiṉ jalam camuttirattiṟkuc ceṉṟu
   koṇṭirukkiṟatu ecvavaḷavu niccayamō avvaḷavu niccayamē avaṉ cakala
   celvaṅkaḷaiyum uṭaiyavaṉāyirukkumpoḻutē vaṟumaikkum kēṭṭiṟkum ceṉṟu
   koṇṭirukkiṟāṉ eṉpatu. avaṉ celvantaṉāka iṟantapōtilum, avaṉatu tīya
   oḻukkattiṉ tīya palaṉkaḷai aṟuppataṟku avaṉ tirumpap piṟantē tīra
   vēṇṭum. avaṉ anēka taṭavai celvattai aṭaintapōtilum, avaṉ nīṇṭa kāla
   iṉpa tuṉpa aṉupavaṅkaḷāl avaṉuṭaiya akattiṉ vaṟumaiyai vellum varaiyil
   anēka taṭavai vaṟumaiyai aṭaintē tīravēṇṭum. āṉāl, puṟattil
   celvamiṉṟiyum akattil oḻukkattaik koṇṭumirukkiṟa maṉitaṉ uṇmaiyil
   celvantaṉē. avaṉatu cakala vaṟumaikaḷōṭum avaṉ celvattiṟkum
   cēvumattiṟkum ceṉṟu koṇṭirukkiṟāṉ. avaṉatu varaviṟkāka nittiya iṉpamum
   cukamum kāttuk koṇṭirukkiṉṟaṉa.
   nīṅkaḷ uṇmaiyākavum, nilaiyākavum, celvantarkaḷāyirukka
   virumpuvīrkaḷāyiṉ, nīṅkaḷ mutalil oḻukkamuṭaiyavarkaḷātal vēṇṭum.
   nīṅkaḷ celvattai nērāka (oḻukkattiṉ mūlamāka) allātu aṭaivataṟkuk
   karututalum, celvam campātittaloṉṟaiyē uṅkaḷ vāḻkkaiyiṉ nōkkamākak
   koḷḷutalum, celvattai aṭaivataṟku nīṅkaḷ pērācaiyōṭu muyalutalum
   aṟivīṉamākum. icceyalkaḷ muṭivil uṅkaḷukkut tōlviyaiyē koṭukkum.
   uṅkaḷai oḻukkattil niṟaiyuṭaiyavarkaḷākac ceytu koḷvataiyum
   pirayōjaṉamum parōpakāramumāṉa ceyalkaḷaic ceyvataiyum uṅkaḷ vāḻviṉ
   nōkkamākak koḷḷuṅkaḷ. ellāvaṟṟiṟkum mēṟpaṭṭatāyum māṟutalillātatāyum
   irukkiṟa naṉmaiyiṉiṭattu nampikkaiyuṭaiyavarkaḷāyiruṅkaḷ.
   nīṅkaḷ uṅkaḷ contattiṟkākac celvattai virumpavillaiyeṉṟum, āṉāl ataṉaik
   koṇṭu naṉmai ceyvataṟkum maṟṟavarkaḷaic cukappaṭuttaṟkumē ataṉai
   virumpukiṟīrkaḷeṉṟum kūṟukiṉṟīrkaḷ. nīṅkaḷ celvattai virumpuvataṉ
   uṇmaiyāṉa nōkkam iḵtāyirukkum paṭcattil, uṅkaḷukkuc celvam vantu cērum;
   nīṅkaḷ celvamuṭaiyavarkaḷāyirukkumpoḻutu nīṅkaḷ uṅkaḷai accelvattiṉ
   contakkārarkaḷākak karutātu, ataṉai nalla vaḻikaḷil celavu ceytu
   kāppāṟṟuvataṟkāka niyamikkappaṭṭa nirvākikaḷeṉṟu karutum paṭcattil
   nīṅkaḷ uṇmaiyil palamum paranalamum uḷḷavarkaḷē. āṉāl, nīṅkaḷ uṅkaḷ
   nōkkattai naṉṟākac cōtittup pāruṅkaḷ. ēṉeṉil, maṟṟavarkaḷaic
   cukappaṭuttum nōkkattōṭu celvattai virumpiyavarkaḷil perumpālōr,
   jaṉaṅkaḷāl nēcikkappaṭa vēṇṭumeṉṟa nōkkattaiyum parōpakāri allatu
   cīrtiruttakkāraṉ eṉṟa peyarai aṭaiyavēṇṭumeṉṟa viruppattaiyum
   koṇṭavarāyiruntirukkiṉṟaṉar. uṅkaḷiṭattiluḷḷa ciṟiya celvattaik koṇṭu
   nīṅkaḷ naṉmai ceyyavillaiyāṉāl, nīṅkaḷ periya celvattai aṭaintapōtu
   nīṅkaḷ atika cuyanalamuṭaiyavarkaḷāvīrkaḷeṉṟum, nīṅkaḷ uṅkaḷ celvattaik
   koṇṭu ceyvatupōl tōṉṟiya naṉmaikaḷellām uṅkaḷatu taṟpukaḻcci nimittamē
   ceyyappaṭṭaṉaveṉṟum nampuṅkaḷ. naṉmai ceytal uṅkaḷuṭaiya uṇmaiyāṉa
   viruppamāyiruppiṉ nīṅkaḷ ataṉaic ceyyac celvattiṟkākak kāttirukka
   vēṇṭiya avaciyamēyillai. nīṅkaḷ ataṉai ippoḻutē, inta nimiṣattilēyē,
   nīṅkaḷ irukkiṟa iṭattiliruntē ceyyakkūṭum. nīṅkaḷ uṅkaḷai matikkiṟapaṭi
   nīṅkaḷ uṇmaiyil avvaḷavu paranalamuṭaiyavarkaḷāyiṉ nīṅkaḷ maṟṟavarkaḷ
   nimittam ippoḻutē uṅkaḷ conta caukariyaṅkaḷiṟ cilavaṟṟaik kuṟaikkalām.
   nīṅkaḷ evvaḷavu eḷiyavarkaḷāyiruntālum periya kāriyamillai. uṅkaḷ
   cuyanalattaip parittiyākam ceyvataṟku iṭamuṇṭu. ēṉeṉil, aṉṉavastirap
   paṇam māttiram vāṅkik koṇṭirukkiṟa vitavai kūṭat taṉ paṇam muḻuvataiyum
   vaṭṭikkuk koṭukkiṟāḷ. naṉmai ceyvataṟku uṇmaiyil virumpukiṉṟa hirutayam
   celvam varum varaiyil kāttirukka māṭṭātu. atu parittiyākam eṉṉum
   palipīṭattiṉ muṉvantu, "yāṉ" eṉṉum takutiyaṟṟa apimāṉattai avviṭattil
   viṭṭuviṭṭu, ayalāṉukkum anniyaṉukkum, cinēkitaṉukkum pakaivaṉukkum orē
   taṉmaiyāka upakāram ceyyac celkiṉṟatu.
   kāriyam kāraṇattōṭu campantappaṭṭiruppatu pōla, celvamum palamum aka
   naṉmaiyōṭum, vaṟumaiyum palahīṉamum akat tīmaiyōṭum
   campantappaṭṭirukkiṉṟaṉa. paṇam uṇmaiyāṉa celvamumaṉṟu, antastumaṉṟu,
   palamumaṉṟu. paṇattai māttiram nampiyiruttal oru vaḻukkiṭattil
   niṟṟalaiyokkum. uṅkaḷ uṇmaiyāṉa celvam uṅkaḷ oḻukkamē. uṅkaḷ uṇmaiyāṉa
   palam uṅkaḷ oḻukkattaip palam tarum vaḻikaḷil upayōkittalē. nīṅkaḷ
   uṅkaḷ akattaic cīrpaṭuttuvīrkaḷāyiṉ, uṅkaḷ vāḻkkaiyaic
   cīrpaṭuttuvōrāvīrkaḷ. kāmam, veṟuppu, vekuḷi, vīṇperumai, taṟperumai,
   pērācai, poṟiyiṉpam, cuyanalam, mūrkkattaṉam ivaiyellām vaṟumaiyum
   palahīṉamumākum. aṉpu, tūymai, amaiti, paṇivu, poṟumai, irakkam,
   tayāḷam, cuyanalam maṟattal, cuyanalat tuṟattal ivaiyellām celvamum
   palamumākum. vaṟumaiyiṉ tattuvaṅkaḷaiyum palahīṉattiṉ tattuvaṅkaḷaiyum
   veṉṟapoḻutu, eḵtālum vellappaṭa muṭiyātatum ellāvaṟṟaiyum velvatumāṉa
   oru cakti akattiṉiṉṟu veḷippaṭukiṉṟatu. mika uyarnta oḻukkattaitak
   kaikkoṇṭirukkiṟavaṉ ulakam muḻuvatum taṉ muṉ kīḻppaṭiyac ceykiṟāṉ.
   āṉāl, celvantarkaḷum tarittirarkaḷum taṅkaḷ virumpāta nilaimaikaḷaik
   koṇṭirukkiṟārkaḷ. celvantarkaḷukkuḷḷa tukkam perumpālum
   tarittirarkaḷukkillai. tarittirarkaḷukkuḷḷa cukam perumpālum
   ¦clavantarkaḷukkillai! itaṉāl cukamāṉatu puṟapporuḷkaḷaiyāvatu
   puṟavuṭaimaikaḷaiyāvatu poṟuttamaiyaip poṟuttateṉṟum, aṟikiṟōm. orukāl,
   taṉṟeṉṟum, āṉāl aka nilai nīṅkaḷ vēlaikkārarkaḷai vaittu vēlai vāṅkum
   ejamāṉarkaḷāyirukkalām; uṅkaḷ vēlaikkārarkaḷāl nīṅkaḷ ōyāta
   tontaravukaḷai aṭaintu koṇṭirukkalām. uṅkaḷukku nampikkaiyuḷḷa nalla
   vēlaikkārarkaḷ kiṭaittāl avarkaḷ uṅkaḷaiviṭṭu viraivil nīṅkiviṭuvārkaḷ.
   itaṉāl nīṅkaḷ maṉita cupāvattaip paṟṟiya uṅkaḷ nampikkaiyai iḻakka
   ārampikkiṟīrkaḷ, allatu muṟṟilum iḻantu viṭukiṟīrkaḷ. nīṅkaḷ uṅkaḷ
   vēlaikkārarkaḷukku atikac campaḷaṅkaḷ koṭuttum atikac cutantiraṅkaḷ
   koṭuttum uṅkaḷ kāriyaṅkaḷai cīrpaṭutta muyalkiṟīrkaḷ. āṉāl, uṅkaḷ
   kāriyaṅkaḷ muṉpōlavē irukkiṉṟaṉa. nāṉ uṅkaḷukku oṉṟu collukiṟēṉ. uṅkaḷ
   tontaravukaḷiṉ marmam uṅkaḷ vēlaikkārarkaḷiṭattil illai. aḵtu
   uṅkaḷiṭattilēyē irukkiṉṟatu. nīṅkaḷ uṅkaḷ kuṟṟattaik kaṇṭu
   nīkkavēṇṭumeṉṟa uṇmaiyāṉa avāvuṭaṉ uṅkaḷ akattuḷ nōkkuvīrkaḷāyiṉ,
   nīṅkaḷ viraivilō tāḻppilō, uṅkaḷ cakala cantōṣaṅkaḷukkumuriya mūlattai
   aṅkē kāṇpīrkaḷ. aḵtu oru cuyanala avāvāka allatu piṟarmītu cantēkam
   koḷkiṉṟa, allatu aṉpillātirukkiṉṟa oru maṉappōkkāka irukkalām. ataṉai
   nīṅkaḷ uṅkaḷ pēccilum naṭattaiyilum kāṭṭāviṭṭālum, atu taṉatu
   viṣakkāṟṟai uṅkaḷaic cuṟṟiyuḷḷavarkaḷ mītu vīcit tirumpa uṅkaḷiṭam
   vantu uṅkaḷaip pātikkiṉṟatu. nīṅkaḷ uṅkaḷ vēlaikkārarkaḷiṭattil
   aṉpuṭaiyavarkaḷāyiruṅkaḷ. nīṅkaḷ avarkaḷuṭaiya cantōṣattaiyum
   caukaryattaiyum kavaṉiyuṅkaḷ. nīṅkaḷ oruvarukku vēlaikkārarāyiruntāl
   nīṅkaḷ ceyya virumpāta aḷavukku miñciya vēlaiyai uṅkaḷ vēlaikkārarkaḷ
   ceyyavēṇṭumeṉṟu virumpātīrkaḷ. taṉatu ejamāṉuṭaiya naṉmaiyiṉ nimittam
   taṉṉai muṟṟilum maṟantuviṭukiṟa oru vēlaikkāraṉatu āṉma
   aṭakkattaikkāṇpatu arumaiyāyum aḻakāyumirukkiṉṟatu. āṉāl, taṉatu
   cukattai maṟantu taṉakkuk kīḻppaṭṭa vēlaikkārarkaḷatu cukattai nāṭukiṟa
   oru ejamāṉuṭaiya āṉma uṇarcciyaik kāṇpatu ataṉiṉum arumaiyāyum
   tivviyamāyum irukkiṉṟatu. attakaiya maṉitaṉatu cukam oṉṟukkup pattu
   maṭaṅkākap perukukiṉṟatu; taṉatu vēlaikkārarkaḷaip paṟṟik kuṟai kūṟum
   āvaciyakam avaṉukku ēṟpaṭuvatu illai. eṇṇiṟanta vēlaikkārarkaḷai vaittu
   vēlai vāṅkukiṟavarum, orupōtum oru vēlaikkāraṉaiyum tam vēlaiyiṉiṉṟu
   nīkkātavarumāṉa oru peyar peṟṟa maṉitar, "nāṉ eṉatu vēlaiyāṭkaḷuṭaṉ
   eppoḻutum mika cantōṣakaramāṉa campantaṅkaḷaiyuṭaiyavaṉāyirukkiṟēṉ.
   ataṟkuk kāraṇam eṉṉaveṉṟu nīṅkaḷ eṉṉaik kēṭpīrkaḷāyiṉ, eppaṭi avarkaḷ
   eṉṉiṭattil naṭakka vēṇṭumeṉṟu nāṉ virumapukiṟēṉō, appaṭiyē nāṉ
   avarkaḷiṭattil naṭakka vēṇṭumeṉṟa nōkkattai nāṉ ārampa mutal
   koṇṭirukkiṟēṉeṉṟu māttiram colvēṉ" eṉṟu kūṟiṉār. virumpattakkāta cakala
   nilaimaikaḷaiyum nīkkuvataṟkum, virumpattakka cakala nilaimaikaḷaiyum
   aṭaivataṟkum uriya marmam itil aṭaṅkiyirukkiṟatu; uṅkaḷukku ulakattil
   cinēkitar oruvarumillaiyeṉṟum, uṅkaḷai oruvarum nēkikkiṟatillaiyeṉṟum,
   nīṅkaḷ taṉimaiyāyirukkiṟatākavum nīṅkaḷ kūṟukiṉṟīrkaḷā? appaṭiyāṉāl,
   uṅkaḷ conta naṉmaikkāka, uṅkaḷait tavira vēṟu oruvaraiyum kuṟai
   kūṟātīrkaḷeṉṟu uṅkaḷaip pirārttikkiṟēṉ. nīṅkaḷ maṟṟavarkaḷiṭattil
   cinēkam pārāṭṭuṅkaḷ. cinēkitarkaḷ uṅkaḷaic cuṟṟi moyttuk
   koṇṭiruppārkaḷ. nīṅkaḷ uṅkaḷait tūyarkaḷākavum nēcikkappaṭat
   takkavarkaḷākavum ceyyuṅkaḷ. ellārum uṅkaḷai nēcippārkaḷ.
   taṉṉait tūymaiyākkutalum taṉṉai aṭakkiyāḷtalumākiya ciruṣṭi caktiyai
   uṅkaḷ akattuḷ vaḷarppīrkaḷāyiṉ, uṅkaḷ uyirukkup pāramāyirukkiṟa cakala
   nilaimaikaḷiṉiṉṟum nīṅkaḷ nīṅkiviṭuvīrkaḷ. uṅkaḷukkut
   tuṉpattaikkoṭukkiṟa vaṟumai (nāṉ celkiṟa vaṟumai tuṉpattiṟku
   mūlamāyirukkiṟa vaṟumaiyēyaṉṟi, muttarum tavattarum maṉatāra vēṇṭumeṉṟu
   uṇṭu paṇṇik koḷkiṟa vaṟumaiyaṉṟu.)yāka iruntāluñ cari, allatu
   uṅkaḷukkup pāramākat tōṉṟukiṟa celvamāka iruntāluñ cari, allatu uṅkaḷ
   vāḻkkaiyil nērum kēṭukaḷum tuṉpaṅkaḷum tukkaṅkaḷumāka iruntāluñ cari,
   avaṟṟaiyellām, avaṟṟiṟku ātāramāyirukkiṟa uṅkaḷ akattiluḷḷa cuyanalat
   tattuvaṅkaḷai oḻippataṉāl nīṅkaḷ oḻittu viṭalām.
   ceṉṟa kāla niṉaippukkaḷum ceyalkaḷum piḻaiyāta niyatippaṭi tamatu
   palaṉkaḷaik koṭukka vēṇṭiyavaikaḷāyum avaṟṟai nām aṉupavikka
   vēṇṭiyavarkaḷāyumiruntālum periya kāriyamillai. ēṉeṉil, nām namatu
   vāḻnāḷiṉ ovvoru nimiṣattilum putiyaputiya niṉaippukkaḷai niṉaittuk
   koṇṭum, putiya putiya ceyalkaḷaic ceytu koṇṭum irukkiṟapaṭiyāl, nām
   avaṟṟaiyellām nallaṉavāka allatu tīyaṉavākac ceytu koḷḷum caktiyai
   uṭaiyavarkaḷāyirukkiṟōm. aṉṟiyum, oru maṉitaṉ taṉatu paṇattai
   iḻakkumpaṭi allatu taṉatu nilaiyai viṭumpaṭi nēriṭṭāl, avaṉ taṉatu
   tairiyattai iḻappatum oḻukkattai viṭuvatum āvaciyakamillai. ivaṟṟiltāṉ
   avaṉuṭaiya celvamum palamum cantōṣamum irukkiṉṟaṉa.
   "yāṉ" eṉpataip paṟṟik koṇṭirukkiṟavaṉ taṉṉai aḻikkum virōtiyākiṟāṉ.
   avaṉai aḻippataṟkāka avaṉaic cuṟṟi virōtikaḷ cūḻkiṉṟārkaḷ. 'yāṉ',
   eṉpatait tuṟakkiṟavaṉ taṉṉai iraṭcikkum karttaṉākiṟāṉ. avaṉaik
   kāppataṟkāka avaṉaic cuṟṟic cinēkitarkaḷ cūḻkiṉṟārkaḷ. paṟṟaṟṟa
   hirutayamākiya teyva kiraṇattiṉ muṉṉar cakala iruḷkaḷum
   nīṅkiviṭukiṉṟaṉa. evaṉ, 'yāṉ, eṉpatai veṉṟāṉō avaṉ pirapañcattaiyē
   veṉṟavaṉākiṟāṉ. nīṅkaḷ 'yāṉ' eṉpatai viṭṭu veḷiyē vāruṅkaḷ; nīṅkaḷ
   uṅkaḷ vaṟumaiyai viṭṭu veḷiyē vantavarkaḷāvīrkaḷ; nīṅkaḷ uṅkaḷ
   tuṉpattai viṭṭu veḷiyē vantavarkaḷāvīrkaḷ. nīṅkaḷ uṅkaḷ
   tontaravukaḷaiyum, ēkkaṅkaḷaiyum, maṉavaruttaṅkaḷaiyum,
   kuṟaikūṟalkaḷaiyum, taṉimaiyaiyum viṭṭu veḷivantavarkaḷāvīrkaḷ. uṅkaḷ
   aṟpa cuyanalamākiya kiḻinta uṭaiyai eṟintuviṭṭup pūraṇa aṉpākiya putiya
   uṭaiyai uṭuttikkoḷḷuṅkaḷ. appoḻutu uṅkaḷ akattiluḷḷa cuvarkkattai
   aparōṭcamākak kāṇpīrkaḷ. aḵtu uṅkaḷ puṟa vāḻkkaiyilellām
   piratipimpittuk koṇṭirukkum.
   'yāṉ' eṉpatai vellum mārkkattil taṉatu pātaṅkaḷaip palamāka vaittu,
   teyva nampikkaiyākiya ūṉṟukōliṉ utaviyāl, tuṟavu ('yāṉ' eṉpatai
   viṭutal) eṉṉum perum pātai vaḻiyāka naṭakkiṟa maṉitaṉ mikamika mēlāṉa
   celvattai aṭaivāṉ. nāḷtōṟum vaḷarkiṉṟa nittiya iṉpattaiyum cukattaiyum
   aṉupavippāṉ-
   veṇpā
       naṉmaiuru vāṉameyyai naṇṇamuyal vārkkiṅku
       maṉṉukiṉṟa palporuḷum māṇtuṇaiyām;- tiṇmaiyeṉa
       oṉṟum uṟuvatillai; uṟṟālum aḵtellām
       ceṉṟoḻiyum meyyaṟivāl tēyntu
       (mey-kaṭavuḷ; māṇ-nalla.)
       vāṉmīṉai mēkam maṟaittalpōl tuṉpamtāṉ
       tēṉmāṉum iṉpattait tēykkumāl;-īṉa
       narakam cuvarkkamuṉ naṇṇum irāttāṉ
       iravimuṉ naṇṇalpōl iṅku
       (mīṉai-nakṣattirattai)
       tavaṟalkaḷ mēṉmait talaicērkkum ēṇik
       kuvavār paṭikaḷeṉak koḷvāy;-kavalaitarum
       naṭṭam ilāpattai nalkum; paruvattil
       kaṭṭam cukamnalkum kāṇ.
       (kuvavu ār-perumai niṟainta)
       tuṉpam kaṭavuḷiyal tūyaceyal colniṉaippō
       ṭiṉpam tarumneṟikaḷ eytuvikkum;-maṉpataikaḷ
       mēmpā ṭuṟuneṟiyil mēkairuḷ elloḷikaḷ
       tāmpā ṭuṟamaṉṉum cārntu.
       (el-pirakācamuḷḷa; pāṭu uṟa-perumaiyuṟa)
       tēṭinām kāṇṭaṟkum ceytunām koḷḷaṟkum
       nāṭiyiruk kiṉṟaporuḷ naṉṟiṉpam-vīṭivaṟṟiṉ
       mārkkattil cārntu maṟaikkum iruṭkuḻuvaic
       cērkkuṅkāṇ pōkūḻ teri.
       (naṉṟu-aṟam; pōku ūḻ-tīya ūḻ)
       nāmaṭaiya uṉṉukiṉṟa naṉṉilaiyiṉ mārkkattil
       nāmaṭaiyum aiyairuḷ nāmairuḷ-cēma
       uyirai yaṭukiṉṟa ūḻnilaimai yellām
       ceyirai yaṭumpaṭikaḷ tēr.
       (aiyam-cantēkam; nāmam-accam)
       nammuṭaiya cuṟṟattār nammaiviṭṭu nīṅkutalāl
       tammuṭaiya kāriyattē tamkaruttaic-cummā
       celuttutalāl āmtukkam cīrñāṉa vīṭṭuḷ
       celuttuneṟi yeṉṟē teri.
       (ām-namakku uṇṭākum)
       vitiyāl uḻantu melintuvaru vōṉaip
       patipāl uṟacceyyum pāla-matiyāl
       uḷattaip purattalum oḷḷaṟivum aṉpum
       vaḷattaip perukkaruḷum maṟṟu.
       (pati-kaṭavuḷ;pāla-taṉmaiyaṉa)
                     ___________________________________

                      9. niṉaippiṉ mauṉa valimai

   (caktikaḷai āḷutalum celuttalum)
   pirapañcattiluḷḷa caktikaḷilellām mika valimaiyuḷḷa cakti mauṉa cakti.
   "mauṉam malaiyaic cātikkum." cariyākac celuttuṅkālaiyil, oru cakti
   evvaḷavukkevvaḷavu valimaiyuḷḷatō, avvaḷavukkavvaḷavu ilāpattaiyum,
   picakākac celuttuṅkālaiyil, avvaḷavukkavvaḷavu kaṣṭattaiyum tarum.
   nīrāvi, miṉcāram mutaliya yantira caktikaḷ campantappaṭṭamaṭṭil
   ivvuṇmaiyaip palarum aṟivittirukkiṉṟaṉar. āṉāl, caktikaḷilellām
   mikamika valiyatākiya niṉaippuc caktiyai, ciruṣṭikkum piravākamākavum
   camharikkum piravākamākavum aṉuppik koṇṭirukkiṟa maṉōvulakam
   campantapaṭṭamaṭṭil ivvuṇmaiyai aṟintu upayōkippavar mikac cilarē.
   tām apiviruttiyākik koṇṭirukkiṟa ikkālattil maṉitar accaktikaḷai
   āḷuvataṟkut toṭaṅkiyirukkiṉṟaṉar. avarkaḷuṭaiya taṟkāla mukkiya
   nōkkamellām accaktikaḷai aṭakkiyāḷutalē. inta stūla ulakattil maṉitar
   aṭaiyak kūṭiya ñāṉamellām taṉṉai aṭakkiyāḷtalilēyē aṭaṅkiyirukkiṟatu.
   "uṅkaḷ virōtikaḷpāl aṉpu pārāṭṭuṅkaḷ" eṉṉum kaṭṭaḷaiyāṉatu, ippoḻutu
   maṉitarkaḷai aṭimaiyākkic cuyanalap piravākaṅkaḷil aṭittuk koṇṭupōkiṟa
   maṉōcaktikaḷai vacappaṭutti aṭakkiyāḷutaṟkuriya ñāṉattai aṭaivataṟku
   nīṅkaḷ ippoḻutē, iṅkēyē toṭaṅkuṅkaḷ eṉṟu upatēcikkiṉṟatu.
   paramporuṭ caṭṭattaip pūraṇamāka aṟintirunta epirēya tēcattut
   tīrkkataricikaḷ, puṟaccampavaṅkaḷ aka niṉaippōṭu
   campantappaṭṭavaiyeṉṟum. oru tēcattiṉ aḻivō ākkamō akkālattil
   attēcakattārai āṇṭu koṇṭirukkum niṉaippukaḷaiyum avākkaḷaiyum
   poṟuttateṉṟum eppoḻutum colli vantārkaḷ. aṉaittiṟkum kāraṇamākiya
   niṉaippiṉ valimaiyaip paṟṟiya aṟivu, uṇmaiyāṉa cakala ñāṉattiṟku
   palattiṟkum ātamāramāyiruppatupōla avaruṭaiya tīrkka taricaṉattiṟkum
   ātāramāyiruntatu. tēca campavaṅkaḷ tēcattāratu maṉōcaktikaḷiṉ
   vēlaikaḷēyaṉṟi vēṟalla. yuttaṅkaḷum, tottu nōykaḷum pañcaṅkaḷum
   picakākak celuttappaṭṭa maṉō caktikaḷ oṉṟōṭoṉṟu cantippatālum
   mōtuvatālum uṇṭākiṉṟaṉa. avaitām paramporuṭ caṭṭattiṉ kāriyastareṉṟa
   aṟivu veḷippaṭum stāṉaṅkaḷām. yuttattiṟkum oru maṉitaṉatu allatu oru
   kūṭṭattāratu celvākkē kāraṇameṉṟu kūṟutal aṟivīṉam. aḵtu orutēcattāratu
   cuyanalattiṉ mikak kurūramāṉa kōrac ceyal.
   ellāp poruḷkaḷaiyum kāṭcikkuk koṇṭu varuvaṉa mauṉamum veṟṟiyum
   poruntiya niṉaippuc caktikaḷē. pirapañcam niṉaippiliruntē veḷippaṭṭatu
   jaṭap poruḷkaḷaip pakuttukkoṇṭu pōkappōkak kaṭaiciyāka mītamāvatu
   tiriciyamāṉa niṉaippeṉṟē tattuva cāstirikaḷ kaṇṭupiṭittirukkiṟārkaḷ.
   maṉitarāl ceyyappaṭṭa kāriyaṅkaḷellām mutalil niṉaippil ceyyappaṭṭup
   piṉṉarē kāṭcikku vantaṉa. nūlāciriyarum uṇmai kāṇpōrum ciṟpikaḷum
   tamatu vēlaikaḷai mutalil niṉaippāl ceytu muṭikkiṉṟaṉar;
   niṉaippulakattil tamatu vēlaikaḷaic cariyākavum pūraṇamākavum ceytu
   muṭitta piṉṉarē, avaṟṟaik kāṭciyulakattiṟkuk koṇṭu varuvataṟkāka
   stūlappaṭuttat toṭaṅkukiṉṟaṉar.
   ellāvaṟṟaiyum āḷkiṉṟa paramporuṭ caṭṭattiṟku oṟṟumaiyāka niṉaippuc
   caktikaḷaic celuttumpōtu, avai ciruṣṭikkum caktikaḷum irakṣa£kkum
   caktikaḷumākiṉṟaṉa; avai accaṭṭattiṟku māṟākac celuttappaṭuṅkālaiyil
   pirikkum caktikaḷum aḻikkum caktikaḷumākiṉṟaṉa. uṅkaḷ niṉaippukaḷ
   naṉmai vaṭivāyirā niṉṟa kaṭavuḷiṉ carvacaktiyilum āḷkaiyilum acaiyāta
   pūraṇa nampikkaiyaik koḷḷutal, nīṅkaḷ akkaṭavuḷōṭu aikkiyamākumpaṭikkum
   nīṅkaḷ uṅkaḷ akattuḷḷa cakala tīmaikaḷiṉ kāraṇattaiyum parikārattaiyum
   kāṇumpaṭikkum ceyyum. nīṅkaḷ kaṭavuḷai nampuvīrkaḷāyiṉ, nīṅkaḷ nīṭūḻi
   vāḻvīrkaḷ; innampikkaiyē uṅkaḷ rakṣa¢ppukku vaḻi; nittiya
   naṉmaiyāyirukkiṉṟa kaṭavuḷiṉ meyyoḷiyil piravēcittalē iruḷiṉiṉṟu
   nīṅkutalum tuṉpattiṉiṉṟu irakṣa¢kkappaṭutalumām.
   evviṭattil accamum tollaiyum kavalaiyum aiyamum ericcalum ācāpaṅkamum
   irukkiṉṟaṉavō avviṭattil nampikkaiyiṉmaiyum aññāṉamum irukkiṉṟaṉa. im
   maṉōnilaimaikaḷellām cuyanalattiṉ nērāṉa palaṉkaḷ; avai tīmaiyiṉ
   valimaiyilum talamaiyilum uḷḷūrak koṇṭuḷḷa nampikkaiyai ātaravākak
   koṇṭuḷḷaṉa; ātalāl avai anupava nāstikamām; āṉmāvaik keṭukkum im
   maṉōnilaimaikaḷukku iṭam koṭuttalum āḷākutalumē meyyāṉa nāstikam.
   maṉita camūkam vēṇṭuvatu innilaimaikaḷiliruntu irakṣa¢kkappaṭutalē;
   innilaimaikaḷiṉ āḷākavum aṭimaiyākavum irukkiṟa enta maṉitaṉum tāṉ
   irakṣa¢ppai aṭaintu viṭṭatāka vīṇperumai pārāṭṭa vēṇṭām. añcutalum
   kavalutalum kaṭavuḷai nintittalaiyotta oru pāvamākum; oruvaṉ nittiya
   niyāyattil, carva vallamaiyuḷḷa naṉmaiyil, akaṇṭākāramāṉa aṉpil,
   uḷḷuṟuttiya nampikkai koṇṭiruppāṉāyiṉ, avaṉ accattaiyāvatu
   kavalaiyaiyāvatu eppaṭi aṭaital kūṭum? tāṉ añcutalum kavalutalum
   aiyuṟutalum apporuḷai maṟuttalaiyum nampātiruttalaiyum okkum. ittakaiya
   maṉōnilaimaikaḷiliruntutāṉ cakala palahīṉaṅkaḷum tavaṟutalkaḷum
   uṇṭākiṉṟaṉa; ēṉeṉil avai uṇmaiyāṉa niṉaippuc caktikaḷaip pirittu
   aḻikiṉṟaṉa; avai avvāṟu aḻikkappaṭāviṭṭāl, avai mikuntu valimaiyōṭu
   tamatu kāriyattai viraintuceytu, tamatu ilāpakaramāṉa palaṉkaḷaik
   koṭukkum. innilaimaikaiḷai oḻittal, palamuḷḷa oru vāḻvai
   aṭaiyumpaṭikkum aṭimaiyāyiruttalai viṭṭu aracaṉākkumpaṭikkum ceyyum;
   innilaimaikaḷai oḻippataṟku orē oru mārkkamtāṉ uṇṭu. aḵtu akañāṉattil
   nilaiyāka mēṉmēlum vaḷarntu koṇṭiruttalē. maṉattiṉāl tīmaiyai maṟuppatu
   maṭṭum pōtātu; ovvoru nāḷum tīmaiyai vilakki, ataṉai aṟital vēṇṭum,
   naṉmaiyai maṉattiṉāl aṅkīkarittal maṭṭum pōtātu; viṭāta muyaṟciyāl
   ovvoru nāḷum naṉmaiyaic ceytu, ataṉai aṟital vēṇṭum.
   maṉattai aṭakkuvataṟkāka vivēkattōṭu ceyyum appiyācam, oruvaṉatu
   akattiṉ niṉaippuc caktikaḷaip paṟṟiya ñāṉattai viraivil aṭaiyumāṟu
   ceytu, piṉṉar avaṟṟaic cariyākac celuttuvataṟkum upayōkittaṟkum vēṇṭum
   palattai aṭaiyumāṟum ceykiṉṟatu, nīṅkaḷ evvaḷavukkevvaḷavu uṅkaḷai
   āḷukiṉṟīrkaḷō, avvaḷavukkavvaḷavu uṅkaḷ maṉō caktikaḷai nīṅkaḷ āṇṭu
   uṅkaḷ kāriyaṅkaḷaiyum puṟa nilaimaikaḷaiyum āḷvīrkaḷ. enta maṉitaṉ
   kaipaṭṭāl ellām aḻintu pōkiṉṟaṉavō, enta maṉitaṉ taṉ kaiyil
   koṭukkappaṭṭa veṟṟikaḷai vaittuk koḷḷāmal viṭṭuviṭukiṟāṉō anta
   maṉitaṉai eṉakkuk kāṭṭuṅkaḷ. avaṉ valimaikku nēr māṟutalaiyāṉa
   maṉōnilaimaikaḷil iṭaiviṭātu vacittuk koṇṭirukkiṟāṉeṉpatai nāṉ
   uṅkaḷukkuk kāṭṭukiṟēṉ. aiyamākiya cēṟṟu nilattil eppoḻutum uḻaṉṟu
   koṇṭiruttalum, accamākiya utir maṇalkaḷai eppoḻutum cērttuk
   koṇṭiruttalum, kavalaiyākiya kāṟṟukkaḷāl iṭaiviṭātu alaikkappaṭutalum,
   ōr aṭimaiyiṉ vāḻvai aṭaiyumpaṭi ceyyum. attakaiya maṉitaṉ kaṭavuḷiṭattu
   nampikkai vaiyātatālum, taṉṉaic cariyāka āḷātatālum taṉatu
   kāriyaṅkaḷaic cariyāka āḷvataṟkut tiṟamaiyillātavaṉāyum taṉatu
   nilaimaikaḷukku ōr aṭimaiyāyum irukkiṟāṉ; uṇmaiyil avaṉ taṉakkē
   aṭimaiyāyirukkiṟāṉ; attakaiya maṉitarkkut tuṉpamē ācāṉ; avar cakikka
   muṭiyāta koṭiya tuṉpa anupavattāl palahīṉam nīṅkik kaṭaiciyākap palam
   peṟukiṉṟaṉar.
   nampikkaiyum kāriyamumē vāḻkkaiyiṉ palamum nōkkamum ākum. uṟutiyāṉa
   teyva nampikkaiyum acaiyāta kāriya cintaṉaiyum ekkāriyattaiyum
   muṭikkum. teyva nampikkaiyai ovvoru nāḷum uṭkoḷḷutalāl,
   niṉaippuccaktikaḷ oṉṟu cērkiṉṟaṉa. nalla kāriya cintaṉaiyai ovvoru
   nāḷum uṟutippaṭuttuvataṉāl, ceytu muṭikka vēṇṭiya kāriyattai nōkki
   niṉaippuc caktikaḷ cellukiṉṟaṉa. nīṅkaḷ enta nilaiyiliruntālum cari,
   nīṅkaḷ veṟṟiyaiyāvatu pirayōjaṉattaiyāvatu valimaiyaiyāvatu eḷḷaḷavēṇum
   aṭaiyavēṇṭumāṉāl. nīṅkaḷ amaitiyaiyum nampikkaiyaiyum vaḷarttu uṅkaḷ
   niṉaippuc caktikaḷai orumukappaṭuttuvataṟkuk kaṟṟuk koḷḷavēṇṭum. nīṅkaḷ
   viyāpārikaḷeṉṟu vaittuk koḷvōm; nīkkamuṭiyāta oru kaṣṭamō naṣṭamō
   tiṭīreṉa uṅkaḷpāl varukiṉṟatu. uṭaṉē nīṅkaḷ accattaiyum kavalaiyaiyum
   koḷḷukiṉṟīrkaḷ; nīṅkaḷ uṅkaḷ puttiyai iḻakkum nilaimaikku
   vantuviṭukiṉṟīrkaḷ. attakaiya oru maṉōnilaimaiyaik koṇṭiruttal aḻivaiyē
   koṭukkum; ēṉeṉil, akattuṭ piravēcikkumpoḻutu, kāriyattaic cariyākat
   tīrmāṉikkum cakti nīṅkiviṭukiṉṟatu. accamayattil, nīṅkaḷ
   atikālaiyilāvatu irāttiriyilāvatu amarikkaiyāyirukkum oru nērattait
   terintukoḷḷuṅkaḷ; annērattil nīṅkaḷ ōr taṉitta iṭattiṟkāvatu, uṅkaḷ
   vīṭṭil uṅkaḷukku evvita iṭaiñcalum nēriṭāta ōr araṅkiṟkāvatu celluṅkaḷ;
   avviṭattil nīṅkaḷ caukariyamāka uṭkārntu koṇṭu, uṅkaḷ vāḻkkaiyil
   uṅkaḷukkuc cantōṣattaiyum iṉpattaiyum koṭukkiṟa oru viṣayattaip paṟṟi
   nīṅkaḷ cintittuk koṇṭu, uṅkaḷukkuk kavalaiyaik koṭukkiṟa
   viṣayattiṉiṉṟum uṅkaḷ maṉattaip palavantamāka nīkkiviṭuṅkaḷ; ciṟitu
   nērattuḷ amaitiyum uṟutiyumuḷḷa oru palam uṅkaḷ maṉattiṟkuḷ uṅkaḷukkut
   teriyāmal piravēcikkum; uṭaṉē uṅkaḷ kavalai nīṅkip pōyviṭum. enta
   nimiṣattil uṅkaḷ maṉam kavalaiyākiya tāḻnta stāṉattiṟkut
   tirumpukiṉṟatō, anta nimiṣattilēyē uṅkaḷ maṉattai ataṉiṉṟu tiruppi,
   amaitiyaiyum palattaiyum koṭukkiṉṟa stāṉattiṟkuk koṇṭu pōy maṟupaṭiyum
   aṅku niṟuttuṅkaḷ. itaṉai nīṅkaḷ pūraṇamākac ceytu muṭittapoḻutu uṅkaḷ
   kaṣṭattai nivarttippataṟkuriya vaḻikaḷaic cintippatil uṅkaḷ maṉattai
   ēkākkirappaṭuttuṅkaḷ; nīṅkaḷ kavalaiyāyiruntapōtu uṅkaḷukkuc
   cikkalākavum nīkka muṭiyātatākavum tōṉṟiya viṣayam ippoḻutu
   cikkalaṟṟatākavum nīkkakkūṭiyatākavum tōṉṟum; ippoḻutu nīṅkaḷ
   ceyyavēṇṭiya kāriyattaiyum ataṉaic ceyvataṟkuriya mārkkattaiyum
   kavalaiyum cañcalamumillāta maṉattiṟku māttiram contamāṉa teḷivōṭum
   aṟivōṭum nīṅkaḷ kāṇpīrkaḷ. nīṅkaḷ uṅkaḷ maṉattaip pūraṇa amaitikkuk
   koṇṭu varac caktiyuḷḷavarkaḷāvataṟku nīṅkaḷ pala nāḷ muyalvatu
   āvaciyakam; āṉāl, iṭaiviṭātu muyaṉṟāl nīṅkaḷ niccayamāka ataṉaic ceytu
   muṭippīrkaḷ. nīṅkaḷ amaitiyāyirukkum nērattil nīṅkaḷ etaṉaic ceytu
   muṭikka vēṇṭumeṉṟu niṉaikkiṟīrkaḷō, ataṉai nīṅkaḷ ceytu muṭikka vēṇṭum.
   nīṅkaḷ maṟupaṭiyum pakaṟkālattil uṅkaḷ viyāpārattil piravēcittapoḻutu
   uṅkaḷ kavalaikaḷ maṟupaṭiyum uṅkaḷ akattil piravēcittu uṅkaḷai āḷat
   toṭaṅkum; appoḻutu muṉ amaitiyāṉa nērattil nīṅkaḷ kuṟitta kāriyamum
   mārkkamum picakāṉavaiyeṉṟum aṟivillātavaiyeṉṟum nīṅkaḷ niṉaikkat
   toṭaṅkuvīrkaḷ. āṉāl. avvita niṉaippukkaḷukku nīṅkaḷ iṭaṅkoṭuttal
   kūṭātu. amaitiyāṉa nērattil tōṉṟiya kāriyattaiyō mārkkattaiyō nīṅkaḷ
   ciṟitum viṭātu piṉpaṟṟuṅkaḷ. nīṅkaḷ uṅkaḷ kavalaiyiṉ niḻalkaḷaip
   piṉpaṟṟātīrkaḷ. amaitiyāṉa nēramē cariyāṉa aṟivaiyum teḷivaiyum
   koṭukkiṟa nēram. maṉattai avvitamākap payiṟṟuvatāl citaṟuṇṭa niṉaippuc
   caktikaḷ tirumpa oṉṟu cērntu kuṟitta kāriyattil ceṉṟu ataṉaic ceytu
   muṭikkum. amaitiyum palamumuḷḷa oru niṉaippiṉ ēkākkirattiṉ muṉ
   ettakaiya kaṣṭamum nilai niṟkamāṭṭātu. oruvaṉatu maṉōcaktikaḷai
   vivēkattuṭaṉ celuttuvatālum upayōkippatālum muṭikkakkūṭāta kāriyam
   oṉṟumillai.
   nīṅkaḷ uṅkaḷ akattuḷ āḻntu ceṉṟu ārāyntu tēṭi, aṅku oḷintu koṇṭirukkiṟa
   uṅkaḷ virōtikaḷaiyellām oḻikkum varaiyil nīṅkaḷ niṉaippiṉ kūriya
   valiyaiyāvatu, puṟattiluḷḷa stūlap poruḷkaḷukkum uṅkaḷ niṉaippukkum
   uḷḷa pirikka muṭiyāta campantattaiyāvatu, uṅkaḷ niṉaippu camanilaiyil
   vaikkappaṭṭuc cariyāka celuttappaṭuṅkālaiyil uṅkaḷ vāḻkkai
   nilaimaikaḷaic carippaṭuttic cīrtiruttum ataṉ caktiyaiyāvatu nīṅkaḷ
   ciṟitum aṟiya muṭiyātu. nīṅkaḷ niṉaikkiṟa ovvoru niṉaippum nīṅkaḷ
   veḷiyil aṉuppukiṟa ovvoru caktiyākum. ataṉ iyaṟkaikkum valimaikkum
   ottavāṟu atu veḷiyē ceṉṟu ataṉaip peṟattakka maṉaṅkaḷuṭ piravēcittut
   taṅkum; atu tirumpa naṉmaiyākavō tīmaiyākavō uṅkaḷpāl vantu cērum. oru
   maṉattiṟkum maṟṟaiya maṉaṅkaḷukkum iṭaiviṭāta campantamum iṭaiviṭāta
   koṭukkal vāṅkalkaḷum irukkiṉṟaṉa. cuyanala niṉaippukkaḷum kalakka
   niṉaippukkaḷum kēṭṭaiyum aḻivaiyum koṭukkum tīmaiyākiya pēyiṉ tūtar;
   avai veḷiyiṟ ceṉṟu maṟṟai maṉaṅkaḷiluḷḷa tīmaiyai uyirppittu
   vaḷarkkiṉṟaṉa. avai tirumpa uṅkaḷpāl atika palattōṭu vantu cērkiṉṟaṉa.
   āṉāl amaitiyum, tūymaiyum, paranalamumuḷḷa niṉaippukkaḷ uṅkaḷ
   akattiṉiṉṟu veḷippaṭṭu ulakattiluḷḷa tīyacaktikaḷaik keṭuttu,
   ulakattiṟku ārōkkiyattaiyum, §kṣamattaiyum iṉpattaiyum koṭukkum
   naṉmaiyākiya teyvattiṉ tūtarkaḷ; avai kavalaiyālum tukkattālum
   varuntukiṉṟa maṉattiṟku amaitiyaiyum cukattaiyum koṭuttu aḻintupōṉa
   uḷḷaṅkaḷukku aḻiyāt taṉmaiyait tirumpak koṭukkiṉṟaṉa.
   nīṅkaḷ nalla niṉaippukkaḷai niṉaiyuṅkaḷ. avai uṅkaḷ puṟavāḻkkaiyil
   nalla nilaimaikaḷil urukkaḷōṭu viraivil vantu poruntum. nīṅkaḷ uṅkaḷ
   maṉō caktikaḷai aṭakki āḷuṅkaḷ. nīṅkaḷ uṅkaḷ puṟavāḻkkaiyai uṅkaḷ
   iṣṭappaṭi tiruttik koḷḷattakka caktiyuḷḷavarkaḷāvīrkaḷ. oru puṇṇiyavāṉ
   taṉatu akattiluḷḷa cakala caktikaḷaiyum pūraṇamāka āḷkiṟāṉ. oru pāvi
   taṉatu akattiluḷḷa cakala caktikaḷālum pūraṇamāka āḷappaṭukiṟāṉ. itutāṉ
   ivviruvarukkumuḷḷa vittiyācam.
   uṇmaiyāṉa palattaiyum nilaiyāṉa cāntiyaiyum aṭaiya vēṇṭiṉāl, taṉṉai
   aṭakkutalaiyum taṉṉai āḷtalaiyum, taṉṉaic cuttappaṭuttutalaiyum tavira
   vēṟu mārkkamē illai. nīṅkaḷ uṅkaḷ maṉam pōṉa pōkkil cellutalāṉatu
   ulakattil uṅkaḷai āṇmaiyaṟṟavarkaḷākavum, cantōṣamaṟṟavarkaḷākavum,
   pirayōjaṉamaṟṟavarkaḷākavum ceytuviṭum. uṅkaḷ aṟpa viruppu
   veṟuppukaḷaiyum, uṅkaḷ kōpamum cantēkamum poṟāmaiyumākiya veṟikaḷaiyum,
   uṅkaḷai aṭimaikaḷākki āḷāniṉṟa nilaiyaṟṟa maṟṟaiya kuṇā kuṇaṅkaḷaiyum
   nīṅkaḷ vella vēṇṭum. uṅkaḷ vāḻkkaiyākiya vastirattaic celvamum
   iṉpamumākiya pītāmparamākkik koḷḷa nīṅkaḷ virumpuvīrkaḷāyiṉ, mēṟcolliya
   vēlaiyai nīṅkaḷ ceytu muṭikka vēṇṭum. uṅkaḷ akattiluḷḷa nilaiyaṟṟa kuṇā
   kuṇaṅkaḷukku nīṅkaḷ evvaḷavu kālam aṭimaikaḷāyirukkiṟīrkaḷō avvaḷavu
   kālamum nīṅkaḷ uṅkaḷ jīva yāttiraiyil maṟṟaiya maṉitarkaḷaiyum veḷit
   tuṇaikaḷaiyum cārntirukka vēṇṭiya āvaciyakam ēṟpaṭum. nīṅkaḷ uṅkaḷ
   mārkkattil uṟutiyākavum pattiramākavum cellavum oru periya kāriyattaic
   ceytu muṭikkavum virumpuvīrkaḷāyiṉ, nīṅkaḷ kalakkattaiyum tōlviyaiyum
   uṇṭupaṇṇum cakala cañcalaṅkaḷaiyum oḻittuviṭa vēṇṭum. nīṅkaḷ
   "mauṉanilai"kaḷai aṭaivataṟku, aḵtāvatu uṅkaḷ maṉattai
   amaitiyākkuvataṟku nāḷtōṟum paḻakavēṇṭum. itu kavalaiyuḷḷa niṉaippiṟkup
   patil amaitiyuḷḷa niṉaippaiyum, palahīṉa niṉaippukkup patil palamuḷḷa
   niṉaippaiyum koḷvataṟku oru vaḻi. itaṉai nīṅkaḷ ceytu muṭikkum varaiyil
   nīṅkaḷ uṅkaḷ vāḻkkaiyaic campātitta kāriyaṅkaḷilum vēlaikaḷilum
   veṟṟiyaiṭaiyattakka vitattil uṅkaḷ maṉōcaktikaḷaic celutta muṭiyātu.
   iḵtu oruvaṉuṭaiya citaṟuṇṭa caktikaḷai oru nalla mārkkattil
   celuttuvataṟku upāyamākum. citaṟuṇṭa pala nīrōṭṭaṅkaḷaiyum kēṭṭai
   viḷaivikkum pala nīrōṭṭaṅkaḷaiyum naṉṟāka veṭṭiyuḷḷa oru vāykkālil
   celuttuvatāl, ataṉ pakkattiluḷḷa pirayōjaṉamaṟṟa oru nilattaip poṉ
   pōṉṟa katirkaḷaik koṭukkum oru naṉceyākavō allatu nalla kaṉikaḷaik
   koṭukkum oru tōṭṭamākavō ceytuviṭalām; atupōla evaṉ amaitiyai aṭaintu
   taṉatu akattiluḷḷa niṉaippōṭṭaṅkaḷai aṭakki avaṟṟai nalla neṟikaḷil
   celuttukiṟāṉō avaṉ, taṉatu āṉmāvai irakṣa¢ppatōṭu taṉatu akattaiyum
   vāḻvaiyum payaṉ taruvaṉavākac ceykiṟāṉ.
   nīṅkaḷ uṅkaḷ maṉō eḻuccikaḷaiyum niṉaippukkaḷaiyum āḷum tiṟamaiyai
   aṭainta kālaiyil, uṅkaḷ akattuḷ oru putiya mauṉacakti vaḷarvataiyum,
   amaitiyum palamumuḷḷa oru nilaiyāṉa uṇarcci uṅkaḷiṭattil taṅkuvataiyum
   nīṅkaḷ aṟiyat toṭaṅkuvīrkaḷ. appoḻutu, uṅkaḷ antaraṅka caktikaḷ
   veḷippaṭat toṭaṅkum; appoḻutu nīṅkaḷ veṟṟiyaik koṭukkum amaitiyōṭum
   nampikkaiyōṭum uṅkaḷ vēlaikaḷaic ceytumuṭikkum caktiyuḷḷavarkaḷāvīrkaḷ.
   nīṅkaḷ ipputiya caktiyaiyum palattaiyum aṭaikiṟa camayattilē uṅkaḷ
   akattuḷ "āṉma taricaṉam" eṉṟu collā niṉṟa akaviḷakkup pirakācikkum.
   ataṉ piṉṉar nīṅkaḷ iruḷil vaḻi teriyāmal naṭakka māṭṭīrkaḷ; veḷiccattil
   vaḻi terintu naṭappīrkaḷ. avvāṉma viḷakkam vaḷaravaḷarap pakuttaṟivum
   nuṇṇuṇarvum aḷavu kaṭantu atikarittuk koṇṭirukkum. appoḻutu etirkālac
   campavaṅkaḷaiyum uṅkaḷ muyaṟcikaḷiṉ palaṉkaḷaiyum muṉkūṭṭic cariyāka
   aṟiyattakka ñāṉa tiruṣṭi uṅkaḷ akattuḷ vaḷarum. uṅkaḷ akattuḷ
   evvaḷavukkevvaḷavu nīṅkaḷ māṟukiṉṟīrkaḷō, avvaḷavukkavvaḷavu uṅkaḷ
   puṟavāḻvu māṟutalaṭaiyum. maṟṟavarkaḷ campantamāka uṅkaḷ maṉappōkkai
   nīṅkaḷ māṟṟuṅkālaiyil uṅkaḷ campantamāka avarkaḷ koṇṭuḷḷa
   maṉappōkkaiyum naṭakkaiyaiyum māṟṟuvārkaḷ. nīṅkaḷ tāḻvaiyum
   palahīṉattaiyum aḻivaiyum koṭukkum niṉaippukkaḷai oḻitta kālaiyil,
   palamum cuttamum uyarvum poruntiya maṉaṅkaḷāl ciruṣṭikkappaṭum uṇmaiyum
   valimaiyum ākkamum poruntiya niṉaippōṭṭaṅkaḷai aṭaivīrkaḷ; uṅkaḷ
   cantōṣam aḷavu kaṭantu atikappaṭum; taṉṉai āḷvatāl uḷatākum iṉpattaiyum
   palattaiyum celvākkaiyum nīṅkaḷ aṭaiyat toṭaṅkuvīrkaḷ. ivviṉpamum
   palamum celvākkum iṭaiviṭātu uṅkaḷiṭattiliruntu veḷiyil ceṉṟu
   koṇṭirukkum; uṅkaḷ muyaṟci oṉṟumillāmalum, uṅkaḷukkut teriyāmalum
   valiya maṉitarkaḷ uṅkaḷpāl vantu cērvārkaḷ; celvākku uṅkaḷ kaiyil
   koṭukkappaṭum; uṅkaḷ niṉaippukkaḷiṉ māṟutalukkut takkapaṭi uṅkaḷ
   puṟanilaimaikaḷum māṟutalaṭaiyum.
   "oru maṉitaratu virōtikaḷ avaṉ conta vīṭṭukkārarkaḷē." evaṉ payaṉum
   palamum cukamum aṭaiya virumpukiṟāṉō, avaṉ iṉmaiyum iravum malamum
   poruntiya niṉaippōṭṭaṅkaḷaik koḷḷum oru kalaṉāyiruttal kūṭātu. aṟivuḷḷa
   kirukastaṉ oruvaṉ taṉatu vēlaikkārarkaḷaiyellām cariyāka āṇṭu nalla
   viruntiṉarait taṉ vīṭṭiṟku aḻaippatupōl, maṉitaṉ taṉatu avākkaḷaiyellām
   cariyāka āṇṭu nalla niṉaippukkaḷait taṉatu āṉmāviṉ araṇmaṉaikkuḷ
   viṭuvataṟkuk kaṟṟuk koḷḷavēṇṭum. taṉṉai aṭakkiyāḷvatil ciṟiya veṟṟiyai
   aṭaintālum atu periya valimaiyai avaṉukkuk koṭukkum. evaṉ inta mēlāṉa
   kāriyattaip pūraṇamākac ceytu muṭittāṉō, avaṉ ataṟkumuṉ coppaṉattilum
   kāṇāta ñāṉattaiyum, maṉōpalattaiyum, cāntattaiyum aṭaikiṟāṉ. taṉṉaic
   cariyāka āḷukiṟavaṉ pirapañcattiluḷḷa cakala caktikaḷum taṉakku utavi
   purivataiyum ūḻiyam ceyvataiyum aparōṭcakamākak kāṇpāṉ.
   veṇpā
       mikavuyarnta vāṉcuvarkkam vēṇṭuvaiyēl eṉṟum
       takavuyarnta naṉṉiṉaivē tāṅku;-mikaviḻinta
       kīḻnirayam vēṇṭuvaiyēl, kēṭellām nalkumoru
       tāḻniṉaivē yeññāṉṟun tāṅku.
       (takavu-oḻukkam)
       niṉṉiṉaippē niṉmēl nilavum cuvarkkamām;
       niṉṉiṉaippē niṉkīḻ nirayamām;-niṉṉiṉaippai
       yaṉṟiyivaṇ iṉpam aṇuvumillai; niṉṉiṉaippai
       yaṉṟiyivaṇ tuṉpamilai yāṅku.
       (āṅku-avvāṟu)
       niṉaippataṉai nīttakkāl nīḻulakam nīṅkum;
       niṉaippataṉai nīttakkāl nīṅkum-viṉaippayaṉkaḷ;
       nittiyamā yuḷḷa niṉaippiṉiṉṟē kālamutal
       tattuvamel lāmnikaḻuñ cārntu.
       (cārntu-porunti)
       matippum avamatippum māṇaṉpum vaṉpum
       tutippu miḻippumiṉpum tuṉpuṅ-katippuṭaṉē
       ūḻaiyāḷ kiṉṟa urañcāl niṉaippiṉatu
       kōḻaivē ṭaṅkaḷeṉak koḷ.
       (vaṉpu-pakai)
       viḻaiyum iraviyatu veḷḷoḷiyē yīṅku
       maḻaivilliṉ paṉṉiṟamā māṟum;-taḻaivō
       ṭilakumoru meypporuḷē ellōruṅ kāṇum
       ulakiṉatu palporuḷām ōr.
       (viḻaiyum-(ellōrum)virumpum)
       meypporuḷō niṉmaṉattuḷ vīṟṟuḷatu;niṉṉāṉmā
       meypporuḷai yeytiniṟka vēṇṭuvaiyēl-kaipporuḷai
       niṉmaṉameñ ñāṉṟum niṉaikkumpaṭi ceyalniṉ
       kaṉmameṉa naṉṟākak kāṇ.
       (kaipporuḷai-oḻukkamākiya poruḷai)
       anniṉaivu niṉkoḷkai yāvaiyumē meyyākkum;
       puṉṉirayac coṟpaṉattaip pōkkaṭikkum; - naṉṉaṭaiyun
       tūyatava mumpūṇṭār toṉṟutoṭṭu vāḻiṉpam
       ēyacuvark kattuḷ iṭum.
       (meyyākkum-uṇmaiyākkum)
       iṉpattai yākkuva tiṉpaniṉaip peññāṉṟun
       tuṉpattai yākkuvatu tuṉpaniṉaip-peṉpuṭalcey
       puṇṇiyapā vaṅkaḷuṭaṉ poyyiruḷum meyyoḷiyum
       naṇaṇuniṉaip pākkiniṟkum naṉku.
       (eṉpu uṭal-elumpuṭaiya carīram)
       cīrcāṉṟa meyyait tiṉamuniṉaip pāyēlnī,
       cīrcāṉṟa meyyait terivāynī;-ērcāl
       makattāṉa meyyai maṉattuṭkoḷ vāyēl,
       makattāṉa meyyāvāy maṟṟu.
       (meyyai-meypporuḷai)
                     ___________________________________

                  10. ārōkkiyamum veṟṟiyum valimaiyum

   pāratak kataiyil turiyōtaṉaṉ pāṇṭavaraik kolvataṟkākac ceyta pala
   vañcakaṅkaḷiṉiṉṟum avarkaḷ tappip piḻaittatai nām pāliyarkaḷāyirunta
   kālattil evvaḷavu āvalōṭu vācittōm! turiyōtaṉaṉatu vañcakaṅkaḷiṉiṉṟu
   pāṇṭavarkaḷ tappuvārkaḷeṉpataiyum, muṭivil pāṇṭavarkaḷē
   turiyōtaṉaṉātikaḷai velvārkaḷeṉpataiyum, namatu ciṟṟaṟivu evvaḷavu
   naṉṟāka aṟintiruntatu! ēṉeṉil meypporuḷ carva vallamaiyum carva
   niyāyamuḷḷateṉpatum, atu naṉmaiyaiyum niyāyattaiyum kaiviṭātavarkaḷaik
   kaiviṭuvatillaiyeṉpatum namakkut teriyum. kaṭaiciyil, pāṇṭavarkaḷ
   turiyōtaṉaṉātikaḷai veṉṟu, tamatu aracāṭciyaik kaikkoṇṭapoḻutu, namatu
   maṉam evvaḷavu periya cantōṣattai aṭaintatu.
   meypporuḷ aṇuvukkaṇuvāy namatu kāṭcikkup pulappaṭātatāyiruntum, atu
   ellāvaṟṟaiyum velluñcaktiyaik koṇṭu, nallavarkaḷukku ārōkkiyattaiyum,
   celvattaiyum, cukattaiyum, avaṟṟai aṭaivataṟkut takka nilaimaikaḷaiyum
   koṭukkiṉṟatu; aṉṟiyum atu ñāṉa vaḷarcciyiṉāl niṉaippiṉ valimaiyaip
   paṟṟiya aṟivaiyum uyirkaḷiṉ akavulakattai āḷum caṭṭaṅkaḷaip paṟṟiya
   aṟivaiyum aṭaintirukkiṟavaṉuṭaiya āṉmā aikkiyamāki nittiyamāka
   vāḻkiṉṟatu. naṉmai vaṭivāyirukkiṟa kaṭavuḷukkuc cariyāka evar tamatu
   akattai nallatākka nāḷtōṟum muyalkiṉṟaṉarō, avar uṇmaiyil meyyāṉa
   ārōkkiyattaiyum, celvattaiyum, cukattaiyum aṭaikiṉṟaṉar. naṉmaikku
   uvamaiyākac collattakka poruḷ oṉṟumillai. oḻukkavitikaḷukku
   ottuppuṟattil naṭappatai māttiram nāṉ naṉmaiyeṉṟu collavillai. tūya
   niṉaippu, uyarnta kōrikkai, cuyanalamaṟṟa aṉpu, vīṇ perumaiyillāmai
   mutaliyavaṟṟai naṉmaiyeṉṟu collukiṟēṉ. nalla niṉaippukaḷil iṭaiviṭātu
   vacittuk koṇṭiruttalāṉatu. oruvaṉaic cuṟṟi iṉimaiyum valimaiyum
   poruntiya oru cūṣa¤ma ākāyattaip parappukiṉṟatu. avaṉ camīpattil
   cellukiṟavarkaḷellām ataṉai uṇarkiṉṟaṉar.
   utayacūriyaṉ utaviyaṟṟa iruḷkaḷaiyellām ōṭṭuvatu pōla, tūymaiyālum
   teyva nampikkaiyālum palappaṭuttappaṭṭa ōr akattiṉiṉṟu pirakācikkiṟa
   nalla niṉaippiṉ kiraṇaṅkaḷ tīmaiyiṉ iruṭ caktikaḷaiyellām ōṭṭukiṉṟaṉa.
   evviṭattil pūraṇa teyva nampikkaiyum oppaṟṟa tūymaiyum irukkiṉṟaṉavō,
   avviṭattil ārōkkiyam irukkiṉṟatu; veṟṟi irukkiṉṟatu; valimai
   irukkiṉṟatu; attakaiya nampikkaiyum tūymaiyumuḷḷa maṉitaṉai nōyum
   tōlviyum eḷimaiyum aṇuka māṭṭā; ēṉeṉil, avaṟṟaik kirakippataṟkum
   pōṣippataṟkum avaṉiṭattil yātoṉṟumillai.
   carīra nilaimaikaḷ perumpālum maṉō nilaimaikaḷāl ēṟpaṭukiṉṟaṉa.
   ivvuṇmaiyai jaṭatattuva cāstirikaḷum aṅkīkarikkat talaippaṭṭuviṭṭārkaḷ.
   taṉatu carīram taṉṉai evvāṟu ceykiṉṟatō avvāṟē maṉitaṉ ākiṟāṉ eṉṉum
   paḻaiya nāstika nampikkai viraintu nīṅkik koṇṭum, ataṟkup patilāka
   maṉitaṉ taṉatu carīrattiṟku mēṟpaṭṭavaṉeṉṉum, taṉatu niṉaippiṉ
   valimaiyāl taṉatu carīrattai evvāṟu ceykiṟāṉō avvāṟē aḵtu ākiṟateṉṟum
   ōr āstika nampikkai viraintu uṇṭākik koṇṭum varukiṉṟatu. oru maṉitaṉ
   ajīraṇa nōyāl varuntukiṉṟamaiyāl avaṉ maṉam taḷarcciyuṟukiṟāṉeṉṟu
   nampuvatai viṭṭu, avaṉ maṉam taḷarcciyuṟṟiruppatāl avaṉ ajīraṇattai
   aṭaikiṟāṉeṉṟu ippoḻutu ovvōr iṭattilumuḷḷa maṉitar nampi varukiṉṟaṉar.
   cakala viyātikaḷukkum uriya mūlam maṉattilirukkiṟateṉṟa uṇmai camīpa
   kālattil cātāraṇa ñāṉamāyviṭum. mūlattaiyum vēraiyum maṉattil koṇṭirāta
   tīmai etuvum pirapañcattil illai; tuṉpamum pāvamum, viyātiyum tukkamum
   uṇmaiyil pirapañcattiṟkuc contamāṉavaiyalla. avai ulakap poruḷkaḷiṉ
   iyaṟkaikaḷai oṭṭiṉavaiyalla; āṉāl, avai pirapañcap poruḷkaḷukkum
   namakkumuḷḷa uṇmaiyāṉa campantaṅkaḷai nām aṟiyāta maṭamai kāraṇamāka
   uṇṭākiṉṟaṉa.
   namatu tēcattil oru kālattil anēka tattuva ñāṉikaḷ iruntatākavum,
   avarkaḷ aḷavu kaṭanta tūymaiyaiyum kapaṭamiṉmaiyaiyum
   kaikkoṇṭiruntatākavum avarkaḷ cātāraṇamāka nūṟṟaimpatu vayatiṟku mēlēyē
   vāḻntiruntākavum, oḻukkattiṉiṉṟum tavaṟutalē viyātikkuk kāraṇameṉṟum,
   viyātiyai aṭaital maṉṉikkat takāta oru pēravamāṉam eṉṟum avarkaḷ
   karutiyatākavum namatu tēcattiṉ carittiraṅkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. kōpaṅkoṇṭa
   oru kaṭavuḷāl, allatu aṟivaṟṟa oru teyvattāl viyāti koṭukkappaṭṭateṉṟu
   niṉaittalai nām evvaḷavukkevvaḷavu cīkkiramāka viṭṭu, atu namatu
   kuṟṟattāl allatu pāvattāl uṇṭākiṟateṉṟu aparōkṣamāka aṟivōmō
   avvaḷavukkavvaḷavu cīkkiramāka nām ārōkkiyamākiya irājapāṭṭaiyil
   piravōcippōm. viyātiyāṉatu taṉṉaik kavarkiṉṟavarkaḷiṭattum, taṉṉaik
   koḷḷattakka maṉattaiyum carīrattaiyum uṭaiyavarkaḷiṭattumē celkiṉṟatu.
   ārōkkiyattaiyum āyuḷ palattaiyum koṭukkum piravākaṅkaḷaic ciruṣṭikkiṟa
   tūymaiyum uṇmaiyum valimaiyum poruntiya niṉaippukkaḷai āḷpavarkaḷai
   viṭṭu viyātiyāṉatu paṟantōṭukiṉṟatu.
   nīṅkaḷ kōpattiṟkāvatu, kavalaikkāvatu, poṟāmaikkāvatu, pērācaikkāvatu,
   nērmaiyaṟṟa vēṟu oru maṉōnilaimaikkāvatu iṭaṅkoṭuttuk koṇṭu, pūraṇa
   carīra ārōkkiyattai etirpārppīrkaḷāyiṉ, nīṅkaḷ aṭaiya muṭiyāta oru
   kāriyattai etirpārkkiṉṟīrkaḷ; ēṉeṉil, nīṅkaḷ uṅkaḷ maṉattil viyātiyiṉ
   vittukkaḷai iṭaiviṭātu vitaittuk koṇṭirukkiṟīrkaḷ. aṟivuḷḷa maṉitaṉ
   eccarikkaiyāyiruntu attakaiya maṉōnilaimaikaḷai nīkkiviṭukiṟāṉ; ēṉeṉil
   atu turnāṟṟam niṟainta oru cākkaṭaiyilum, tottu viyāti niṟainta oru
   vīṭṭiṉum atika apāyakaramāṉateṉṟu aṟivāṉ. nīṅkaḷ cakala carīra
   nōykaḷiliruntum nōvukaḷiliruntum tappuvataṟkum, pūraṇa carīra
   ārōkkiyattai aṭaivataṟkum virumpuvīrkaḷāyiṉ, nīṅkaḷ uṅkaḷ maṉattai
   oḻuṅkupaṭuttuṅkaḷ; uṅkaḷ niṉaippai nērmaipaṭuttuṅkaḷ; cantōṣakaramāṉa
   niṉaippukkaḷai niṉaiyuṅkaḷ; rammiyamāṉa niṉaippukkaḷai uṭkoḷḷuṅkaḷ; nal
   viruppamākiya amirtattai uṅkaḷ iratta nāṭikaḷiṉ vaḻiyāka ōṭaviṭuṅkaḷ.
   uṅkaḷukku vēṟu maruntu āvaciyakamillai. uṅkaḷ poṟāmaikaḷaiyum, uṅkaḷ
   cantēkaṅkaḷaiyum, uṅkaḷ kavalaikaḷaiyum, uṅkaḷ veṟuppukkaḷaiyum, uṅkaḷ
   cuyanala pōkaṅkaḷaiyum viṭṭuviṭuṅkaḷ. uṅkaḷ ajīraṇamum, uṅkaḷ pittamum,
   uṅkaḷ accamum, uṅkaḷ kaikāl nōvukaḷum uṅkaḷai viṭṭu nīṅkiviṭum.
   palahīṉattaiyum nācattaiyum koṭukkiṟa immaṉō nilaimaikaḷai nīṅkaḷ
   viṭātu paṟṟik koṇṭiruppīrkaḷāyiṉ, uṅkaḷ carīram nōyai aṭainta kālaiyil
   teyvattiṉmītu kuṟai kūṟātīrkaḷ.
   piṉvarum katai maṉattiṉ cupāvaṅkaḷukkum carīra nilaimaikaḷukkumuḷḷa
   neruṅkiya campantattai viḷakkum:-oru maṉitaṉ oru kaṭumaiyāṉa nōyāl
   varuntik koṇṭiruntāṉ. oruvaṉ piṉ oruvaṉāka vaittiyaṉaiyum pārttu avaṉ
   maruntu cāppiṭṭāṉ. āṉāl, ammaruntellām yātoru payaṉaiyum taravillai.
   piṉṉar avaṉ viyātikaḷai nīkkum tīrttaṅkaḷuḷḷa stalaṅkaḷukkellām ceṉṟu
   avaṟṟil mūḻkiṉāṉ. avaṉ viyātiyō muṉṉiṉum atikamāy atika varuttattaik
   koṭuttatu. ōr iravu avaṉuṭaiya coppaṉattil oru periyavar tōṉṟi,
   "cakōtaraṉē! viyātiyait tīrkkum cātaṉaṅkaḷaiyellām ceytu viṭṭāyā?" eṉṟu
   kēṭṭār. avaṉ, "ām, ellāvaṟṟaiyum ceytuviṭṭēṉ" eṉṟu patil coṉṉāṉ.
   periyavar, "illai. nī eṉṉuṭaṉ vā; nī kavaṉiyātu viṭṭuviṭṭa oru
   tīrttattaik kāṭṭukiṟēṉ" eṉṟār. viyātiyastaṉ avaraip piṉtoṭarntu pōṉāṉ.
   periyavar cuttamāṉa nīraiyuṭaiya oru taṭākattiṟku avaṉai aḻaittuk
   koṇṭupōy, "nī itil mūḻku, uṉ viyāti niccayamāka nīṅkiviṭum" eṉṟu colli
   maṟaintuviṭṭār. ammaṉitaṉ nīril mūḻki veḷiyēṟavum, avaṉatu viyāti
   nīṅkiviṭṭatu; atē nimiṣattil avaṉ taṭākattiṉ mītu "viṭṭuviṭu" eṉṟa
   coṟkaḷ eḻutappaṭṭirukkak kaṇṭāṉ. avaṉ viḻitta piṉṉar avaṉ coppaṉattiṉ
   muḻu arttamum avaṉ maṉattuḷ viḷaṅkiṟṟu. avaṉ taṉatu akattuḷ nōkkiṉāṉ.
   avaṉ avvaḷavu kālamum oru pāpakaramāṉa ceyalaic ceytu koṇṭu vantataik
   kaṇṭāṉ; ataṉai aṭiyōṭu viṭṭuviṭuvatāka akkaṇamē cattiyam koṇṭāṉ. avaṉ
   ceytukoṇṭa cattiyattai niṟaivēṟṟiṉāṉ. annāḷiliruntu avaṉatu viyāti
   avaṉai viṭṭu nīṅkat toṭaṅkiyatu. ciṟitu kālattiṟkuḷ avaṉ viyāti avaṉai
   viṭṭup pūraṇamāki nīṅkiviṭṭatu.
   anēkar vēlai mikutiyāl tamatu carīra ārōkkiyam kuṉṟiviṭṭatākak kuṟai
   kūṟukiṉṟaṉar. avarkaḷil perumpālōr tamatu caktiyai maṭattaṉamākac
   celavu ceytataṉāl carīra ārōkkiyattai iḻantirukkiṉṟaṉar. nīṅkaḷ
   ārōkkiyattai aṭaiya virumpuvīrkaḷāyiṉ nīṅkaḷ kaṣṭamillāmal vēlai ceyyak
   kaṟṟukkoḷḷa vēṇṭum. āttirappaṭutalum kavalaippaṭutalum anāvaciyamāṉa
   kāriyaṅkaḷaip paṟṟit tollaippaṭutalum carīra uṭaivai uṇṭu paṇṇutalām.
   mūḷai vēlaiyum carīra vēlaiyum ilāpattaiyum ārōkkiyattaiyum
   koṭukkattakkavai. taṉ kaiyilirukkiṟa vēlaiyait tavira maṟṟa
   ellāvaṟṟaiyum maṟantu yātoru kavalaiyum tollaiyumillāmal nilaiyāṉa
   amaitiyōṭum piṭivātattōṭum taṉatu vēlaiyaic ceyyum maṉitaṉ.
   kavalaiyōṭum āttirattōṭum vēlai ceykiṟa maṉitaṉaip pārkkilum, atika
   vēlai ceyvatumallāmal, avaṉ iḻakkiṉṟa ārōkkiyattai viraivil
   aṭaipavaṉākavum iruppāṉ.
   uṇmaiyāṉa ārōkkiyamum uṇmaiyāṉa veṟṟiyum oṉṟuṭaṉ oṉṟu cērntē
   nikaḻkiṉṟaṉa; ēṉeṉil, niṉaippulakattil avaiyiraṇṭum oṉṟai viṭṭu oṉṟu
   piriyāta vitattil piṉṉip piṇaikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. maṉa nērmai carīra
   ārōkkiyattai uṇṭu paṇṇuvatupōla, oruvaṉ kuṟitta kāriyaṅkaḷai nērākac
   ceytu muṭikkumāṟum ceykiṉṟatu. nīṅkaḷ uṅkaḷ niṉaippukkaḷai
   oḻuṅkupaṭuttuṅkaḷ; uṅkaḷ vāḻkkai oḻuṅkāki viṭum. viruppum veṟuppumākiya
   kalakka nīril amaitiyākiya neyyai vāruṅkaḷ; kēṭākiya puyal evvaḷavu
   accattai uṇṭākkiṉum vāḻkkaiyākiya camuttirattil cellum uṅkaḷ
   āṉmappaṭakai uṭaikkac caktiyillātatāyviṭum. appaṭakai uṟcākattōṭum
   acaiyāta nampikkaiyōṭum celuttuvīrkaḷāyiṉ, atu karaikkup pōyc cērvatu
   niccayattilum niccayam. maṟṟapaṭi ataṉait tākkakkūṭiya pala puyalkaḷ
   ataṉait tākkāmal ataṉ pakkattiṟ kūṭic ceṉṟuviṭum. nampikkaiyiṉ
   palattiṉālēyē nilainiṟkum ovvoru vēlaiyum ceyyappaṭukiṉṟatu. nīṅkaḷ
   veṟṟiyaṭaiya virumpiṉ, nīṅkaḷ aḻiyātu nilainiṟka virumpiṉa,
   meypporuḷiṭattu nampikkai vaiyuṅkaḷ; ellāvaṟṟaiyum āḷkiṉṟa
   ammeypporuḷiṉ nītiyiṉiṭattu nampikkai vaiyuṅkaḷ; uṅkaḷuṭaiya vēlaiyilum
   ataṉaic ceytu muṭikkum uṅkaḷ palattilum nampikkai vaiyuṅkaḷ.
   innampikkaiyākiya malaiyiṉmītu uṅkaḷ kaṭṭaṭattaik kaṭṭuṅkaḷ. cakala
   cantarppaṅkaḷilum uṅkaḷ maṉaccāṭciyiṉ mikavuyarnta tūṇṭutalkaḷaip
   piṉpaṟṟutalum, teyvattaṉmai vāynta uṅkaḷ āṉmāvukku uṇmaiyāka
   naṭattalum, uṅkaḷ akaoḷiyaiyum uṅkaḷ akaoliyaiyum namputalum, ovvoru
   niṉaippiṉ palaṉum muyaṟciyiṉ palaṉum etirkālattil uṅkaḷukkuk
   kiṭaikkumeṉṟa nampikkaiyōṭum, nirppayamum amaitimuḷḷa hirutayattōṭum
   uṅkaḷ kāriyattaic ceytalum, pirapañca niyati orupōtum
   tavaṟamāṭṭāteṉṟaṟitalum, uṅkaḷ viruppam oru ciṟitum kuṟaiyāmal uṅkaḷpāl
   tirumpa vantu cērumeṉṟaṟitalumē teyva nampikkaiyām, teyva nampikkaiyil
   vāḻtalām. attakaiya nampikkaiyiṉ valiyāl cantēkamākiya nīla nīr
   piḷakkappaṭum; kaṣṭamākiya karumalai takarkkappaṭum. annampikkaiyaik
   koṇṭa āṉmā yātoru tuṉpamum uṟātu ceṉṟuviṭukiṉṟatu. naṇparkaḷē!
   innirppayamāṉa nampikkaiyākiya vilai matippaṟṟa uṭaimaiyai etaṟkum
   mēlāka aṭaiya muyaluṅkaḷ; ēṉeṉil, aḵtāvatu ārōkkiyattaiyum,
   veṟṟiyaiyum, cāntattaiyum, valimaiyaiyum, vāḻkkaiyaip peritākavum
   tuṉpamaṟṟatākavum ceyyum ellāvaṟṟaiyum koṭukkum mantirayantiramākum.
   attakaiya nampikkaiyiṉ mītu uṅkaḷ vīṭṭaik kaṭṭuvīrkaḷāyiṉ, nittiya
   malaiyiṉ mītu nittiyap poruḷkaḷaik koṇṭu, nittiya vīṭṭaik
   kaṭṭukiṉṟavarkaḷāvīrkaḷ. nīṅkaḷ kaṭṭum vīṭu oru kālattilum aḻiyātu; atu
   muṭivil tūḷākap pōkiṉṟa cakala stūla uṭaimaikaḷaiyum pōkaṅkaḷaiyum
   kaṭantu niṟkum. nīṅkaḷ tukkamākiya kaṭaluḷ āḻttappaṭṭālum nīṅkaḷ
   cantōṣamākiya malaiyiṉ mītu uyarttappaṭṭālum, nīṅkaḷ in nampikkaiyai
   eppoḻutum koṇṭiruṅkaḷ; nīṅkaḷ nirpayamākat taṅkattakka malaikkukai
   aḵtēyeṉṟu ataṟkut tirumpuṅkaḷ. aḻiyātatum acaiyātatumāṉa ataṉ
   aṭivārattil uṅkaḷ pātaṅkaḷai uṟutiyāka vaiyuṅkaḷ. attakaiya
   nampikkaiyai uṟutiyāka nīṅkaḷ koṇṭiruppīrkaḷāyiṉ uṅkaḷait tākka varum
   tīmaiyiṉ caktikaḷaiyellām kaṇṇāṭiyāṟ ceyyappaṭṭa pommaikaḷaip pōla, tūḷ
   tūḷākkat takka āṉma caktiyai nīṅkaḷ aṭaivīrkaḷ. ulaka lāpattai aṭaiyak
   karutiya maṉitaṉ orupōtum aṭaiya muṭiyāta (kaṉavilum aṭaiya muṭiyāta)
   veṟṟiyai nīṅkaḷ aṭaivīrkaḷ. nīṅkaḷ nampikkaiyaik koṇṭu cantēkattai
   viṭuvīrkaḷāyiṉ, nīṅkaḷ itaṉaic ceytu muṭippatu māttiramaṉṟi, nīṅkaḷ
   inta malaiyaip pārttu 'nī ivviṭattiṉiṉṟu nīṅkic camuttirattil pōy viḻa'
   eṉṟu kūṟiṉ, aḵtu avvāṟu nīṅkippōy aṅkuviḻum.
   innampikkaiyaik kaikkoṇṭu, itaṉaik kaṭaippiṭiyākap piṭittu, itaṉai
   nāḷtōṟum appiyacittu itaṉāl varum perumaiyaiyum amaitiyaiyum aṭaintuḷḷa
   puruṣarkaḷum stirīkaḷum iṉṟum ivvulakil irukkiṉṟārkaḷ. avarkaḷtām
   maṉita camūkattiṟkuriya viti vilakkukaḷai ēṟpaṭuttiyavarkaḷ; tukkamum
   ācāpaṅkamum maṉakkaḷaippum carīra nōvum avarkaḷai viṭṭu
   nīṅkiyoḻintuviṭṭaṉa. nīṅkaḷ innampikkaiyai uṭaiyavarkaḷāyiruppiṉ, uṅkaḷ
   veṟṟiyaip paṟṟiyāvatu tōlviyaip paṟṟiyāvatu nīṅkaḷ kavalaiyaṭaiya
   vēṇṭiya āvaciyakamillai; veṟṟi niccayamāka uṅkaḷpāl vantu cērum. uṅkaḷ
   muyaṟciyiṉ palaṉkaḷaip paṟṟi nīṅkaḷ kavalaiyaṭaiya vēṇṭiya āvaciyakam
   uṇṭākātu. cariyāṉa muyaṟcikaḷum cariyāṉa palaṉkaḷait tavaṟātu koṇṭu
   varumeṉṟu nīṅkaḷ terintu cantōṣattōṭum camātāṉattōṭum uṅkaḷ vēlaikaḷaic
   ceyvīrkaḷ.
   anēka cukaṅkaḷai anupavittuk koṇṭirukkiṟa oru stirīyai nāṉ aṟivēṉ.
   camīpakālattil oru naṇpar avaḷaip pārttu, "ā! nī evvaḷavu atirṣṭacāli!
   nī oru poruḷai aṭaiya virumpukiṟāy; aḵtu uṭaṉē uṉṉiṭam vantu
   cērukiṉṟatu" eṉṟu kūṟiṉār. avaḷatu kāriyaṅkaḷ mēlāntarap pārvaiyil
   avvāṟu tōṉṟiṉa. uṇmaiyil avaḷ vāḻvaip paṟṟiya cakala cukaṅkaḷum avaḷ
   āyuḷ nāḷellām kaikkoṇṭu vaḷarttu vanta avaḷatu (cukaṅkaḷeṉṉum) aka
   nilaimaikaḷiṉ nērāṉa palaṉkaḷ, veṟum viruppam ācāpaṅkattait tavira
   vēṟoṉṟaiyum koṇṭuvara māṭṭātu. cariyāṉa vaḻiyiṟ ceyyappaṭum
   muyaṟciyoṉṟē virumpiya poruḷaik koṇṭu varum. oru poruḷai aṭaiya virumpi
   maṭaiyar muṇumuṇukkiṉṟaṉar. apporuḷai aṭaivataṟkuriya vēlaikaḷaic ceytu
   aṟiñar kāttirukkiṉṟaṉar. inta stīri vēlai ceytirukkiṟāḷ; puṟattilum
   akattilum vēlai ceytirukkiṟāḷ; teyva nampikkaiyum, teyva vicuvācamum,
   teyva paktiyum, aruḷum, parōpakāramumākiya kaṟkaḷai koṇṭu (poṟikaḷukkup
   pulappaṭāta) āṉmāviṉ kaikaḷāl oru nalla oḷiyālayattaik kaṭṭiyirukkiṟāḷ;
   ataṉ perumaiyuḷḷa pirakācam eppoḻutum avaḷaic cūḻntu koṇṭirukkiṉṟatu.
   aḵtu avaḷuṭaiya kaṇkaḷil pirakācikkiṉṟatu. aḵtu avaḷuṭaiya mukattil
   oḷikkiṉṟatu. ataṉ vacīkara caktiyai avaḷ camīpattil celpavarellām
   uṇarkiṉṟaṉar.
   evvāṟu avaḷ cukaṅkaḷai aṭaintaṉaḷō, avvāṟē nīṅkaḷum cukaṅkaḷai
   aṭaiyalām; uṅkaḷ veṟṟiyum uṅkaḷ tōlviyum, uṅkaḷ celvākkum, uṅkaḷ muḻu
   vāḻvum uṅkaḷiṭattilē irukkiṉṟaṉa. ēṉeṉil uṅkaḷai āḷukiṉṟa niṉaippuk
   kūṭṭaṅkaḷē uṅkaḷ vitiyai ākkum karuvikaḷ. nīṅkaḷ aṉpuḷḷa
   niṉaippukkaḷaiyum mācaṟṟa niṉaippukkaḷaiyum cantōṣa niṉaippukkaḷaiyum
   veḷiyē aṉuppuṅkaḷ. cukaṅkaḷ uṅkaḷiṭam vantu cērum. cāntiyākiya vastiram
   uṅkaḷ mējaiyiṉ mītu virikkappaṭum. nīṅkaḷ veṟuppuḷḷa niṉaippukkaḷaiyum,
   mācuḷḷa niṉaippukkaḷaiyum, acantōṣa niṉaippukkaḷaiyum veḷiyē
   aṉuppuṅkaḷ; nintaṉaikaḷ uṅkaḷ mēl ceriyappaṭum; accamum kavalaiyum
   uṅkaḷ talaiyaṇaiyiṉ mītu vantirukkum uṅkaḷ nalla vitiyaiyō, tīya
   vitiyaiyō, ākkukiṉṟa karttarkaḷ nīṅkaḷē. uṅkaḷ vāḻvai ākkukiṟa allatu
   aḻikkiṟa caktikaḷai nīṅkaḷ ovvoru nimiṣattilum veḷiyē aṉuppik
   koṇṭirukkiṟīrkaḷ. uṅkaḷ akam periyatākavum aṉpuḷḷatākavum
   cuyanalamaṟṟatākavum vaḷaraṭṭum. nīṅkaḷ taṉattai atikamāka
   aṭaiyāviṭṭālum, uṅkaḷ celvākkum, veṟṟiyum periyaṉavākavum
   nilaiyuḷḷaṉavākavumirukkum. uṅkaḷ akattaic cuyanalattiṉ curuṅkiya
   ellaikkuḷ aṭaittu vaiyuṅkaḷ; nīṅkaḷ kōṭīsvararkaḷāṉapōtilum uṅkaḷuṭaiya
   celvākkum veṟṟiyum muṭivil mika aṟpamākak kāṇappaṭum.
   ātalāl, nīṅkaḷ kalappaṟṟa para nalattai vaḷarttu ataṉait tūymaiyōṭum
   teyva nampikkaiyōṭum ēka kāriyattōṭum cēruṅkaḷ. nīṅkaḷ nilaiyāṉa
   ārōkkiyattōṭum stiramāṉa veṟṟiyai māttiramallātu, poṟumaiyaiyum
   valimaiyaiyum koṭukkum amcaṅkaḷai uṅkaḷ akattiṉiṉṟu veḷippaṭuttik
   koṇṭiruppīrkaḷ. uṅkaḷ taṟkāla nilai nīṅkaḷ virumpattakātatākavum, uṅkaḷ
   maṉam uṅkaḷ vēlaiyil cellātatākavum iruntāl, nalla nilaikaḷum periya
   kāriyaṅkaḷum uṅkaḷukkākak kāttuk koṇṭirukkiṉṟaṉa eṉṟa apippirāyattai
   nīṅkaḷ maṉattil koṇṭu uṅkaḷ kaṭamaikaḷai uṅkaḷ maṉaccākṣa¢kku
   virōtamillāmal ūkkattōṭu ceyyuṅkaḷ. nalla camayam vāyttup putiya nilai
   tōṉṟumpoḻutu, annilaiyil piravēcikkattakka vitattil uṅkaḷ maṉattaip
   pakkuvappaṭuttik koṇṭum, uṅkaḷ vivēkattai vaḷarttuk koṇṭum, nīṅkaḷ
   annilaiyai etirpārttuk koṇṭiruṅkaḷ.
   nīṅkaḷ ceyyum vēlai etuvāyiruntālum, atil uṅkaḷ muḻumaṉattaiyum
   ēkākkirappaṭuttuṅkaḷ; uṅkaḷ ūkkam muḻuvataiyum atil celuttuṅkaḷ; ciṟiya
   vēlaikaḷaik kuṟaivaṟac ceytu muṭippavarukkup periya vēlaikaḷ
   niccayamāka vantucērum. eppoḻutum nīṅkaḷ uṟutiyāka mēl nōkkic ceṉṟu
   koṇṭiruṅkaḷ; orupōtum nīṅkaḷ kīḻ nōkkic cellātīrkaḷ; itiltāṉ uṇmaiyāṉa
   valimaiyiṉ marmam aṭaṅki irukkiṉṟatu. nīṅkaḷ uṅkaḷ caktikaḷai eppaṭi
   āḷalāmeṉpataiyum, avaṟṟai oru kuṟitta viṣayattil oru kuṟitta nimiṣattil
   eppaṭi ēkākkirappaṭuttalāmeṉpatai aṭikkaṭiyum appiyacittuk
   kaṟṟukkoḷḷuṅkaḷ. maṭaiyar tamatu maṉōpalattaiyum āṉmapalattaiyum
   aṟpattaṉamāṉa cintaṉaikaḷilum mūṭattaṉamāṉa pēccukkaḷilum cuyanala
   vivātaṅkaḷilum vīṇākac celaviṭukiṉṟaṉar; avar carīrattāl ceyyum
   mikaikaḷō eṇṇiṟantaṉa.
   ellāvaṟṟaiyum vellum valimaiyai, nīṅkaḷ aṭaiya virumpuvīrkaḷāyiṉ, iṉpa
   tuṉpaṅkaḷaic camamākak koḷḷavum, eppōtum amaitiyāyirukkavum kaṟṟal
   vēṇṭum; nīṅkaḷ entak kāriyattaiyum taṉimaiyākac ceytu muṭittaṟkuc
   caktiyuḷḷavarkaḷāka vēṇṭum. palavakaip palamum acaiyāmaiyōṭu
   kūṭiyirukkiṟatu; nilaiyāṉa malaiyum, periya pāṟum, kāṟṟiṟ kiḷaiyāta
   karuṅkāli maramum taṉittu niṟṟalālum, acaiyātu niṟṟalālum tamatu
   palattai namakkut terivikkiṉṟaṉa; uruḷum maṇalum, vaḷaiyum taḷirum,
   acaiyum nāṇalum takkum caktiyiṉmaiyālum acaiyun taṉmaiyālum tamatu
   palahīṉattai namakkut terivikkiṉṟaṉa; tamatu iṉaṅkaḷai viṭṭup
   pirikkappaṭṭapoḻutu, avai ciṟitum pirayōjaṉamillāmaṟ pōkiṉṟaṉa. taṉatu
   iṉattārellām maṉakkiḷarcciyāl allatu maṉaccalaṉattāl tuṭikkumpoḻutu
   evaṉ amaitiyākavum acaiyāmalum irukkiṉṟāṉō, avaṉtāṉ uṇmaiyil palamuḷḷa
   maṉitaṉ.
   evaṉ taṉṉai aṭakki āḷukiṉṟāṉō, avaṉtāṉ maṟṟavarai aṭakkiyāḷuvataṟkut
   takutiyuḷḷavaṉ. veṟiyarkaḷum, payaṅkāḷikaḷum, ālōcaṉaiyillātavarkaḷum,
   aṟpat taṉmaiyuḷḷavarkaḷum tattam iṉattōṭu kūṭi niṟkaṭṭum; illāviṭṭāl
   tuṇaiyiṉṟik kīḻē viḻuntu aḻintu pōvārkaḷ; āṉāl, amaitiyuḷḷavarum,
   payamaṟṟarum, ālōcaṉaiyuḷḷavarum, peruntaṉmaiyuḷḷavarum vaṉamum, kāṭum,
   malaiyiṉ ucciyum ākiya taṉitta iṭaṅkaḷait tēṭic cellaṭṭum; avaratu
   palattōṭu atika palam cērum; maṉitarai aḻikkum maṉattiṉ ōṭṭaṅkaḷaiyum
   cuḻikaḷaiyum taṭuttu avar mēṉmēlum veṟṟiyaṭaivar.
   kāmak kurōtam palamaṉṟu. atu palattiṉ turviniyōkamum uṭaivumākum. kāmak
   kurōtam oru palatta pāṟiṉ mītu vēkamākavum muraṭṭuttaṉamākavum aṭikkum
   oru kaṭum puyalukkuc camamāṉatu; āṉāl, palam appuyalukkellām acaiyātu
   mauṉamāy niṟkiṉṟa pāṟukkuc camamāṉatu. mārṭṭiṉ lūtar eṉpavar vorms
   eṉṉum iṭattiṟkuc §kṣamamākap pōyvaramāṭṭāreṉṟu cantēkitta avaratu
   naṇparkaḷ avarai aṅkup pōkak kūṭāteṉṟu colliya kālattil, avar,
   "vīṭukaḷiṉ mēluḷḷa ōṭukaḷaip pōla eṇṇiṟanta pēykaḷ vormsil iruntālum
   nāṉ pōyē tīruvēṉ" eṉṟu patil colliyatu uṇmaiyāṉa palattaik
   kāṭṭukiṉṟatu. peñcāmiṉ tēsarē eṉpavar pārlimeṇṭu capaiyil mutal tām
   pēcat toṭaṅkit tavaṟic capaiyāriṉ avamatippai aṭainta kālattil, avar,
   "eṉatu pēccaik kēṭpatu oru kauravam eṉṟu nīṅkaḷ niṉaikkumpaṭiyāṉa nāḷ
   varum" eṉṟu colliyatu ciruṣṭi ceyyum palattaik kāṭṭukiṉṟatu. eṉakkut
   terinta oru vālipaṉ turatirṣṭaṅkaḷaiyum kēṭukaḷaiyum iṭaiviṭātu aṭaintu
   koṇṭirunta kālattil, avaṉai avaṉatu cinēkitar parikācam ceytu, mēl
   pirayattaṉañ ceyyātu niṟuttiviṭumpaṭi colliyataṟku, avaṉ, "eṉatu nalla
   atirṣṭattaiyum veṟṟiyaiyum nīṅkaḷ kaṇṭu āccariyappaṭumpaṭiyāṉa kālam
   viraivil varappōkiṉṟatu" eṉṟu patil kūṟiṉāṉ; avaṉai eṇṇiṟanta
   kaṣṭaṅkaḷukkuṭpaṭutti avaṉukku veṟṟiyākiya kirīṭattaik koṭuttatum,
   etaṉālum etirkka muṭiyātatumāṉa mauṉa valimaiyai avaṉ
   koṇṭiruntāṉeṉpatai atu kāṭṭiṟṟu.
   ivvalimai uṅkaḷiṭattil illaiyāṉāl ataṉai nīṅkaḷ appiyācattiṉāl
   aṭaiyalām. valimaiyiṉ toṭakkam ñāṉattiṉ toṭakkattai ottirukkiṉṟatu.
   nīṅkaḷ ivvaḷavu kālamum maṉatāra iṭaṅkoṭuttuk koṇṭirunta payaṉaṟṟa
   aṟpak kāriyaṅkaḷaiyellām oḻippataṟku ārampikkavēṇṭum. uratta cirippu,
   aṭaṅkāta cirippu, nintaṉaip pēccu, payaṉaṟṟa pēccu, cirippai uṇṭu
   paṇṇum vikaṭam mutaliyavaiyellām valimaiyaik keṭuppaṉa eṉṟu karuti
   otukkappaṭa vēṇṭum. ceyiṉṭu pāl eṉpavar ipiciyiṉ jātiyāraip pārttu,
   "payaṉaṟṟa pēccum vikaṭamum nallavaiyalla" eṉṟu kūṟiyatu, avar
   maṉitaratu apiviruttikkuriya (poṟikaḷukkup pulappaṭāta) caṭṭaṅkaḷil
   evvaḷavu āḻnta aṟivaik koṇṭiruntāreṉpatai viḷakkukiṉṟatu. ēṉeṉil,
   attakaiya paḻakkaṅkaḷaic cupāvamākak koṇṭiruttal cakala āṉma
   palattaiyum vāḻvaiyum aḻittuviṭum. attakaiya maṉaccitaṟalkaḷukku nīṅkaḷ
   iṭaṅkoṭāta tiṭpamuṭaiyavarkaḷāṉa kālaiyil nīṅkaḷ uṇmaiyāṉa valimai
   iṉṉateṉṟu aṟiya ārampippīrkaḷ. piṉṉar uṅkaḷ āṉmāvaip pantappaṭutti
   nīṅkaḷ valimaiyai aṭaiya viṭātu taṭuttuk koṇṭirukkiṟa uṅkaḷ avākkaḷōṭum
   pacikaḷōṭum pōrāṭa ārampippīrkaḷ; ataṉpiṉṉar nīṅkaḷ mika eḷitil
   apivirutti aṭaivīrkaḷ.
   nīṅkaḷ orē nōkkattai uṭaiyavarkaḷāyiruṅkaḷ; ellāvaṟṟilum mukkiyamāṉatum
   niyāyamāṉatum payaṉ taruvatumāṉa oru kāriyattait kuṟittuk koḷḷuṅkaḷ;
   uṅkaḷ muḻu maṉattōṭum ataṉaic ceyyuṅkaḷ. atu tavira vēṟu etuvum uṅkaḷ
   kavaṉattaik kavara viṭātīrkaḷ; "iraṇṭu maṇamuḷḷa maṉitaṉ taṉatu pala
   kāriyaṅkaḷilum nilaiyillātavaṉeṉpatu uṅkaḷ ñāpakattil irukkaṭṭum.
   kaṟpataṟku muntuṅkaḷ; āṉāl, iṟappataṟkup pintuṅkaḷ; uṅkaḷ vēlaiyaip
   pūraṇamāka aṟintu koḷḷuṅkaḷ. ataṉai nīṅkaḷē ceytu muṭiyuṅkaḷ. uṅkaḷ
   akavaḻikāṭṭiyai uṅkaḷ aka oḷiyai, nīṅkaḷ piṉ toṭarntu cellumpoḻutu
   nīṅkaḷ veṟṟimēl veṟṟiyai aṭaivīrkaḷ; paṭippaṭiyāka uyarnta
   stāṉaṅkaḷukkuc celluvīrkaḷ. eppoḻutum virintu koṇṭirukkiṟa uṅkaḷ
   nuṇṇuṇarvu uṅkaḷ vāḻkkaiyiṉ mukkiya nōkkattaiyum aḻakaiyum uṅkaḷukkuk
   kāṭṭum. uṅkaḷ maṉam cuttamāy viṭṭāl ārōkkiyamum uṅkaḷuṭaiyatāyirukkum;
   nīṅkaḷ teyva nampikkaiyaik koṇṭiruntāl, veṟṟi uṅkaḷuṭaiyatāyirukkum;
   uṅkaḷ maṉattai nīṅkaḷ āṇṭu vantāl, valimai uṅkaḷuṭaiyatāyiruppatōṭu
   nīṅkaḷ ceyvatellām apiviruttiyākum; ēṉeṉil, nīṅkaḷ maṉattiṟku
   aṭimaiyāki maṟṟaiya uyirkaḷiṉiṉṟu pirikkappaṭṭa
   taṉipporuḷāyiruppatiṉiṉṟu nīṅki, nīṅkaḷ pirapañca uyirāyum nittiya
   naṉmaiyāyum viḷaṅkāniṉṟa meypporuḷākiya periya caṭṭattiṟku virōtamāka
   oṉṟuñceyyātu, ataṟku ottavāṟē ellāvaṟṟaiyum ceytu, ataṉōṭu
   orumaippaṭṭiruppīrkaḷ. nīṅkaḷ aṭaiyum ārōkkiyam uṅkaḷiṭattil nilaiyāka
   niṟkum; nīṅkaḷ aṭaiyum veṟṟi maṉitar eṇṇikkaikku eṭṭātatāyirukkum; aḵtu
   orupoḻutum uṅkaḷai viṭṭu nīṅkāmalirukkum; uṅkaḷuṭaiya celvākkum
   valimaiyum nāḷtōṟum atikamāyk koṇṭirukkum; ēṉeṉil, avai pirapañcattiṟku
   ātāramāyirā niṉṟa meypporuḷiṉ amcaṅkaḷ.
   ākaiyāl, cuttamāṉa ōr akamum, oḻuṅku ceyyappaṭṭa ōr maṉamumē
   ārōkkiyattiṉ marmam; acaiyāta teyva nampikkaiyum, vivēkattōṭu ceyyum
   kāriyamumē veṟṟiyiṉ marmam; avāvākiya karuṅkutiraiyai uṟutiyāṉa
   tīrmāṉattōṭu aṭakkiyāḷvatē valimaiyiṉ marmam.
   āciriyappā
       nām nam kālkaḷāl naṭappataṟ kāka
       ellā neṟikaḷum irukkiṉ ṟaṉa; avai
       oḷiiru ḷuṭaiyavai; uyarvutāḻ vuṭaiyavai;
       aḻivaḻi yāmai, akalam oṭukkam,
       eṭṭum paṭikaḷ, eṭṭāp paṭikaḷ,
       naṉmai tīmai, naṇṇap peṟṟavai;
       avaṟṟuḷ oṉṟainām aṭuttatil
       ceṉṟutaṉ naṉṟu tītuṇara lāmē.
       uḷḷuṟum tūymaiyām uyarnta oṭuṅkiya
       cuttamār neṟiyiṉil toṭarntu cel vōmeṉac
       cattiyam ceytunam tāḷkaḷai vaittup
       piṟaruṭai ikaḻccip pēccam cirippum
       nintaic collum cintaiyuṭ koḷātu
       naṭantiṭai yūṟumuṭ kaṭantu, nalaṉār
       paciyanaṉ ṉilattaip paṟṟiṭiṉ,
       nallaṉa vellām nāṅkāṇa lāmē.
       ōṭiyē kaḻiyum ovvoru kaṇattilum
       aṉpum poṟumaiyum aḷavilā tāṟṟi,
       māceḷ ḷaḷavum maṉattuṟā tāṇṭu
       vāmmaiyi ṉiṉṟu vaḻuvā teṉṟum
       uyirkaḷ tamatu ceyirviṭa utaviṉ,
       ārōkkiyamum aḻakum valimaiyum
       aṭaintuḷa iṭattainām aṭaintuniṉ
       ṟaḻiyā vīṭṭiṉai aṟintuṇara lāmē.
       tēṭuvō māyiṉ, tēṭiya kāṇpōm;
       muyalvō māyiṉ, muyaṉṟaṉa aṭaivōm;
       iḻappō māyiṉ; iṉitunām tiruntuvōm
       namatuṉ paṅkaḷ nācamuṟ ṟoḻiya,
       namatāṉ māoḷi nalvāḻ vuṭaiya,
       nāmivaṇ aḻātu nakaiyuṟa vēṇṭiṉ,
       meyvitik kaṭaṅkanām vēṇṭum;
       namaiyāḷ meyviti namakkaṭaṅ kāvē;
       cuyanayam piṭitta mayalneñ cuṭaiyōr
       naṟporu ḷellām namaveṉa moḻivar;
       namatunal nōkkam naṟporu ḷaṉaittaiyum
       tēṭik kāṇṭalē, terintiṉi tuṇartalē;
       ēṉeṉil, tūyarē ñāṉavī ṭaṭaikuvar.
       namateṉac colaṟkum namateṉak koḷaṟkum
       oṉṟumē īṅkilai uṇmainām
       aṟiyavum uṇaravum aṉaittunam muṭaiyavē.
                     ___________________________________

                      11. vaḷarum iṉpattiṉ marmam

   iṉpattiṟkut tākam atikam; avvaḷavu iṉpamiṉmaiyum atikam. celvam
   stiramāṉa pēriṉpattaik koṇṭu varumeṉṟu nampit tarittiraṅkaḷiṟ
   perumpālōr celvattai avāvukiṉṟaṉar. ovvōr avāvaiyum iccaiyaiyum
   niṟaivēṟṟic celvantariṟ perumpālōr carīra melivālum carīra vīkkattālum
   varuntukiṉṟaṉar. āṉāl, iṉpattiṟkut tarittirariṉum avar
   tūrattilirukkiṉṟaṉar. kāriyaṅkaḷiṉ innilaimaiyai nām ālōcittup pārttāl,
   iṉpam puṟavuṭaimaikaḷāl māttiram uṇṭāvatillai eṉṟa ciṟanta uṇmaiyum,
   tuṉpam puṟavuṭaimaikaḷ iṉmaiyāl māttiram uṇṭāvatillaiyeṉṟa ciṟanta
   uṇmaiyum namakku viḷaṅkum. ēṉeṉil, iṉpam puṟavuṭaimaiyiṉiṉṟum, tuṉpam
   puṟavuṭaimaiyiṉiṉṟum uṇṭākumāyiṉ, tarittirar eppoḻutum tuṉpattai
   anupavittalaiyum, celvantar eppoḻutum iṉpattai anupavittalaiyum nām
   kāṇavēṇṭum; āṉāl uṇmai itaṟku māṟiyirukkiṉṟatu. mika mikak koṭiya
   tuṉpattai anupavippavarkaḷiṟ cilar celvaṅkaḷum pōkapporuḷkaḷum
   cūḻntirukkap peṟṟiruppatai nāṉ pārttirukkiṟēṉ. mikamika iṉiya iṉpattai
   anupavippavarkaḷiṟ cilar vāḻkkaikku iṉṟiyamaiyāta poruḷkaḷai māttiram
   koṇṭiruppatai nāṉ aṟivēṉ. celvaṅkaḷaic campātittuḷḷa anēka maṉitar tām
   celvattaic campātittataṉāl uṇṭāya cuyanala pōkaṅkaḷ tamatu vāḻkkaiyiṉ
   iṉpattaik kavarntu koṇṭaṉaveṉṟum, tāṉ tarittirarāyirunta kālattil
   aṭainta iṉpattait tām celvantarāṉa kālattil orupōtum
   aṭaintatillaiyeṉṟum oppukkoṇṭirukkiṉṟaṉar.
   appaṭiyāṉāl, iṉpamāvatu yātu? ataṉai aṭaivatu evvāṟu? aḵtu oru
   kaṟpaṉaiyā allatu oru māyamā? tuṉpantāṉā nittiyamāyuḷḷatu? eṉṉum
   viṉākkaḷ uṇṭākiṉṟaṉa. nām cirattaiyōṭu kavaṉittu ālōcippōmāṉāl, ñāṉa
   mārkkattil piravēcittuḷḷavarkaḷ tavira maṟṟavarkaḷellām avāvai
   niṟaivēṟṟuvataṉāl māttiram iṉpattai aṭaiyalāmeṉṟu
   nampiyirukkiṟārkaḷeṉpatu namakkut teriyum. aññāṉamākiya nilattil
   vērūṉṟiyiruppatum cuyanala avākkaḷākiya nīrāl iṭaiviṭātu
   pāyccappaṭuvatumāṉa inta nampikkaitāṉ ulakattiluḷḷa cakala
   tuṉpaṅkaḷukkum kāraṇam. nāṉ avā eṉṉum collai stūlamāṉa miruka
   pōkaṅkaḷai māttiram kuṟikkum poruḷil upayōkikkavillai; iṉpa corūpamāka
   veḷippaṭukiṉṟa āṉmāviṉatu aḻakaiyum, cāntiyaiyum, tūymaiyaiyum
   iḻakkumpaṭi ceytu, putticālikaḷaiyum oḻukkamuḷḷavarkaḷaiyum
   pantappaṭuttukiṟa, mikunta valimaiyum vañcamum nuṭpamum poruntiya
   avākkaḷaik koṇṭa maṉōvulakattaiyum kuṟikkumāṟu upayōkikkiṉṟēṉ.
   ulakattiluḷḷa tuṉpaṅkaḷukkellām cuyanalamē kāraṇameṉpatai anēkar
   oppukkoḷvār. āṉāl, accuyanalam tammuṭaiyateṉṟum vēṟoruvaruṭaiyateṉṟum
   avar kūṟi āṉmāvaik keṭukkum mayakkattuḷ vīḻkiṉṟaṉar. uṅkaḷ tuṉpamellām
   uṅkaḷ conta cuyanalattiṉ palaṉkaḷeṉṟu nīṅkaḷ oppukkoḷḷa
   viruppamuṭaiyavarkaḷāyirukkumpoḻutu nīṅkaḷ cuvarkkattiṉ vāyilkaḷukkuc
   camīpattiliruppīrkaḷ; āṉāl, uṅkaḷ cantōṣattaik kavarvatu
   maṟṟavarkaḷuṭaiya cuyanalameṉṟu evvaḷavu kālam nīṅkaḷ nampik
   koṇṭirukkiṟīrkaḷō, avvaḷavu kālamum nīṅkaḷ uṅkaḷāl ākkappaṭṭa
   narakattuḷ kaitikaḷāyiruppīrkaḷ.
   iṉpamāṉatu pūraṇa tiruptiyākiya akattiṉ nilaimai; atu cakala avākkaḷum
   nīṅkiya cantōṣamum cāntiyumiṉṟi vēṟaṉṟu. avāvai niṟaivēṟṟuvataṉāl
   uṇṭākum tirupti nilaiyaṟṟatākavum tōṟṟam māttiraiyākavum uḷḷatu;
   attiruptiyāl avā mēlum mēlum atikappaṭukiṉṟatu. avā camuttirattaippōla
   aṭaṅkātatu; ataṉai niṟaivēṟṟa niṟaivēṟṟa, atu mikamikac cattamiṭṭuk
   kūkkuraliṭukiṉṟatu. avāvaip paṟṟiyavar carīra nōvaiyāvatu maṉa
   nōvaiyāvatu aṭaintu akattaic cuttappaṭuttum tuṉpamākiya neruppil mūḻkum
   varaiyil avariṭam atu mēṉmēlum vēlai vāṅkukiṉṟatu. avā narakattiṉ
   aṭivāram; cakala tuṉpaṅkaḷum aṅku niṟaintirukkiṉṟaṉa. avāvai viṭutal
   cuvarkkattai aṭaitalām. cakala iṉpaṅkaḷum avviṭattil kāttuk
   koṇṭirukkiṉṟaṉa.
   eṉṉāṉmā vaippoṟikaṭ keṭṭāta
       meypporuḷpāl
       poṉṉāṭu peṟṟuvarap pōkkiṉēṉ-eṉṉāṉmā
       nāṉē cuvarkkam narakam eṉac cevi yuḷ
       māṉē! moḻintatuṭaṉ vantu.

   cuvarkkamum narakamum akattiṉ nilaimaikaḷ. "yāṉ" eṉpataṉuḷḷum, ataṉ
   cakala pōkaṅkaḷuḷḷum āḻuṅkaḷ; nīṅkaḷ nakarattuḷ āḻkiṉṟīrkaḷ. 'yāṉ'
   eṉpatiṉṟum nīṅki, 'yāṉ' eṉpatai muṟṟilum tuṟantum maṟantum irukkiṟa
   aṟiviṉ stāṉattiṟku uyaruṅkaḷ; nīṅkaḷ cuvarkkattuḷ piravēcikkiṉṟīrkaḷ.
   'yāṉ' eṉpatu kaṇṇillātatu; pakuttaṟivillātatu; uṇmaiyāṉa ñāṉamillātatu;
   eppoḻutum tuṉpattiṟkē celuttuvatu. cariyāṉa kāṭciyum, paṭcapātamaṟṟa
   aṟivum, uṇmaiyāṉa ñāṉamum kaṭavuḷukkuriyavai. ikkaṭavuḷ ñāṉattai
   aṭaivatāl māttiram iṉpam iṉṉateṉṟu teriyamuṭiyum; nīṅkaḷ cuyanalattōṭu
   uṅkaḷ carīra cukattai nāṭikkoṇṭirukkuṅ kālamellām iṉpam uṅkaḷai ēmāṟṟik
   koṇṭirukkum; nīṅkaḷ tuṉpa vittukkaḷai vitaittukkoṇṭiruppīrkaḷ.
   maṟṟavarkaḷukku ūḻiyam ceyvatil 'yāṉ' eṉpatai evvaḷavukkevvaḷavu nīṅkaḷ
   iḻakkiṉṟīrkaḷō, avvaḷavukkavvaḷavu iṉpam uṅkaḷiṭam vantu cērum. nīṅkaḷ
   iṉpap palaṉai aṟuppīrkaḷ.
   aṉpuceyta lāl uḷḷam āṉantam eytumallāmal,
       aṉpu ceyyappaṭāmal aḵteyyā-tiṉpuyarkaṭ
       kītaliṉāl uṇṭallāl īyappaṭutaliṉāl
       mātē! ilaiyaṇuvum maṟṟu.
       eḵtaṉai nīvēṇṭiṉaiyō, eḵtuniṟku vēṇṭuvatō
       aḵtaṉaiyē nīyīvāy āruyirkaṭ-kaḵtuniṉa
       tāṉmāuṇum uṇavām; aḵtālmeyvāḻvaṭaivāy
       tēṉmā moḻiyāy! teri.

   'yāṉ' eṉpataip paṟṟuṅkāl, nīṅkaḷ tuṉpattaip paṟṟukiṉṟīrkaḷ; 'yāṉ'
   eṉpatai viṭuṅkāl, nīṅkaḷ iṉpattai aṭaikiṉṟīrkaḷ. cuyanalamāṭṭam
   iṉpattai iḻakkumpaṭi ceyyum. avvaḷavēyaṉṟi, iṉpattiṟku mūlameṉṟu nām
   nampukiṟa poruḷkaḷaiyum iḻakkumpaṭi ceyyum. peruntīṉikkāraṉ taṉatu
   oḻintupōṉa paciyai eḻupputavaṟkāka evvāṟu putiya putiya uṇavukaḷai
   ōyāmal tēṭik koṇṭirukkiṟāṉeṉpataiyum, kaṭaiciyil avaṉ vayiṟu vīṅkik
   kaṉattu viyātiyuṟṟu yātoru uṇavum uṭkoḷḷa muṭiyāmal evvāṟu
   varuntukiṟāṉeṉpataiyum pāruṅkaḷ. itaṟku māṟāka evaṉ taṉatu paciyai
   āḷukiṉṟāṉō avaṉ uṇavait tēṭuvatumillai; ūṇiṉpattai orupōtum
   niṉaippatumillai. avaṉ mika mika eḷiya uṇavu kiṭaippiṉum cantōṣam
   aṭaikiṉṟāṉ. 'yāṉ eṉṉum kaṇṇiṉ mūlamākap pārkkum maṉitar tamatu
   avākkaḷaip pūrtti ceyvataṉāl uṇṭākumeṉṟu niṉaikkum iṉpattai avar
   aṭaintapoḻutu atu tuṉpattiṉ eṉpukkūṭākak kāṇappaṭukiṟatu. uṇmaiyil,
   evaṉ taṉatu uyiriṉ mītu atika apimāṉam koṇṭirukkiṟāṉō avaṉē ataṉai
   viraivil iḻappāṉ; evaṉ taṉatu uyiriṉ mītu koṇṭuḷḷa apimāṉattai
   viṭukiṟāṉō, avaṉē ataṉai iḻavātiruppāṉ.
   'yāṉ' eṉṉum paṟṟai viṭuvataṟku nīṅkaḷ eppoḻutu virumpukiṟīrkaḷō,
   appoḻutu mēṉmēl vaḷarum iṉpam uṅkaḷpāl vantu cērum. uṅkaḷukku mika
   arumaiyāṉatum, nīṅkaḷ paṟṟiṉālum paṟṟāviṭṭālum uṅkaḷiṭattiliruntu
   orunāḷ kavarappaṭuvatum, nilaiyillātatumāṉa 'yāṉ' eṉṉum poruḷai
   iḻappataṟku nīṅkaḷ eppoḻutu virumpukiṟīrkaḷō, appoḻutu atuvaraiyil
   uṅkaḷukkut tuṉpamāṉa naṣṭam pōlat tōṉṟik koṇṭirunta avviḻappu iṉpamāṉa
   ilāpamākak kāṇappaṭum. āṉāl, ilāpattai aṭaiya vēṇṭumeṉṟa nōkkattōṭu
   oṉṟai viṭuvataip pārkkiṉum periya mayakkamāvatu, tuṉpattait tarum
   mūlamāvatu vēṟillai; vēṇṭiyavaṟṟai viṭṭu viṭuvataṟkum naṣṭattai
   anupavippataṟkum piriyaṅkoḷḷalē uṇmaiyāṉa vāḻviṟku mārkkam.
   iyaṟkaiyil aḻintupōkum poruḷkaḷai namakku ātāramākak
   koṇṭirukkuṅkālaiyil, nām eppaṭi uṇmaiyāṉa iṉpattaik kāṇamuṭiyum?
   eṉṟeṉṟum nilai niṟkum poruḷai namakku ātāramākak koṇṭāl māttiramē, nām
   uṇmaiyāṉa iṉpattaik kāṇa muṭiyum. ātalāl, nilaiyillāta
   poruḷkaḷaippaṟṟik koṇṭiruttalaiyum avāvik koṇṭiruttalaiyum nīṅkaḷ
   viṭuṅkaḷ; uṭaṉē nittiyap poruḷiṉ aṟivai nīṅkaḷ aṭaivīrkaḷ 'yāṉ' eṉpatai
   oḻittut tūymaiyum cuya nalattuṟattalum akaṇṭa aṉpumākiya kuṇaṅkaḷ
   uṅkaḷiṭam mēlum mēlum vaḷaruṅkālaiyil annittiyap poruḷiṉ aṟivai
   uṅkaḷukku ātāramāka nīṅkaḷ koḷvīrkaḷ. appoḻutu orupōtum māṟātatum
   orupōtum uṅkaḷiṭattiliruntu kavarappaṭātatumāṉa iṉpattai nīṅkaḷ
   aṭaivīrkaḷ.
   piṟarmītu koṇṭuḷḷa aṉpiṉāl taṉṉai muṟṟilum maṟantuviṭṭa akamāṉatu, mika
   mika uyarnta iṉpattai aṭainta aḷavēyaṉṟi, aḻiyāta taṉmaiyaiyum
   aṭaintuviṭṭatu. atu teyvattaṉmaiyai eytiviṭṭamaiyāl, kaṭantupōṉa uṅkaḷ
   vāḻkkaiyai nōkkuṅkaḷ; nīṅkaḷ irakkattōṭāvatu cuyanalamaṟṟa aṉpōṭāvatu
   ētēṉum oru vārttaiyaic collavō oru ceykaiyaic ceyyavō nērnta
   nimiṣaṅkaḷō, uṅkaḷukku mikamika mēlāṉa iṉpattaik koṭuttavaikaḷeṉṟu
   kāṇpīrkaḷ. paramārttattil nērmaiyum, iṉpamum oru poruḷaik kuṟikkuñ
   coṟkaḷ. nērmaiyāṉatu aṉpu corūpamāka viḷaṅkukiṟa periya caṭṭattiṉ oru
   tōṟṟam; palavita cuyanalaṅkaḷum nērmaikku māṟāṉavai, cuyanalam
   pārāṭṭutal teyvak kaṭṭaḷaikaḷukku māṟāka naṭakkumpaṭi ceyyum.
   karuviyākiṉṟaṉa. 'yāṉ' eṉpatai viṭuttu, ellā uyirkaḷ mītum nām aṉpu
   pārāṭṭuṅkālaiyil, iṉpamākiya teyva caṅkalpattiṟkum pirapañca
   iyaṟkaikkum nām oṟṟumaiyāka naṭakkiṟōm. uṇmaiyāṉa iṉpamākiya avvācama
   kōcara caṅkalpam namatu conta uṭaimaiyākiṉṟatu. puruṣarkaḷum stirīkaḷum
   iṉpattait tēṭikkoṇṭu kuruṭṭuttaṉamāka iṅkum aṅkum ōṭukiṉṟārkaḷ;
   iṉpamāṉatu muṉṉarē tamatu akattuḷḷum tammaic cuṟṟiyum, pirapañca
   muḻuvatum uḷḷateṉṟum, tamatu cuyanala nāṭṭattāl ataṉait tām
   kāṇavillaiyeṉṟum aṟikiṟa varaiyil avarkaḷ iṉpattaik kāṇa muṭiyātu.
   āciriyappā
       iṉpeṉum maṅkaiyai eṉporu ḷākkat
       tēkku tirāṭcai pākku vaṉamkaṭan
       tēkiṉēṉ; ōṭiṉaḷ, vēkamā ōṭiṉēṉ,
       poḷḷeṉak kuṉṟilum paḷḷat tākkiṉum
       naṇṇiya vayalilum taṇṇiya nilattiṉum;
       nīriṉōṭ ṭaṅkaḷai vīramoṭu kaṭantu
       kaḻukala ṟummalai taḻuvimēl ēṟiṉēṉ,
       ovvoru nāṭṭaiyum ovvoru kaṭalaiyum
       viraintē kaṭantēṉ; viraintavaḷ
       tantira māka muntiō ṭiṉaḷē.
       yāṉmikak kaḷaittuk kāṉmikat taḷarntu
       pāḻṅkarai yoṉṟil vīḻntayarn tirukka;
       oruvaṉuṇa veṉṟāṉ, oruvaṉiti yeṉṟāṉ;
       eṉputeri karaṅkaḷil aṉpuṭaṉ aḷittēṉ?
       oruvaṉatu tāpamum oruvaṉuṟaiyiṭamum
       aḷittaruḷ eṉṟaṉar; kaḷittuṭaṉ aḷittēṉ;
       illārk kiyaṉṟaṉa ellām īntēṉ.
       iṉiyanal liṉpam kaṉiyumey yuruvōṭu
       vantuniṉ ṟuṉakkuc conta
       mātā ṉēṉeṉak kātilō tiṉaḷē.

   parli eṉṉum āṅkilak kaviyiṉ ivvaḻakiyapākkaḷ vaḷarum iṉpattiṉ marmattai
   viḷakkukiṉṟaṉa. nīṅkaḷ carīrap paṟṟaiyum maṟṟaiya nilaiyillāta
   poruḷkaḷiṉ paṟṟukkaḷaiyum viṭuṅkaḷ; nīṅkaḷ uṭaṉē carīramillātatum
   nilaiyuḷḷatumāṉa poruḷāvīrkaḷ. taṉatu aṟpa nalaṉkaḷukkākac cakala
   poruḷkaḷaiyum kīḻpaṭuttuvataṟku nāṭukiṉṟa kuṟukiya taṉmaiyuḷḷa 'yāṉ'
   eṉpatai viṭuṅkaḷ; nīṅkaḷ tēvakaṇaṅkaḷiṉ cakavācattaiyum, pēraruḷāka
   viḷaṅkāniṉṟa kaṭavuṭṭaṉmaiyaiyum, kaṭavuḷakattaiyum aṭaivīrkaḷ. nīṅkaḷ
   'yāṉ' eṉpatai maṟantu maṟṟavarkaḷuṭaiya tukkaṅkaḷai uṅkaḷ tukkaṅkaḷākak
   karuti maṟṟavarkaḷukku ūḻiyam ceyyuṅkaḷ; teyva iṉpam uṅkaḷaic cakala
   tuṉpaṅkaḷiṉiṉṟum tukkaṅkaḷiṉiṉṟum veḷiyēṟṟiviṭum. "oru nalla niṉaippōṭu
   mutalpaṭi ēṟi, oru nalla collōṭu iraṇṭām paṭi ēṟi, oru nalla ceyalōṭu
   mūṉṟāmpaṭi ēṟi nāṉ cuvarkkattai aṭaintēṉ." eṉṟaṉar oru periyavar.
   nīṅkaḷum avvāṟu cuvarkkattai aṭaiyalām. cuvarkkam tūrattilillai; iṅkē
   irukkiṉṟatu. tūya akattaik koṇṭirukkiṟavar māttiram ataṉaik
   kāṇkiṉṟaṉar; cuyanalamaṟṟavar māttiram ataṉai aṭaikiṉṟaṉar.
   nīṅkaḷ ivvakaṇṭa iṉpattai ituvaraiyil aṭaiyavillaiyāṉāl, nīṅkaḷ ataṉai
   aṭaiya vēṇṭumeṉṟu eppotum kōriyum, cuyanalamaṟṟa aṉpākiya uyarnta
   oḻukkattaik kaṭaippiṭittum ataṉai aṭaiyat toṭaṅkuṅkaḷ.
   kōrikkaiyeṉṟālum, pirārttaṉaiyeṉṟālum mēlnōkkiya avāvākum. aḵtāvatu
   nilaiyāṉa tiruptiyait tarattakkavarāy ellāvaṟṟiṟkum mūlamāyirukkiṟa
   kaṭavuḷai nōkki āṉmā niṟṟalām. kōrikkaiyāl allatu pirāttaṉaiyāl,
   avāviṉatu aḻikkum caktikaḷ teyvattaṉmai vāyntatum ellāvaṟṟaiyum
   paripālippatumāṉa valimaiyāka māṟṟappaṭukiṉṟaṉa. kōrutal allatu
   pirārttittal eṉpatu avāviṉ vilaṅkukaḷai utaṟiviṭuvataṟkākac ceyyum oru
   muyaṟci. ammuyaṟciyaic ceyyuṅkāl āṉmā taṉimaiyaiyum tuṉpattaiyumuṟṟu,
   ñāṉattai aṭaintu, taṉatu tantaiyiṉ māḷikaikkut tirumpip pōyc cērum.
   ulōpattaṉmaiyuḷḷa 'yāṉ' eṉpatai nīṅkaḷ oḻikkumpōtu, uṅkaḷaip
   pantappaṭuttiyirukkiṟa vilaṅkukaḷai oṉṟaṉpiṉ oṉṟāka nīṅkaḷ
   uṭaikkumpoḻutu, ulōpattāl uṇṭākum tuṉpattiṉiṉṟu nīṅkaḷ nīṅki nīṅkaḷ
   piṟarukku ītalāl-eṅkaḷ poruḷai ītalāl-uṅkaḷ vivēkattai ītalāl-uṅkaḷ
   akattuḷ vaḷarā niṉṟa aṉpaiyum oḷiyaiyum ītalāl-uḷatākum iṉpattaik
   kāṇpīrkaḷ. nīṅkaḷ appoḻutu "koḷvatilum koṭuttal atika iṉpattait tarum"
   eṉṟu aṟivīrkaḷ. āṉāl, uṅkaḷ koṭai 'yāṉ' eṉṉum paṟṟuc
   ciṟitumillātatāyum, piratipalaṉaik karutātatāyum, uḷḷattiṉ aṭiyiṉiṉṟu
   veḷippaṭuvatāyum iruttal vēṇṭum. kalappaṟṟa aṉpāl nikaḻum koṭai
   eppoḻutum iṉpattaik koṇṭu varum. nīṅkaḷ koṭutta piṉṉar, uṅkaḷukku
   vantaṉam aḷikkavillaiyeṉṟāvatu, uṅkaḷai mukastuti ceyyavillaiyeṉṟāvatu,
   uṅkaḷ peyaraip pattirikaiyil piracurikkavillaiyeṉṟāvatu nīṅkaḷ
   varuttappaṭuvīrkaḷāyiṉ, uṅkaḷuṭaiya koṭai aṉpiṉāṟ ceyyappaṭṭataṉṟeṉṟum,
   nīṅkaḷ koḷvataṟkākavē koṭuttīrkaḷeṉṟum, nīṅkaḷ uṇmaiyil ulōpam
   ceytīrkaḷēyaṉṟik koṭaiyaic ceyyavillaiyeṉṟum aṟintu koḷḷuṅkaḷ.
   maṟṟavarkaḷuṭaiya §kṣamattiṟkāka 'yāṉ' eṉpatai nīṅkaḷ viṭṭuviṭuṅkaḷ;
   nīṅkaḷ ceyyum kāriyaṅkaḷilellām 'yāṉ' eṉpatai maṟantuviṭuṅkaḷ; itutāṉ
   vaḷarum iṉpattiṉ marmam. cuyanalam uṅkaḷai aṇukāta vitattil uṅkaḷai
   eppoḻutum jākkirataiyāka nīṅkaḷ kāttuk koṇṭu akattuṟavākiya teyva
   pāṭattai nīṅkaḷ uṇmaiyōṭu paṭiyuṅkaḷ; avvāṟu ceyyiṉ, iṉpattiṉ mikamika
   mēlāṉa stāṉaṅkaḷukku nīṅkaḷ ēṟuvīrkaḷ; aḻiyāmaiyākiya pirakācamuḷḷa
   uṭaiyai uṭuttuk koṇṭu, mēkattāl orupoḻutum maṟaikkappaṭāta
   pēriṉpamākiya cūriyap pirakācattil nittiyamāka nīṅkaḷ vāḻntu
   koṇṭiruppīrkaḷ.
   āciriyappā
       orupoḻutum aḻiyā uyarnta iṉpattai
       maruvutaṟ keṇṇi varuntukiṉ ṟaṉaiyā?
       tuṉpanāḷ uṉṉait toṭaviṭā nittiya
       iṉpiṉai aṭaivataṟ keṇṇukiṉ ṟaṉaiyā?
       aṉpum vāḻvum amaitiyumākiya
       miṉpuṉal aruviyai virumpukiṉ ṟaṉaiyā?
       mayaltarum avāvelām māyttuc
       cuyanala nāṭṭamun tolaikkavē ruṭaṉē.
       tuṉpamum piṇiyum tukkamum niṟaintuḷa
       vaṉputar neṟikaḷil varuntukiṉ ṟaṉaiyā?
       iḷaittavuṉ aṭikaḷai īrkkum vaḻikaḷil
       kaḷaitlain tuḻaṉṟu kavalkiṉ ṟaṉaiyā?
       aḻukaiyum tukkamum aṇuvum aṇukā
       viḻumiya vīṭṭai virumpukiṉ ṟaṉaiyā?
       cuyanaya akattiṉait tuṟantu
       paranaya akattiṉaip pāttaṭai vāyē.
                     ___________________________________

                          12. valimaiyai aṭaital

   uṇmaiyum, nampikkaiyum, tayāḷamum aṉpum niṟaintirukkiṉṟa akattiṟku
   māttiram meyyāṉa valimai koṭukkappaṭukiṉṟatu. ik kuṇaṅkaḷaik koṇṭirāta
   akamāṉatu valimaiyai aṟiya muṭiyātu; ēṉeṉil valimai, cukattaip pōlavē
   oru puṟa uṭaimaiyaṉṟu; ōr aka anupavam. pērācaiyuḷḷa oru maṉitaṉ oru
   kōṭīcuvaraṉākalām. āṉāl, avaṉ eppoḻutum tuṉpamuḷḷavaṉākavum,
   iḻiñaṉākavum, eḷiyaṉākavum iruppāṉ. taṉṉiṉum mikunta celvamuḷḷa oruvaṉ
   ulakattil irukkiṟavaraiyil taṉṉaip puṟattilum eḷiyavaṉeṉṟē avaṉ
   niṉaittukkoṇṭiruppāṉ; āṉāl, nērmaiyum utāramum, aṉpumuḷḷa maṉitar
   tamatu puṟauṭaimaikaḷ koñcamāyiruntapōtilum aṣṭa
   aicuvariyaṅkaḷukkumuriya valimaiyai aṭaintiruppar; "atirupti uṭaiyavaṉē
   eḷiyaṉ; taṉakkuk kiṭaittuḷḷavaṟṟōṭu tiruptiyuṭaiyavaṉē valiyaṉ."
   tayāḷamuḷḷavaṉāyiruppavaṉē atika valimaiyuḷḷavaṉ.
   pirapañcattil jaṭamum cittumākiya cakala nalla poruḷkaḷum
   niṟaintirukkiṉṟa viṣayattai nām cintittu, ataṉōṭu maṉitaṉ cila taṅka
   nāṇayaṅkaḷaiyō, cila kāṇi puḻuti nilaṅkaḷaiyō campātikkak koḷḷum
   kuruṭṭuttaṉamāṉa ācaiyai nām oppiṭṭup pārkkuṅkālaiyil cuyanalam
   evvaḷavu iruṇṭateṉpataiyum, maṭattaṉameṉpataiyum nām kāṇpōm.
   appoḻututāṉ taṉṉalanāṭṭam taṉṉaiyē aḻippateṉpatait terivōm.
   pirakirutiyāṉatu oṉṟaiyum taṉakkeṉṟu vaittuk koḷḷāmal ellāvaṟṟaiyum
   ellā uyirkaḷukkum koṭuttuk koṇṭiruntum, aḵtu oṉṟaiyum iḻappatillai;
   maṉitaṉ ellāvaṟṟaiyum taṉakkeṉṟu vaittuk koṇṭiruntum, avaṉ ovvoṉṟaiyum
   iḻantuviṭukiṟāṉ.
   nīṅkaḷ uṇmaiyāṉa valimaiyai aṭaiya virumpuvīrkaḷāyiṉ, niyāyamākac
   ceyyappaṭum ovvoṉṟum aniyāyamāka muṭiyumeṉṟu anēkar koṇṭirukkiṟa tappu
   nampikkaiyai nīṅkaḷ koḷḷātīrkaḷ. oḻukkattiṉ valimaiyiluḷḷa uṅkaḷ
   nampikkaiyai acaikkak kūṭiya 'pōṭṭi' eṉpataṟku nīṅkaḷ iṭaṅkoṭātīrkaḷ.
   'pōṭṭi'yiṉ vitikaḷaippaṟṟi maṉitaṉ pēcuṅkālaiyil nāṉ ciṟitum
   kavaṉippatillai; ēṉeṉil, orunāḷ avaṟṟaiyellām ōṭṭuvatum, ippoḻutum
   avaṟṟaiyellām niyāyamāṉa maṉitaṉuṭaiya akattiliruntum vāḻkkaiyiliruntum
   ōṭṭukiṟatumāṉa māṟāta caṭṭattai nāṉ aṟintirukkiṟēṉ. ic caṭṭattai
   aṟintiruppataṉāl, cakala vakai ayōkkiyaṅkaḷum aḻivai aṭaiyumeṉṟu
   terintu acaiyāta amaitiyuṭaṉ irukkiṉṟēṉ.
   niyāyameṉṟu nīṅkaḷ nampukiṟa kāriyattaiyē cakala cantarppaṅkaḷilum
   ceyyuṅkaḷ; meyc caṭṭattai nampuṅkaḷ; pirapañcamellām
   viyāpittirukkāniṉṟa teyva caktiyai nampuṅkaḷ; orupōtum uṅkaḷai atu
   kaiviṭātu; eppoḻutum uṅkaḷai atu kāppāṟṟum. attakaiya nampikkaiyāl
   uṅkaḷuṭaiya naṣṭaṅkaḷellām ilāpaṅkaḷāka māṟum; uṅkaḷai varuttukiṉṟa
   nintaṉaikaḷellām ācīrvātaṅkaḷāka māṟum. uṇmaiyaiyum tayāḷattaiyum
   aṉpaiyum orupoḻutum nīṅkaḷ kaiviṭātīrkaḷ. avai uṅkaḷai uṇmaiyāṉa
   valimaiyuḷḷa nilaimaikku uyarttumākalāṉ, "taṉakkup pōyt tāṉam," eṉṟu
   ulakattār colvatai nīṅkaḷ nampātīrkaḷ. ataṉai namputal oruvaṉatu conta
   caukariyaṅkaḷai maṭṭum niṉaikkumpaṭi ceyyumēyaṉṟi, maṟṟavarkaḷaip paṟṟi
   niṉaikkavē viṭātu. ataṉaik kaikkoṇṭu naṭakkiṟavarkaḷukku orunāḷ varum;
   annāḷil avarkaḷai ellōrum kaiviṭṭu viṭuvārkaḷ; avarkaḷ taṉimaiyālum
   tuṉpattālum aḻumpoḻutu avarkaḷai ēṉeṉṟu kēṭkavum avarkaḷukku utavi
   puriyavum oruvarum muṉvaramāṭṭārkaḷ. maṟṟavarkaḷaip paṟṟi niṉaittaṟku
   muṉṉart taṉṉaippaṟṟi niṉaittal mēmpāṭum teyvattaṉmaiyuḷḷa ovvoru maṉō
   eḻucciyaiyum taṭuttum keṭuttum aḻittum viṭum. uṅkaḷ āṉmā virivuṟuka;
   uṅkaḷ akam aṉpōṭum tayāḷattōṭum maṟṟavarkaḷiṭattuc celluka; uṅkaḷ iṉpam
   periyatākavum nīṭittu nilai niṟpatākavum irukkum; cakala valimaiyum
   uṅkaḷ pāl vantu cērum.
   nīti mārkkattai viṭṭu vilakiṉavar, 'pōṭṭi' tammaip pātikkātapaṭi
   tammaik kāttuk koḷḷutaṟkāka eṇṇiṟanta muyaṟcikaḷ ceykiṉṟaṉar. nīti
   mārkkattil oḻukukiṉṟavar 'pōṭṭi'yiṉiṉṟu tammaik kāppataṟkāka muyaṟcikaḷ
   ceyya vēṇṭiya āvaciyakamillai. itu veṟum vārttaiyaṉṟu. yōkkiyataiyālum
   nampikkaiyālum, cakala 'pōṭṭi'kaḷaiyum veṉṟu, tammōṭu 'pōṭṭi' ceyta
   kālattil tām tamatu oḻukkaṅkaḷiliruntum ciṟitum vilakātu naṭantu
   valimaiyai aṭaintuḷḷa maṉitarkaḷ ikkālattilum irukkiṟārkaḷ. avarkaḷai
   aḻippataṟkāka muyaṉṟavarkaḷellām tōlviyaṭaintu kīḻē viḻuntuviṭṭārkaḷ.
   naṉmai eṉṟu collappaṭum kuṇaṅkaḷaiyellām oruvaṉ kaikkoṇṭiruttal avaṉait
   tīmaiyiṉ cakala caktikaḷiṉiṉṟum tappuvikkum, ikkuṇaṅkaḷai vaḷarppataṉāl
   oruvaṉ acaikka muṭiyāta veṟṟiyai aṭaivāṉ. eṉṟeṉṟum nilai niṟkattakka
   valimaiyai aṭaivāṉ.
   veṇpā
       tīyaviṉai nōvu ceṟituṉpam uṭkavalai
       tūyamaṉa veḷḷuṭaiyil tōyntataṉāl-āyakaṟai
       piṉṉiraṅkaṟ kēṇi pirārttaṉaiyūṟ ṟālnīṅki
       muṉṉiṟatta veṇmaivaru mō!
       aṟiyāmai mārkkat taṭivaitta pōḻtu
       ceṟiyāniṟ kumperukit tīmai--aṟiyāmai
       eytiyataṉ kāraṇam 'yāṉ' eṉṉum cuyanayattaic
       ceytatuvē yeṉṟu teri.
       aṟivuṭaimai yālāmnīr avvuṭaiyi lāya
       ceṟikaṟaiyaip pōkki veṇmaicērkkum;- aṟivuṭaimai
       aṉpucamā tāṉam aṟiyāmeyñ ñāṉameṉum
       miṉpuṉalai nalkum viraintu.
       pāvam ceyalpiṉ parintiraṅkal tuṉpaneṟi;
       ēmanalkum meyññāṉam iṉpaneṟi-ñāla
       uyirkkellām naṉṟāṟṟa ōṭivarum meyññāṉam
       ceyirkkellām vērām 'yāṉ' ceṉṟu.
       yāṉ uḷḷē yiṉṟāka immaṇnīr tīkkāṟṟu
       vāṉuḷḷē niṟkiṉṟa vālaṟivōm;-tēṉuḷḷē
       ūṟip perukiyeṅkum ōṭi niṟaintuveḷi
       ēṟip perukiniṟkum iṅku.

                       valimaikku mārkkam muṟṟum
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 24 November 2013.
   Feel free to send corrections to the Webmaster.

References

   1. http://www.projectmadurai.org/
