                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                          paṇṭāra cāttiram -
                     aṉupōka veṇpā (uraiyuṭaṉ)
                           ampalavāṇa tēcikar
            paNTAra cAttiram - anupOka veNpA (with commentaries)
               by ampalavANa tEcikar of tiruvAvaTuturai AtInam
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our Sincere thanks go to Archive.org/Tamil Virtual Academy for
       providing a scanned PDF of this work.
       This e-text has been prepared using Google OCR online tool and
       subsequent proof-reading of the output file.
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2021.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       https://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                          paṇṭāra cāttiram -
                     aṉupōka veṇpā (uraiyuṭaṉ)
                           ampalavāṇa tēcikar

       Source:
       tiruvāvaṭutuṟai ātīṉattup
       paṇṭāracāttiram
       aṉupōka veṇpā (uraiyuṭaṉ)
       tirukkayilāyaparamparait tiruvāvaṭutuṟai ātīṉam
       irupattiraṇṭāvatu kurumakācannitāṉam
       srī-la-srī ampalavāṇa tēcika paramācāriya cuvāmikaḷ
       kaṭṭaḷaiyiṭṭaruḷiyapaṭi veḷiyiṭappeṟṟatu.
       tiruvāvaṭutuṟai ātīṉam
       kīlaka - puraṭṭāci - paraṇi 1968
       urimai pativu, vilai rū. 5.00
       veḷiyīṭu eṇ 238
       srī namacivāyamūrtti accakam
       srī cuppiramaṇiya tēcika mūrttikaḷ (irupattoṉṟāvatu kurumūrttam)
       mutalāvatu āṇṭu niṉaivumalar
       -----------
       civamayam

                                  mukavurai

       innūl paṇṭāracāttiram patiṉāṉkuṭaṉ iṇaintuḷḷatu. aṉupōkam eṉpatu
       oṉṟil tōyntu oṉṟiya kālattu uḷatām payiṟciyiṉ mikuti. īṇṭuc civa
       taṉmattilum civāṉupavattilum tiḷaittu viḷainta payiṟci nilaikaḷaik
       kūṟuvatāka veṇpāyāppāṉ amaintamaiyiṉ aṉupōka veṇpā eṉap
       peyarpeṟṟatu. aṟiviṉ mutircciyē aṉupavam. aṉupavattāl viḷaiyum
       payaṉai nukarnta nilai aṉupōkam. nukarappaṭṭatu eṉṟa poruḷil
       varuvatu. itaṉai aruḷicceyta āciriyar ivvātīṉattu mūṉṟāvatu
       paṭṭattu eḻuntaruḷiyirunta srī ampalavāṇatēcika mūrttikaḷ eṉṟu
       karutappeṟukiṉṟār.
       ivarkaḷ civōkam pāvaṉaiyil eḻuntaruḷiyiruntu, veḷivantavuṭaṉ
       akkaṇattut tiruvuḷattuttōṉṟiya karuttukkaḷait tam neñciṟkum,
       paripākamuṟṟa cīṭarkaḷukkum ulakavarkkumāka uraikkum amaippil
       icceyyuṭkaḷ amaintuḷḷaṉa ; civañāṉa pōta mutaliya ñāṉa
       cāttiraṅkaḷai aṉupavattiṟkuk koṇṭuvarumpōtu viḷaiyum aiyaṅkaḷai
       akaṟṟum muṟaiyilum amaintuḷḷaṉa.
       innūl irunūṟṟuppatiṉeṭṭu veṇpākkaḷālākiyatu. tiruvuḷḷattil ceṟintu
       eḻunta aṉupavaṅkaḷ cila coṟkaḷālākiya veṇpāvāka veḷippaṭutaliṉ
       poruḷ āḻamum uṟṟunōkkuntōṟum putiya putiya aṉupavaṅkaḷum teḷivum
       ivai ciṟakka viḷaṅkuvaṉ .
       pala kālaṅkaḷil uṇṭāṉa palavakai aṉupavat tēk kaṅkaḷ
       niṟaintiruttaliṉ pāṭalkaḷ karuttāl toṭarpu uṭaiyaṉa allavāyiṉum
       poruḷ amaitikkēṟpat tokuttu nōkkap pēriṉpantaruvaṉa.
       inta nūl aṉupavacittikku ācāriyaṉai vaṇaṅkit toṭaṅkukiṟatu.
       mutaṟkaṇ āṉmākkaḷukku aṟivu viḷakkam tiruvaruḷāl aṉṟi viḷaiyātu.
       attiruvaruḷum kuruviṉ upatēcattālaṉṟik kaikūṭātu. uyirkaḷ tammai
       īcaṉukku aṭimaiyāka uṇarntu uṇmai aṉpu ceyya piṟavi nīṅkap peṟṟup
       pēriṉpam eytum. uyirkaḷ malanīkkamum, iruviṉai yoppum eytiyavaḻi
       taṟpōtaṅkeṭṭu tiruvaṭiyaiyē cārntu niṟkum. akkālattu uyirkaḷukku
       viṉai ēṟāmaiyāṉ aruḷaṉupavam oṉṟaiyē tārakamākak koṇṭu cīvittiruk
       kum. civam vēṟu cīvaṉ vēṟu eṉṟu aṟiyavarāta aruḷ aṉupava
       attuvitattil civāṉantap peruvāḻveyti eṉṟum iṉpam peruka irukkum
       eṉpaṉa innūluḷ āṅkāṅku eḻupatiṟku mēṟpaṭṭa pāṭalkaḷāl viḷakkap
       peṟukiṉṟaṉa .
       viṉaippōkaṅkaḷait tuyttu avaṟṟil veṟupput tōṉṟi vīṭu
       kātalippavar-kaḷukkāka uṭaṟpaṟṟum ulakap paṟṟum uṭaimaip paṟṟum
       nīkkum upāyaṅkaḷ irupatu pāṭalkaḷāl uṇarttappaṭukiṉṟaṉa. uṭal
       ulakam viṉaip pōkaṅkaḷ ivaikaḷai maruntāka uruvakittu, ammaruntai
       aḷippavaṉ vaittiyanātap perumāṉē eṉat teḷivittu, malanōy
       vilakumāṟṟai viḷakkuvaṉa nāṟpatiṟku mēṟpaṭṭa pāṭalkaḷ. ēṉaiya
       pāṭalkaḷāl patiñāṉammika malavali nīṅkum eṉpatum, cīvakaṉmam.
       civakaṉmamām muṟaiyum, viṉai kaḷē malavali vāṭṭum eṉpatum, paripāka
       muṟṟōrkkuk kaṉmattoṭarcci illai eṉpatum, ātalāl civataṉ matti lēyē
       īṭupaṭuka eṉpatum, civam civañāṉiyarkku upakārap paṭum muṟaimaiyum,
       nittiya cukattil iruttaṟkuriya ilakkaṇamum, civaturiyam, civātītam,
       civayōkam, civapōkam ivaṟṟiṉ iyalpukaḷum viḷakkap peṟukiṉṟaṉa.
       āṉmā paripākattiṟkuc cōpāṉa kiramamāka tīṭcaikaḷ iṉṟiyamaiyātaṉa.
       tīṭcai aṉuṭṭāṉam ivaikaḷāl upāyamum uṇmaiyum ākiya cariyaiyāti
       nāṉku pātaṅkaḷiṉ aṉupavattiṟaṉ aṟivikkappaṭukiṟatu. iṅṅaṉam in nūl
       muḻuvatum civāṉupavattaiyē collutaliṉ aṉupōka veṇpā eṉappaṭṭatu.
       innūlai aruḷicceytavarkaḷ iṉṉār eṉṟu viḷakkamāka aṟiyakkūṭavillai.
       āṉālum mūṉṟāvatu paṭṭattil eḻuntaruḷiyirunta srī ampalavāṇa tēcikar
       aruḷic ceytatākak kūṟukiṟārkaḷ. mūṉṟāvatu kurumūrttikaḷākiya
       avarkaḷ iyaṟṟiya tacakāriyam, caṉmārkka cittiyār, upāya niṭṭai
       veṇpā mutalāṉa pattu nūlkaḷaip pōla āḻamum, aṉupavamum, aruḷippāṭum
       amaiyap peṟamaiyē akkaruttukkuc cāṉṟākalām.
       aṉṟiyum 'tāca camayat tacakāriyaṅkaḷ mūṉṟu' eṉavum 'mutumaṟainuvalu
       mūvakaip poruḷum' eṉavum varum paṇṭāracāttira nūṟṟokuppaiyum
       avaṟṟiṉ karuttaiyum viḷakkum ceyyuṭkaḷil innūṟ peyar iṭam
       peṟāmaiyum eṇṇutaṟkuriyatu.
       aṉṟiyum "aṉupōka veṇpā'' eṉpatu caivacittānta uṇmaikaḷai aṉupūtiyāk
       kaṇṭa periyavar oruvar kūṟum aruḷ nūlāka viḷaṅkum eṉṟa kā.
       cuppiramaṇiyap piḷḷai avarkaḷ eḻuttum ikkaruttai valiyuṟuttum.
       āyiṉum, caiva marapu vaḻuvātu meykaṇṭāṉ paṉṉum aruṭ pōtattai ceṉṉi
       mēṟkoṇṭu ceyyappeṟṟatāl itaṉai, paṇṭāra cāttirattiṉ iṟutiyil
       paṇṭaiyōr cērttaṉar.
       itaṉai irupattiraṇṭāvatu kurumakācannitāṉamāka eḻuntaruḷi itukālai
       ñāṉac ceṅkōl celuttivarum srīlasrī ampalavāṇatēcika paramācāriya
       cuvāmikaḷ kaṭṭaḷaiyiṭṭaruḷiyavaṇṇam vaḻakkampōla poḻippurai,
       karutturai mutaliyavaṟṟuṭaṉ irupattōrāvatu kurumakā cannitāṉam srī
       cuppiramaṇiya tēcika cuvāmikaḷ avarkaḷiṉ mutalāvatu āṇṭu kurupūcai
       niṉaivumalarāka veḷivarukiṟatu.
       collum ceyalum aṭaṅkic cintai ceyalpaṭa ataṉālē uyiriṉimaiāka
       amaivatu aṉupōkam. ataṉai urai yāṉ eṭutturaikka iyalātu. āyiṉum
       makā cannitāṉattiṉ tiruvaruḷ iruntapaṭi eṇṇi ataṉait tuṇaikkoṇṭu
       ivvuraiyum nūlum veḷivarukiṉṟaṉa eṉal mikaiyākātu. ātalāl
       caivattiṟam terinta periyōrkaḷ itaṉaic cintai yēṟṟu payaṉ
       eytuvārkaḷāka.
       ñāṉapīṭattiliruntu aruṭkōlōcci āṉmākkaḷai uyvikkum srīlasrī
       irupattiraṇṭāvatu kurumakācannitāṉam avarkaḷiṉ tiruvaruḷ,
       kuruvaruḷāl eṉṟum nammai āṭ koḷḷumāka.
       tiruvāvaṭutuṟai         iṅṅaṉam,
       7- 9 - 68.         ātīṉa makāvittuvāṉ.
               ca. taṇṭapāṇi tēcikar.
       ---------------
       civamayam

                             aṉupōka veṇpā

   āciriya vaṇakkam
       aḷitta karuṇai yaṉupōkan taṉṉai
       viḷakkiyoru pāviṉ virikka - vuḷakkaṇiru
       meyyākō mutti nakar mēviyacīr naṟkaruṇai
       yaiyā namaccivā yā. 1

   itaṉ poruḷ : uṇmaiyē vaṭivāṉavaṉē! tiruvāvaṭutuṟaikkaṇ eḻuntaruḷiyuḷḷa
   cīrttiyaiyum nalla karuṇaiyaiyum uṭaiya kurunātaṉē!! namaccivāyā!!
   tiruvaruḷ emakku utaviya aṉupavaṅkaḷai viḷakki oru pāvilē viritturaikka
   aṭiyēṉ uḷḷattil eṉṟum eḻuntaruḷi yiruppāyāka eṉṟavāṟu.
   namaccivāyākaruṇaiyāl kiṭaitta aṉupavattai viḷakkic colla eṉ maṉattil
   eppoḻutum irukkavēṇṭum eṉṟu vēṇṭukiṟārkaḷ.
   uṇmai eṉṟum aḻivillātatu; aṉaittiṟkum kāraṇamāka uḷḷatu. kāriyap
   poruḷkaḷ aṉaittum aḻiyum. kāraṇap poruḷkaḷ kāriyattiṟku mutaṟkāraṇamāy,
   nittamāy iruppaṉa. ātalāl meyyā eṉṟār.
   kōmuttinakar - tiruvāvaṭutuṟai. ammai, pacuvuruvam nīttu iṟaivaṉai
   aṇaitteḻuntat talamātaliṉ ippeyar peṟṟatu. mēviya - virumpi
   eḻuntaruḷiya . karuṇaiyaḷitta eṉa māṟuka. aṉupavaṅkaḷaṉaittum iṟaivaṉ
   tiruvaruḷ oṉṟāṉē aṭaivaṉa ātaliṉ karuṇaiyaḷitta aṉupavam eṉṟār. aṟivu
   tuṇaiyāka aṉupavikkum aṉupavaṅkaḷaic collāl viḷakkuvatu arumaiyākaliṉ
   ataṟku ācāriyaṉ tiruvaruḷai vēṇṭukiṉṟār.
   --------------
   aṟivu aruḷāl viḷaivatu
       ācuṟṟārk killai yaṟivuṭaimai yāṅkaraṉpāl
       tēcuṟṟārk kellān terivāku - mācaṟṟa
       nallārk kaṟivu naṭakkumā leṉkaruttaic
       collāyt toṭuttēṉ ṟuṇintu. 2

   i-ḷ : ñāṉa corūpamāka irukkaiyum, ñāṉattai yuṭaimaiyum, malattāl
   mācuṟṟārkku illaiyām. civaperumāṉiṭam aṟivoḷi amaiyap peṟṟārkku irunta
   nilaiyilēyē ellām pulappaṭum. kuṟṟamaṟṟa nalla periyōrkaḷukku aṟivu
   iyaṅkumpaṭiyāka, eṉatu karuttaic collākat tuṇivu koṇṭu toṭuttuc coṉṉēṉ
   eṉṟavāṟu.
   ācu - kuṟṟam, aḵtāvatu āṉmāviṉ aṟivai anātiyē pantittuḷḷa āṇava
   malattiṉ kāriyam. avarkaṭku aṟivuṭaimai eṉṟum illaiyeṉpatu viḷakkap
   paṭṭatu.
   araṉ - civaperumāṉ. tēcu - ñāṉavoḷi. terivu viḷakkam.
   paḷiṅkaṟaiyuṭporuḷ pōla ulakattiluḷḷaṉa aṉaittum civaṉaruḷ peṟṟārkkut
   teṟṟeṉa viḷaṅkum eṉpatu terivikkappaṭṭatu.
   mācaṟṟa nallār - āṇavamala maṟaippaṟṟa cuttāṉmāk kaḷ. naṭakkumāl eṉṟatu
   avarkaṭkup payaṉpaṭumpaṭic collāyt toṭuttēṉ eṉpatām.
   ------------
   kuruviṉ iṉṟiyamaiyāmai
       tōṟṟumpō tuṟṟut toṭarnta kuruṭataṉai
       māṟṟumpō tiṉṟā maṟaippēṉun - tēṟṟutaṟku
       maṟṟoruvar colla matittatupōṟ ṟīyamalam
       aṟṟavaṟkuc caṟkuruvē yām. 3

   i - ḷ : piṟavikkālattilēyē uṭaṉiruntu toṭarntu varum kuruṭṭuttaṉmaiyaip
   pōkkiya kālattu maṟaippu illaiyāyiṉum, poruḷkaḷai itu iṉṉatu itu iṉṉatu
   eṉṟu terivittaṟku maṟṟoruvar colla, avaikaḷai matittu aṟital pōlak
   koṭiya malam nīṅkiya cuttāṉ mākkaḷukkum caṟkurunātaṉ upakāram
   iṉṟiyamaiyātatām eṉṟavāṟu.
   piṟavik kuruṭaṉukkuk kuruṭṭut taṉmai nīṅkik kaṇ terintālum poruḷkaḷaic
   cuṭṭiyaṟivikka oruvaṉ tēvaip paṭutal pōla, malanīkkam peṟṟa āṉmāvukku
   ācāriyaṉ avaciyam eṉṟavāṟām.
   ---------------
   uṭaimaiyum - aṭimaiyum
       caramacara meṉṉat tarikku muyirac
       caramacara maṉṟākat taṅkuñ - caramacaram
       īcaṟ kuṭaimai yicaintavuyir toṇṭākum
       mācevarkkum pētameṉa maṉ. 4

   i - ḷ : iyaṅkuvaṉavum niṟpaṉavumākiya uṭalait tarikkum uyir , anta iru
   nilaikaḷiṉ vēṟāka avaṟṟuḷ taṅkiyirukkum. iyaṅkuva niṟpavāṉa avai
   iraṇṭum īcaṉukku uṭaimaikaḷām. avvuṭaliṟṟaṅkiya uyir aṭimaiyām.
   āṉmākkaḷil oṉṟaṟkoṉṟu uḷḷa pētam malaccērk kaiyiṉ vaṉmai meṉmaikaḷāṉ
   viḷaivatām eṉakkarutuka eṉṟavāṟu.
   taṉukaraṇātikaḷum piṟavumākiya iyaṅkuvaṉavum niṟpaṉa vum iṟaivaṟku
   uṭaimaikaḷ. āṉmā eṉṟum mīḷā aṭimai eṉpatām.
   icainta uyir . malattōṭu iyaintu aṟiyāmaiyāṉ mayaṅkiyiruntu ācāriyaṉ
   aruḷāl ataṉ valiyoṭuṅkit tiruvaruḷaic cārntirunta uyir eṉka.
   evarkkum pētam mācu eṉamaṉ eṉakkūṭṭuka.
   -----------------
   cuttāṉmā maṟupiṟavi eytumeṉal iḻukku eṉpatu
       poṟiyum pulaṉum poruntic cakattil
       aṟiyum pakuti yaṟintu - neṟiyiṉ
       naṭakku muṭalataṉai naṇṇiyatō rāvi
       eṭukkumeṉpa tellā miḻukku. 5

   i-ḷ : karuvikaraṇaṅkaḷaiyum viṭayaṅkaḷaiyum porunti, ulakattilē aṟiya
   vēṇṭuvaṉavaṟṟai aṟintu, ākama neṟiyiṉ vaṇṇam civataṉmam puriyum
   tēkattaiccārnta āṉmā mīṭṭum uṭalai eṭukkum eṉpatu kuṟṟam eṉṟavāṟu.
   patikaṉmam puriyum puṇṇiya taṉuvaip poruntiya āṉmā mīḷavum uṭal eṭukkum
   eṉal poruntātu eṉpatām.
   poṟi - kaṇ kātu mutaliya intiriyaṅkaḷ. pulaṉ - avaikaḷāl uṇarappaṭum
   viṣayacukaṅkaḷ.
   cakam - pōkattiṟkāka iṟaivaṉ utaviya pirutiviyāti ulakaṅkaḷ. aṟiyum
   pakutiyāvaṉa - ceyvaṉa tavirvaṉa. neṟi - civataṉma neṟi.
   --------------
   malanīkkam peṟṟavaṉukku āṉmapōtam illai eṉal
       pātāti kēcap parappumē ṉiṉṟutaṉaip
       pātāti kēcap parappuḷḷē - yētākum
       tāṉeṉṉa nōkkit taṉaiyaṟavē kaṇṭamala
       vīṉaṉukkē yāviyilai yeṉ. 6

   i-ḷ : kāl mutal mayirīṟāṉa parappiṉ mēl niṉṟu āṉmāvākiya taṉṉai ivaṟṟuḷ
   yāṉ etu eṉṟu āyntu. taṉṉai avaṟṟiṉ vēṟākakkaṇṭa mala nīkkam
   peṟṟavaṉukku āṉmapōtam illaiyām eṉṟavāṟu.
   āṉmapōtam akalum eṉavē patipōtamē muṟpaṭṭu niṟkum eṉpatām. taṉuvait
   tāṉeṉa mayaṅki, teḷintu, taṉṉai ataṉiṉ vēṟākakkaṇṭa āṉmā patipōtam
   viñci niṟkum eṉpatām.
   ------------------
   atikārikaḷāvār ivar eṉal
       paranta karuvip parappellān tāṉāy
       virinta vaṟiviṉaiyum viṭṭut - terinta
       maṉamō poṟiyō maruviya nāṟ pūtat(tu)
       iṉamōveṉ pāṉuk kicai. 7

   i - ḷ : pala poruḷkaḷilum ceṉṟu paṟṟip parantuḷḷa karuvikaḷ aṉaittaiyum
   tāṉ eṉak karutum aṟivai viṭṭu , yāṉ maṉamō aimpoṟikaḷō nāṉku pūtaṅkaḷiṉ
   kūṭṭamō eṉṟu ārāyntu ivai nāṉallaṉ eṉak kaṇṭa cātakaṉukku upatēcikka
   eṉṟavāṟu.
   ulakamum, karuvikaraṇaṅkaḷum tāṉ eṉṟa aṟivu nīṅkap peṟṟu, aṟitaṟ
   karuviyāṉa antakkaraṇaṅkaḷum piṟavum tāṉalla eṉṟuṇarnta cātakaṉē
   upatēcittaṟkuriyāṉ eṉpatām.
   nāṟpūtam eṉṟatu ākāyam oḻinta pūtaṅkaḷai; avai kaḷai nīṅkit tāṉ
   akaṇṭamāy ākāyamāy iruttaliṉ. nāṟpūtattiṉamō eṉpāṉukku icai eṉṟatu.
   -------------
   āṉmarūpam mutaliya mūṉṟaṉ aṉupavam kūṟal
       tāṉeṉṟa kāyan taṉateṉṟa pōtāvi
       tāṉoṉṟi niṉṟatupōṟ cārumē - yūṉoṉṟi
       niṉṟavaṉē cettā ṉikaḻpiṇamāṅ kāyamaṟac
       ceṉṟataṉā luḷḷateṉat tēṟu. 8

   i-ḷ : ituvarai tāṉ eṉṟu karutiya - coṉṉa uṭal ’taṉatu' eṉṟa kālattu
   uyirāṉatu ataṉōṭu oṉṟi niṉṟatu pōlap pulappaṭum. uṭaloṭu poruntiyavaṉ
   iṟantāl uṭal piṇamām. avvuṭal kaḻintu pōṉatāl uḷḷatu uyir eṉavē teḷi
   eṉṟavāṟu.
   tāṉ tāṉ eṉa vaḻaṅkiya uṭal taṉatu eṉṟu uṇarap paṭṭapōtu, uṇarpavaṉum
   uṭaimaiyākak koḷpavaṉumākiya uyir oṉṟi niṉṟatu pōla uṭaliṉ vēṟākap
   pulappaṭum. pirintatu uyir. uṭal piṇam. avvuṭal nīṅkiyatāl uḷḷatāya
   uyirē nittiyapporuḷ eṉat teḷika eṉpatu karuttu.
   uṭal caṭamāyiruntum, uyir malamaṟaippāl ataṉoṭu kūṭiyirunta kālattut
   tāṉallāta uṭalait tāṉeṉak karuti viyavakarittiruntatu. piṉṉar taṉatu
   uṭal eṉṟu taṉṉiṉ vēṟākat taṉṉuṭaimaiyākak karutiyapōtu tāṉ pulappaṭuva
   tāyiṟṟu eṉṟatu āṉmataricaṉam kūṟiyatām. ākavē ic ceyyuḷ āṉmarūpam
   mutaliya mūṉṟaiyum kūṟiyatām.
   -----------------
   tattuvarūpam mutaliya mūṉṟum kūṟal
       tāṉṟirintu kāyamē tāṉāyk karutumuyir
       ūṉ pirintu kāṇṭaluṭaṟkuruvan - tīṉ poruntum
       kāyañ caṭameṉṉak kāṇṭal tericaṉamām
       māyumuṭa leṉkaicutti māṇpu. 9.

   i - ḷ : āṉmā malapantattāl taṉṉaṟivu māṟupaṭṭut taṉṉuṭalē tāṉeṉak
   karutukiṉṟa āṉmā, avvuṭalaip pirintu taṉṉaiyē kāṇṭal uṭalukku
   uruvamākiya tattuva rūpamām. uṇavaruntum ivvuṭalaic caṭameṉak karututal
   tattuva taricaṉamām. ivvuṭal aḻivatu eṉṟu aṟital tattuvacuttiyām
   eṉṟavāṟu.
   uṭal eṉṉuṭaiyatu. nāṉ ataṉuḷ vacippavaṉ eṉa āṉmā eṇṇutal
   tattuva-rūpamām. uṭal caṭameṉak kāṇṭal tattuva taricaṉam. atu aḻiyum
   eṉakkāṇṭal tattuvacuttiyām eṉpatu .
   tirintu - āṉmā cittāy, uṇartta uṇarntu, iṉpuruvāy niṟkum taṉṉilai
   māṟupaṭṭu eṉka. ūṉ - uṭal. uṭal - pōkacātaṉamāṉa taṉuvātiyaṉaittu
   tattuvaṅkaḷum. tīṉ - uṇavu.
   ----------------
   nāṉ piramam ākēṉ eṉal
       kāyamē yuṟṟuk karutum piramamalam
       māyamē yuṟṟa mayakkamām - ñāyamām
       aṅkamē yaṟṟā lakaṉṟa piramamēl
       caṅkamē yillait taṉi. 10

   i - ḷ : uṭalaipporunti eṇṇukiṟa piramam, malamum ataṉāl ākiya māyamum
   poruntiya mayakka ñāṉamām. niyāyamāṉa uṭal nīṅkiṉ uṭalaiviṭṭup pirinta
   piramam mēlē kūṭutaṟkuriya iṭamiṉṟit taṉikkumē! eṉṟavāṟu.
   piramam uṭalaip porunti nilaikkumāyiṉ, uṭalaip pirinta uyirākiya
   piramam cārvataṟku iṭamiṉṟit taṉittiruk kumē . aṉṟiyum malattoṭu
   porunti mayakkamuṟumē! atu piramamākumā? eṉpatu.
   akam piramavātikaḷ tammaip piramam eṉpar. uṭaloṭu kūṭiya avarkaḷē
   piramamāyiṉ, mala kaṉma māyaikaḷōṭu piramam poruntic cukatukka rūpamāṉa
   mayakkattaip porun tumē ! uṭal nīṅkiṉāl piramam cārviṉṟit
   taṉittirukkumē! ātalāl nāṉ piramam eṉal poruntuvataṉṟām eṉpatu. ñāyam -
   niyāyam eṉpataṉ marūu. caṅkam - cārpu allatu paṟṟukkōṭu.
   -------------
   nī piramamāṉāl varaṅkēṭpatu ēṉ eṉal
       paramaṉ karuṇaip pacupatiyāy niṉṟa
       piramaṉā ṉeṉṟumikap pēcil - varameṉakkut
       tātā veṉaviṟaiñcit tāḻntu niṟkum pētamuṉak(ku)
       ētā mitaṉai yiyampu. 11

   i - ḷ : mēlāṉavaṟṟiṟkellām mēlāṉavaṉum, karuṇaiyōṭu kūṭiya
   pacupatiyumāṉa piramam nāṉē eṉṟu nī pēcuvāy āyiṉ, iṟaivaṉ tirumuṉpu
   ceṉṟu perumāṉē! eṉakku varaṅkaḷaik koṭu koṭu eṉṟu kēṭkum pētam uṉakku
   ētāymuṭiyum, itaṉai viḷakkiccol eṉṟavāṟu.
   nī piramamāyiṉ, nī vēṟoṉṟiṉiṭam varaṅkēṭṭal aṟi vuṭaimaiyākātē eṉpatām.
   pētam - piramam koṭukkuntātā. nāṉ vāṅkum yācakaṉ eṉṟa vēṟupāṭṭuṇarcci.
   --------------
   nāṉ piramam eṉpatāl iḻappu ivai eṉal
       kōṉāṉē yeṉṉiṟ kuṟittiraṇṭuṅ kāṇāmal
       pōṉatē yaṉṟō pukaluṅkāl - tāṉāṉa
       vāṟē tirivataṟa maṉṉiṟ karuṇaineṟip
       pēṟē yuṟuvatumeyp pēṟu. 12

   i - ḷ : nāṉē mutalvaṉ eṉil, aṟipavaṉākiya taṉṉaiyum, aṟiyappaṭu
   poruḷākiya civattaiyum aṟiyāmal pōṉatēyām aṉṟō! tāṉē āṉapaṭiyāl
   tarumaneṟikaḷ piṟaḻvaṉavām; aracaṉākiya perumāṉiṭamiruntu aruḷ vaḻiyē
   pōṟāṉatu; ataṉ vāyilāka aṭaivatu uṇmaiyāṉa muttippēṟēyām eṉṟavāṟu.
   nāṉē mutalvaṉ eṉiṉ taṉṉaiyum talaivaṉaiyum aṟiya māṭṭāmaṟpōkum. aṉṟiyum
   aṟattiṟṟirintu keṭanērum. iṟaivaṉiṭamiruntu peṟum karuṇai vaḻiyil
   uṇmaiyāṉa muttiyaip peṟuvatē nalamām eṉpatu.
   iraṇṭum kuṟittuk kāṇāmal pōṉatēyaṉṟō eṉak kūṭṭip poruḷ kāṇka.
   ----------------
   iraṇṭuṅkeṭṭāṉ ātalō mutti eṉal
       taṉṉaṭaiyum pāḻāyt takumap piramameṉum
       maṉṉaṭaiyum pāḻāka vantatāl - tuṉṉum
       iruvarumē kēṭā yiruppatuvō mutti
       varameṉakkuc colvāy makiḻntu. 13

   i - ḷ : taṉ naṭakkaiyuṅ keṭṭu, takka antap piramattiṉ taṉmaiyum pāḻāka
   nērntamaiyāl iruvarum keṭṭa nilaiyā? mutti eṉpatu. eṉakku etu mēl
   eṉpatait terivippāyāka eṉṟavāṟu.
   taṉṉaṭaiyuṅ keṭṭu, piramattiṉ naṭaiyum pāḻākap pōtal muttiyākātu
   eṉpatu.
   piramam eṉum maṉ - piramaṉ eṉappaṭum aracaṉ. taṉṉaṭai pāḻātal - kuruṭaṉ
   irācaviḻi viḻittāṟpōla āṉma iyalpu keṭṭut taṉṉaip piramam eṉa
   eṇṇikkoṇṭu aṭaiya vēṇṭiyavaṟṟai aṭaiyamāṭṭātu pāḻātal.
   piramattiṉ naṭai pāḻātalāvatu - uyirāy mala māyai kaṉmaṅkaḷuḷ cikkic
   ciṟṟaṟivum ciṟutoḻilum uṭaiyarāka matikkappaṭutal. varam - mēlāṉatu.
   -----------------
   uyir pācattaic cārntu pācamāṉāṟpōla
       patiyum tiriya vaittaṉaiyē eṉal
       pācam patiyeṉṉap paṟṟu miraṇṭāka
       nācamē yiṉṟi naṭakkumāl - pācamāyt
       tāṉṟirintu niṉṟa takaimaipōl taṟpatiyām
       vāṉṟirintu vaittāy mati. 14

   i - ḷ : pācamum, patiyum eṉa paṟṟum iruvakaip paṭṭu aḻiviṉṟi naṭakkum.
   āṉmāvākiya tāṉ pācattaic cārntu pācamākavē tirintu niṉṟa taṉmaiyaip
   pōla taṉakkup patiyākiya citākāyattaiyum tirintu pōka vaittaṉai. itaṉai
   naṉku ārāyntu pār eṉṟavāṟu.
   pācappaṟṟu, patippaṟṟu eṉap paṟṟu iruvakaippaṭum. ivaṟṟiṟkuk kēṭiṉṟu.
   paṟṟiṉaippaṟṟi niṟpatāl āṉmā vākiya tāṉum paṟṟappaṭṭa poruḷ mayamāy
   niṟkum. nāṉ piramam eṉṟāl pācappaṟṟāl piramamum pācamāka mayaṅki niṟka
   nērumē? eṉpatām.
   taṟpatiyām vāṉ - patip poruḷākiya citākāyam. tirintu - tiriya eṉac
   ceyaveṉeccamākat tirittup poruḷ koḷḷuka.
   ---------------
   nāṉē piramam eṉil cārpillaiyām eṉal
       maruvutaṉut tāṉāka maṉṉiyatō rāvi
       tirivāyt taṉaiyiḻanta cīrpō - loruvā
       varaṉē yeṉakkaruti yāṅkuṉakkuk kēṭu
       tariṉē yuṉakkētu cārpu. 15

   i - ḷ : ituvarai, poruntiya uṭalaiyē tāṉāka matittu atil kuṭiyirunta
   uyir taṉ taṉmai tirintu taṉṉai iḻantāṟpōla . nāṉē piramam eṉṟeṇṇi
   uṉakkē aḻivai nīyē tēṭikkoṇṭāl, uṉakkuc cārpu vēṟu ētu? col eṉṟavāṟu.
   uṭalaiccārntu uṭalē tāṉ eṉap petta nilaiyil mayaṅkiya āṉmā avvuṭalukkut
   taṉṉai iḻantāṟpōla, nāṉē piramam eṉiṉ, nī oru poruḷillaiyām. uṉakku
   vēṟu cārat takkatoru poruḷumillaiyām eṉpatu.
   āṉmā mutalvaṉaic cārntu iṉpuṟum eṉpatē mutti yākavum, nīyē piramam
   eṉiṉ, piramam vēṟoru piramattaic cāramāṭṭāmaiyāṉ uṉakkuc cārpu
   oṉṟumiṉṟik keṭuvāy eṉpatām.
   -------------
   aṟivukkum uṭalukkum vēṟupāṭurai eṉa viṉātal
       nāṭiyō veṉpō narampucīk kōḻaiyō
       tēṭi yeṉaiyaṟiyēṉ tēruṅkāl - kūṭiyatōr
       pātāti kēcap parappellā nīyāṉa(tu)
       ētā maṟivē tiyampu. 16

   i-ḷ : uṭal nilaiyai uṇarttum vāta pitta cilēṭṭu mam mutaliya nāṭikaḷō!
   kūraiyākiya eṉpō ! kaṭṭap paṭṭa kayiṟu pōlvatākiya narampu maṇṭalamō !
   cīyō! kōḻaiyō ! ivaṟṟiṉ kūṭṭamō ivaṟṟuḷ etu nāṉ eṉat tēṭi eṉṉai
   aṟiyamāṭṭēṉ āyiṉēṉ. ivai aṉaittum kūṭiya uḷḷaṅkāl mutal uccivaraiyāṉa
   iṭamellām nī eṉa eṇṇuvatāl eṉṉa payaṉām? ivaṟṟuḷ cittupporuḷ ētu
   colvāyāka eṉṟavāṟu.
   uṭalē nī eṉpaiyāyiṉ, uṭal nāṭi mutaliyavaṟṟiṉ kūṭṭam. ākavē avaṟṟuḷ nī
   etu. avaiyaṉaittum caṭam. nī cittu. ākavē nāṭi mutaliyavaṟṟuḷ cittu ētu
   ceppu. eṉpatām.
   ivveṇpāviṉ muṉṉiraṇṭaṭiyum civañāṉapōta veṇpāviṉ pakutiyāka muṉṉōr
   moḻiyaip poṉpōṟ pōṟṟiyaṉavām.
   --------------
   āṉmāvait taricikkum muṟai
       taṉṟamarai nōkkit takum pēruṅ kēṭṭeṉṉaik
       kaṇṭīrō veṉṉak karutippiṉ - maṇṭip
       puṟappaṭṭāṉ pūtalattār pōṟṟumiṟai tāṉeṉ
       ṟuṟappaṭṭāṉ pōlavuṉai yōr. 17

   i - ḷ : taṉ uṟaviṉarkaḷai nōkkit taṉakkuriya pēruṅ kēṭṭu, eṉṉaik
   kaṇṭīrkaḷā? eṉṟu eṇṇi, piṉ neruṅki veḷippuṟappaṭṭāṉ oruvaṉ, pūvulakil
   uḷḷār pōṟṟum aracaṉ tāṉ eṉṟuṇartta avvuṇarvu aṭaintāṉaippōla uṉṉai nī
   aṟika eṉṟavāṟu.
   tāṉ maṉita cāmāṉyaṉallaṉ; ivvūr aracaṉ eṉa uṇarttap peṟṟavaṉ pōla yāṉ
   uṭal allaṉ. uṭalai iyakki viṉaikaḷai āṟṟum uyirttalaivaṉ eṉa uṇarka
   eṉpatām
   'eṉṉaikkaṇṭīrō eṉṉakkarutip puṟappaṭṭāṉ' eṉṟa pakuti aimpula vēṭariṉ
   eṉṟa pakutikku viḷakkamāka, ūrum pērum uṟṟa oruvaṉ kāṇāmaṟpōy, piṉ
   oruvaṉ iṉ ṉāṉ eṉṟu uṇartta, 'yāṉ innakar aracaṉ' eṉṟu uṇarntu vantu
   cērntavaṉaip pōla eṇ eṉṟa poru ḷaittantu niṉṟatu .
   -------------------
   uyir nīṅkiṉ uṭal caṭam eṉal
       aṟiyum poṟiyi laṟiyāta pōtu
       piṟiyun taṉuvē piṇamāl - kuṟiyataṉai
       naṭṭārk kaṟivē naṭakkumē yāṅkataṉai
       viṭṭārk kaṟivēra viyappu. 18

   i-ḷ : aṟiyum intiriyaṅkaḷāṉ aṟiyāta pōtu uyir nīṅkiya uṭal piṇamām.
   ākaiyāl ataṉai ārāyntu pār. uyirōṭu kūṭiyavarkaḷukku aṟivu
   kāriyappaṭum. uyirait tuṟantārkku aṟivuḷatāmō? āccariyantāṉ eṉṟavāṟu.
   uyiruṭaṉ iruntāl aṟivu kāriyappaṭum : piṟiyiṉ aṟivu ceyaṟpaṭātu. ātaliṉ
   ñāṉēntiriyaṅkaḷ kāriyap paṭātapōtu uṭal caṭamāyiṟṟu. ākaiyāl uyir nī eṉ
   patai uṇarka eṉpatām.
   ataṉai kuṟi eṉa māṟṟi ataṉai āyntu pār eṉap poruḷ koḷka.
   ----------------
   piṟappiṟappu uyirukkillai eṉal
       tōṟṟa moṭukkañ columāvik killāta
       māṟṟam poṟitaṉakkāy maṉṉumāl - pōṟṟum
       uṭalakala vaittārk kuyir nilaimēlaiyap
       paṭavaruva tillaiyeṉap pār. 19

   i - ḷ : piṟappum - iṟappum collappaṭum uyirukku illāta pēccu. avai
   intiriyaṅkaḷukkāyiṉavām. uyiraippōṟṟum uṭalai vēṟāka eṇṇuvārkku uyir
   nilai mēl aiyappaṭak kūṭiya toṉṟum illai eṉpatai aṟika eṉṟavāṟu.
   tōṟṟa oṭukkaṅkaḷ uyirukkillai; intiriyaṅkaṭkē. uyiriṉ uṭal vēṟu eṉa
   uṇarpavarukku uyir uṭalil niṟkiṟatu eṉpatil aiyamēyillai eṉpatām.
   akalavaittār - vēṟāka eṇṇuvār. uyir nilai - uyi rum. atu nilaipeṟum
   taṉmaiyum eṉa ummait tokai yāka virikka. uyir niṟṟalil aiyamillai
   eṉalumām.
   ----------------
   uṭaliṉaḷavāṉa viyāpakam uṭaiyatu uyir eṉal
       aṅkamē yāvik kakampuṟampā laṅkameṉum
       caṅkamaṟṟā luṇṭō tarikkumiṭa - maṅkam
       orupaṭittē yaṉṟaṅ kuyarviḻivā lāvi
       peruvaṭivē yākap peṟum. 20

   i - ḷ : uṭalē uyirkku iṭam. puṟampāka uṟuppukkaḷiṉ kūṭṭamāṉatu nīṅkiṉ
   uyirait tarikkum iṭam vēṟuṇṭō ? uṭal oru taṉmaiyāṉataṉṟu ; uyarvu tāḻvu
   kaḷaiyuṭaiyatu. uyir peruvaṭivē uṭaiyatākak karutap peṟum eṉṟavāṟu.
   uṭal ciṟitu peritu eṉṟa vēṟupāṭuṭaiyatu. uyir eṉṟum peruvaṭivē
   yuṭaiyatu eṉpatām
   uyir pūraṇamāṉatāl eṭutta tēkaṅkaḷ aṉaittiṟkum ēṟpa otta nilaiyuṭaiyatu
   eṉka.
   -------------
   uyiriyalpai vēṟōrupāyattāṉ viḷakkutal
       niṟaivē kuṟaivai niṟaikkumaṟ ṟāvi
       kuṟaivēl niṟaivu ceyyak kūṭā - vaṟavē
       perituñ ciṟitumuṟum peṟṟiyeṉa maṇṇil
       varumē caṭamāy marittu. 21

   i - ḷ : eṉṟum pūraṇamāṉa poruḷē kuṟaivai niṟaivikkum poruḷām. uyir
   pūraṇamaṉṟik kuṟaivāṉāl ataṉai niṟaivu ceyya iyalātu. attakaiya uyir
   periya uyir ciṟiya uyir eṉa ippūmiyil caṭamāka iṟantu varumō? varātu
   eṉṟavāṟu.
   uyir eṉṟum niṟainta poruḷ. atil peritum ciṟitum iṉṟu eṉpatām.
   -------------
   carva viyāpakam civacīvarkaḷukkup poruntātu eṉal
       campuvukkē yallāṟ caruva viyāpiyeṉpa(tu)
       ampuviyiṉ mākkaṭ kaṭāteṉṉi - ṉamputaṟkaṅ(ku)
       uṟṟapō tattuvita maṉṟōtā ṉovvāmal
       caṟṟē kuṟaiyiṟ caṭam. 22

   i - ḷ : eṅkumāyiruttal iṟaivaṟkē aṉṟip pūmi yilē makkaḷukkup poruntātu
   eṉiṉ, poruntum eṉa nampat toṭaṅkiyapōtu āṉmāvum civamum attuvitamāvatu
   aṉṟō! innilaiyil āṉmā caṟṟu kuṟaiyumāṉāl caṭamām eṉṟavāṟu.
   carva viyāpakam civa cīvarkaḷukkup poruntum eṉṟa pōtutāṉ
   attuvitapāvaṉai cittikkum : kuṟaiyumāyiṉ cīvaṉ caṭamām eṉpatu karuttu.
   attuvita nilaiyil cittup poruḷkaḷ iraṇṭumē kalappaṉa. cittum caṭamum
   tammuḷ iraṇṭaṟṟa nilaiyiṟ kalavā . ātalāṉ iṅṅaṉam kūṟiyavāṟu.
   ---------------
   āṉmākkaḷukku aṟiviṉ kuṟaivuvarutaṟkētu kūṟukiṉṟatu
       niṟaivē yaraṉpō ṉikaḻa vaṟiviṉ
       kuṟaivēṉ varumāṟu kūṟēl - poṟiyil
       uṇarttuvā riṉṟi yuṇarātā laṅkaṇ
       kuṇarttumā ṟillaiyeṉak koḷ. 23

   i - ḷ : āṉmākkaḷukkum araṉ pōla niṟaivē viḷaṅka aṟivil kuṟaivu varuvatu
   ēṉ kūṟuka eṉiṉ, uyirkaḷ poṟikaṭku uṇarttuvāriṉṟi uṇarātu : avviṭattuk
   koṇṭuvantu cērkkum upāyam vēṟillai eṉa aṟika eṉṟavāṟu.
   āṉmākkaḷ uṇartta uṇaruvaṉavē aṉṟit tāmāka uṇarā. koṇṭuvantu puṇarttuvāṉ
   utavi vēṇṭum. ataṉālē āṉmākkaḷ uṇartta uṇarum aṟiviṉ kuṟai yuṭaiyaṉa
   eṉappaṭum eṉpatām. kuṇarttumāṟu - koṇart tumāṟu eṉpatu etukai nōkki
   maruu moḻiyāyiṟṟu.
   --------------
   iṟaivaṟkum civacīlarkkum uḷḷa anāti nittiya campantam uṇarttuvatu
       araiyaṉaippō leṇcāṇavaṉaṭimai yāvār
       araiyaṉukkop pāmō vaṟaiyi - laraiyaṉavaṉ
       ēvutalē ceyya viyaṉṟa paṇi kēṭpatupōl
       āvatuvē yāvik kaṇi. 24

   i-ḷ : aracaṉaip pōlavē avaṉaṭimaiyum eṇcāṇ uṭampuṭaiyavaṉē. āyiṉum
   collumiṭattu aracaṉukku aṭimai oppāvaṉō! aracaṉ ēvutal viṉai oṉṟē
   ceyya, avaṉukkiyaṉṟa paṇikaḷai iyaṟṟutalē uyirkku aṇiyāva tām eṉṟavāṟu.
   iṟaivaṉ aracaṉ. uyir aṭimai . iṟaivaṉ toḻil ēvutal. aṭimaiyiṉ toḻil
   iṟaivaṉ iṭṭa paṇikaḷai iyaṟṟutal . ituvē ivarkaḷukkuḷḷa anāti nittiya
   cam pantam eṉpatām.
   --------------
   aṟivu aṟiyāmaikaḷiṉ taṉmaiyai viḷakkuvatu
       ellāp poruṭku miyaṉṟaniṟai vālaṟiyac
       cellā kuṇamataṟkē cērumā - ṉallāy
       niṟaivē yaṟivāmāl nīṅkā malattiṉ
       kuṟaivō vaṟiyāmai kūṟu. 25

   i - ḷ : ulakiluḷḷa ellāp poruḷkaḷukkum anātiyē iyaintuḷḷa paripūraṇak
   kalappāl, āṉma aṟivāl aṟiyavoṇṇāta kuṇam ellāp poruḷiṭattum
   poruntuvatām. nalla cīṭaṉē! paripūraṇamē ñāṉam ; muttik kālattilum
   āṉmāvai viṭṭup piriyāta āṇavamalattiṉ kuṟaivō aṟiyāmaiyē nī kūṟuvāyāka
   eṉṟavāṟu.
   iyaṅkuva niṟpavāṉa ellāp poruḷkaḷiṭattum niṟaintuḷḷa paripūraṇa
   civattāl, piṟarālum piṟa ētukkaḷālum aṟiyavārāta kuṇam apporuḷkaḷukkup
   poruntum. niṟaivē aṟivu. malattiṉ kuṟaivō aṟiyāmai kūṟuka eṉpatu
   karuttu.
   malam maṟaippatāy āṉma viyāpakattait taṭuppatāka iruḷ taṉṉaiyum
   kāṭṭātavāṟupōla, malam taṉṉaiyum aṟiya iyalātatāka irukkum. ataṉ
   kuṟaivō nām malat tāl aṟiyāmaiyuṭaiyēm eṉa uṇarappaṭuvatu. ātaliṉ
   malattiṉ kuṟaivu aṟiyāmai eṉṟatām. kuṟaivō eṉ patil ōkāram viyappup
   poruḷil vantatu.
   --------------
   uyirkkuk kuṟaivu malattāl vantatu eṉal
       niṟaivēṟ piṟavi nikaḻumpō tāvi
       kuṟaivē niṟaivataṟkuk kūṭā - niṟaivēpoy
       yaṅkattai yottaṅ katuvā yaṟiyumalac
       caṅkattā luṟṟa catur. 26

   i - ḷ : āṉmā niṟaivāṉatāyiṉ piṟaviyeṭukkum poḻutu atu kuṟaivāṉatākavē
   eṇṇappaṭum. aṉṟiyum niṟaivataṟku miyalātām. niṟaiveṉappaṭuvatu poyyāṉa
   meyyaiccārntu ataṉō ṭottu avvuṭalāy niṉṟu puvaṉa pōkaṅkaḷai aṟiyum
   aḷavil payaṉpaṭuvatākiya āṇava malattiṉ ceyaṟkaiyāl viḷainta caturālām
   eṉṟavāṟu.
   āṉmā piṟaviyaic cārumpoḻutu kuṟaivaṟiviṉatākavē kuṟikkappaṭum. appōtum
   niṟaivāṉateṉpatu poy yuṭalai mey eṉal pōla malaccērkkaiyāl viḷainta
   caturām eṉpatu karuttu.
   ------------
   piṟavi nīkkum upāyam uṇarttutal
       niṟaivā muyiri ṉiṉaivāṟ piṟavi
       tuṟaiyāy naṭakkun toṭarpai - yiṟaiyāṉ
       nilavumaṟi vāṉīttu nīṭaruḷaic cērntu
       vilakāta taṉṟō vipu. 27

   i - ḷ : pūraṇamāṉa uyiriṉ aṟivāl piṟavi iṭaiyaṟātu iyaṅkum toṭarpai
   pati pōtattāl nīkki civakaruṇai yaic cērntu eṉṟum piriyātu karuṇaiyē
   tārakamākak kiṭappataṉṟō iṟaimaiyām eṉṟavāṟu.
   piravāka anātiyāy varukiṉṟa piṟappai civañāṉattā laṟuttu tiruvaruḷil
   tōyntu atil piriyātiruppatē civa mākun taṉmai yeṉpatu karuttu.
   uyiriṉ niṉaivāl tuṟaiyāy naṭakkum piṟavit toṭarpu. uyirkaḷ iṭaiviṭātu
   oṉṟai eṇṇuvatālēyē maṟu piṟappu eytukiṉṟaṉa eṉpatu marapātalāṉum, avā
   eṉpa yārkkum eññāṉṟum tavāppiṟappīṉum vittākalāṉum piṟavi nērum
   eṉpatum, atu viṉaikkaṭalukkōr tuṟaiyām eṉpatum iṭaiyaṟātu
   nīroḻukkup-pōl toṭarntu varum eṉpatum, uṇarttiyavāṟu. iṟaiyāṉ nilavum
   aṟivu - civaperumāṉ uṇartta uṇṭāṉa aṟivu; civañāṉam. toṭarpai nītteṉka.
   vipu - pirapu. āṉmāvai vipu eṉṟatu nīkka vēṇṭiya vaṟṟai nīttu.
   cāravēṇṭiya aruḷaic cārntu, aruḷaippiri yātirukkum celvamuṭaimai.
   celvaṉ kaḻalēttum celvam uṭaiyarātal eṉka.
   ---------------
   āṉmataricaṉam ceyyum muṟaimai
       ilaṅkum viḷakkaṅ kilaṅkāta pōtu
       tulaṅku nayaṉan tulaṅkā - ilaṅkumuṭal
       tōṟṟumpō tāvi tulaṅku mataṉaiyaṟa
       māṟṟumpō tuṇṭō mati. 28

   i - ḷ : eṅkum oḷi vīcum viḷakku avviṭattil illāta pōtu kaṇṇum teriyātu.
   atu pōla uṭal uṇṭākum pōtu uyir viḷaṅkit tōṉṟum. uṭalai aṟavē māṟṟum
   pōtu uyir uḷatāka matikkappaṭumō itaṉai ārāyntu pār eṉṟavāṟu.
   viḷakkiruntāl kaṇteriyum, atupōla uṭalirun tāl uyir tōṉṟum.
   uṭalillaiyāyiṉ uyir kāṇap paṭumō? itaṉai ārāyka eṉpatu karuttu.
   āvi tulaṅkutalāvatu uṇartal mutalāṉa uyirp paṇpukaḷāl uyir ivvuṭaluḷ
   uṇṭeṉṟu aṟiyappaṭal.
   -------------
   viḷakkoḷi kaṇṇoḷiyil cāra poruḷkaḷ pulappaṭumeṉal
       pōkkum varavum poruntiyatōr tīpattait
       tākku nayaṉattait tākkāvām - nōkkattai
       uṟṟapō tuṇṭā muṟuṅkāṭci yoṇṭīṭam
       aṟṟapō tiṉṟā mataṟku. 29

   i - ḷ : tōṟṟa oṭukkaṅkaḷ tīpattaic cārntiruk kiṉṟa kaṇṇaittākkā . tīpam
   kaṇṇaic cārnta poḻutu tāṉ poruḷ pulappāṭu uṇṭām. viḷakku illāta pōtu
   kaṇṇukkuk kāṭci illaiyām eṉṟavāṟu.
   pōkkuvaravu - aḻivum ākkamum, atāvatu avitalum poruttappaṭutalum.
   -----------
   urukaruviyiṉ niṟaiveṉal
       karuviniṟai vaṉṟō karutuṅkā leṉṉiṉ
       uruvāyt tikaḻntaṅ kuṟumāl - varumey
       yuṟuppukkup pōkku varavē yuṟutal
       ciṟappuk kiṉiyateṉat tēr. 30

   i - ḷ : ārāyumiṭattu karuvikaraṇaṅkaḷ niṟaivāṉavai aṉṟō eṉiṉ avai
   vaṭivuṭaiyaṉavāka viḷaṅki aṅkē poruntum. uṭampil uḷḷa uṟuppukkaḷukkup
   pōkkum varavum puṇarppumākiya toḻil purital ciṟappāṉa iṉimai poruntiya
   ceyaleṉat teḷika eṉṟavāṟu.
   uruveṉappaṭuvatu karuviyiṉ niṟaivē. ataṉai iṭa mākakkoṇṭu uyir uṟaiyum.
   pōkkum varavum puṇarppum purital uṟuppukkuc ciṟappāṉa toḻilām eṉpatu
   karuttu. icceyyuḷ meyyeṉpatu uṟuppukkaḷiṉ kūṭṭamāy uṇarvu karuviyāyt
   toḻil purivatāy iruppatu. eṉṟu viḷakkiyavāṟu.
   -------------
   piṟappiṟappiṉ iyalpu
       niṉaivē ceṉṉa nikaḻtaṉuvaip paṟṟā
       maṉamē maraṇa meṉumāl - kaṉavē
       ulakameṉak kaṇṭaṅ kuṟumaraṉaic cāra
       vilakumaṟi yāmai viti. 31

   i - ḷ : iṭaiviṭātu niṉaivē piṟappu. uṭampaip paṟṟātu otuṅkiyirukkum
   maṉamē iṟappu . ulakattuḷ kāṇappaṭum aṉaittum kaṉavu eṉa, uṇarntu
   civaperumāṉ tiruvaṭiyaiccāra aṟiyāmaiyum, avai paṟṟivarum ūḻ eṉappaṭum
   viṉaiyum vilakum eṉṟavāṟu.
   piṟappu, iṟappu, kaṉavu ivaṟṟiṉ iyalpaṟintu iṟaivaṉ tiruvaṭiyaiccāra
   aṟiyāmai nīṅkum, vitivilakum eṉpatām.
   viti - ūḻviṉai. viti valitāy ūṭṭutal aṟiyāmaiyāṉ ātaliṉ ataṉai
   muṟkūṟiṉār.
   ------------
   attuvita mātaṟkuriya kālam
       ciṟanta karuvi tikaḻāvi taṉṉil
       piṟantiṟantu niṟkiṉṟa pētam - aṟintoruvaṉ
       aṟṟapō taṉṟō varaṉiṟaivō ṭoṉṟākap
       peṟṟiṭuva tākam peṟum. 32

   i-ḷ : viḷaṅkukiṉṟa āṉmāvāṉatu ciṟanta karuviyākiṟa taṉuvil tōṉṟiyum
   aḻintum niṟkiṉṟa vēṟu pāṭṭiṉai aṟintu, oru paripāki malavācaṉaiyum
   aṟṟapō taṉṟō civattiṉ paripūraṇat taṉmaiyōṭu oṉṟām nilaiyaippeṟum
   eṉṟavāṟu.
   āṉmā malamaṟṟu piṟap piṟappaṟṟālallatu civattōṭu oṉṟān taṉmai eyta
   iyalātu eṉpatu karuttu.
   tikaḻ āvi - aṟivuruvāy viḷaṅkukiṉṟa āṉmā. ciṟanta karuvi – viṉaip
   pōkaṅkaḷait tuyttu oḻippataṟkāka iṟaivaṉāl utavappeṟṟa karuviyākiya
   uṭal. pētam eṇpattu nāṉku nūṟāyiramāṉa yōṉi pētaṅkaḷ. araṉ niṟaivu -
   civaṉaippōla eṅkuṅkalantu eṉṟum irukkum taṉmai. oṉṟāka - anittiyamāyk
   kalantu.
   -------------
   kuṇikuṇaṅkaḷiṉ iyalpu
       kuṇikuṇattiṉ ṟaṉmai kuṟitta pērk kaṉṟō
       veṇumuyiriṉ ṟaṉmai yiyalpām - kuṇiyiṉ
       tiṟamē mayamākuñ cērkuṇattiṉ ṟaṉmai
       kuṟaiyāc ceyalākak koḷ. 33

   i-ḷ : kuṇakuṇikaḷiṉ vēṟupāṭṭai ārāyntavar kaḷukkaṉṟō ataṉaip pārkkiṉṟa
   uyiriṉ iyalpu vēṟākat tōṉṟum. kuṇiyiṉ taṉmai vaṭivākavum, kuṇattiṉ
   taṉmai kuṉṟāta akkuṇiyiṉ ceyalākavum koḷka e - ṟu.
   kuṇakuṇikaḷai ārāyiṉ uyiriyalpu viḷaṅkum. kuṇam. kuṇiyiṉ ceyal. kuṇi -
   vaṭivu eṉpatām.
   kuṇi - kuṇattaiyuṭaiya poruḷ. kuṇam - poruḷ taṉmai.
   ---------------
   kuṇakuṇikaḷ oṉṟēyātal
       kuṇikuṇama teṉṉak kuṟikkuṅkāṟ pētam
       eṇilavaiyu moṉṟā yirukkum - naṇiyaṟiyil
       nīriṟ kuḷirmai nikaḻpaṭikat tuḷḷoḷiyum
       ārukku nērā maṟi. 34

   i-ḷ : kuṇi eṉṟum kuṇam eṉṟum ivai tammuḷ pētam āyumiṭattu, ivaiyiraṇṭum
   oṉṟākavēyirukkum. kiṭṭi ārāyiṉ nīril kuḷircciyum, paṭikattil oḷiyum
   pōla aṉaivarukkum apētamātalē cammatamām. itaṉai aṟika eṉṟavāṟu.
   kuṇakuṇikaḷuḷ vēṟṟumaiyēyillai eṉpatām.
   eṇṇil eṉpatu eṇil eṉavum, naṇṇi eṉpatu naṇi eṉavum tokuttal vikāram
   peṟṟaṉa.
   ----------------
   māyaiyiṉīṅkap piṟaviyillai eṉal
       mayattaik kuṇamē maruva mayamac
       ceyalai yaṉucarikkac ceyyu - mayalaiyaya
       lākkum pō tanta mayamā yaraṉaruḷai
       nōkkutaṟkuc cēru muṟai. 35

   i - ḷ : vaṭivaik kuṇam porunta, avvaṭivu viṉaikaḷaic ceyyat tūṇṭum.
   mayakkattait taṉṉiṉ vēṟākap piritta pōtu, pirikkappaṭṭa anta
   cuttamayamāṉa āṉmā viṉ vaṭivē taṉ vaṭivākiya civaṉ taṉṉaruḷaiyē nōkkac
   ceyvaṉ. itaṉai āyka eṉṟavāṟu.
   mala māyaikaḷaip pirinta kālattu iṟaivaṉ āṉmāviṟ kalantu niṉṟu aruḷaiyē
   nōkkac ceyvar eṉpatām.
   mayam - vaṭivam. kuṇam - cāttuvikāti kuṇaṅkaḷākiya taṉmai. ceyal -
   nalviṉaiyum tīviṉaiyumākiya kaṉmaṅkaḷ.
   --------------
   āṉmā viṉaikaḷiṟ pirintakālattē mutti eytumeṉal
       ceyalē piṟappiṟappaic ceyyuñ ceyaliṉ
       mayamē yatuvāka maṉṉuñ - ceyaṉmayattai
       yottapō taṉṟō vuṟum piṟavi māṟiyaruṇ
       muttiyiṉaic cēru muṟai. 36

   i - ḷ : kaṉmaṅkaḷē piṟappiṟappai viḷaivippaṉa. ac ceyalkaḷiṉ mayamākavē
   āṉmā nilaipeṟum. kaṉmamum ataṉai nukaruñ cātaṉamākiya taṉukaraṇaṅkaḷum
   kūṭiya pōtu tāṉ piṟaviyuṇṭām. innilai māṟi aruḷaiccāriṉ muttiyiṉai
   eytum. ituvē muttiyai eytum muṟaiyām e - ṟu.
   malakaṉmaṅkaḷai nīṅkiyapōtu muttiyuṇṭām eṉpatām.
   --------------------
   civataricaṉam cittikkumuṟaiyituvām eṉal
       taṉṉaittā ṉōkkit takuṅkuṇiyō ṭoṉṟiṉaruṇ
       maṉṉaittā ṉōkka varumaṉṟō - vuṉṉittāṉ
       eṉṉaṟivā lellā maṟintē ṉeṉavoruvaṉ
       coṉṉataṉāṟ pētamatō col. 37

   i - ḷ : āṉmāvākiya taṉṉaittāṉē āyntu, takka kuṇipporuḷākiya
   taṉuvātikaḷōṭu kūṭiṉ, tiruvaruḷē vaṭivāṉa civaperumāṉaiyum taricikka
   nērum. niṉaittup pārttu eṉṉaṟivāl yāṉ ellāvaṟṟaiyum aṟintēṉ eṉa coṉṉa
   ataṉālēyē mala nīkkam viḷaiyumō? viḷaiyātu eṉṟavāṟu.
   taṉṉaiyum talaivaṉaiyum taṭaikaḷaiyum ārāyac civatari caṉam nilaipeṟum.
   aṅṅaṉamaṉṟi yāṉ aṉaittum aṟintirukkiṟēṉ eṉa eṇṇiṉāl maṭṭum malamakalātu
   eṉpatām.
   ------------
   cittākiya āṉmā civattaiccāra uyarvaṭaiyum eṉal
       vittō ṭaṭaṅkumuḷai vīriyattāl vittumatai
       ottē yaṭaṅki yuṟumaṉṟō - cittaiyottu
       niṉṟatō rāvi nikaḻcivattō ṭoṉṟākac
       ceṉṟēṟu meṉṉat teḷi. 38

   i - ḷ : vitaiyil muḷai aṭaṅkiyirukkum, vitaiyum vīriyattāl ammuḷaiyai
   ottu ataṉuḷ aṭaṅkiyēyiruk kum. cittup poruḷāy aṟivottu aṭaṅkiya āṉmā
   civattōṭu kalakkac ceṉṟu uyarpatavi uṟum eṉat teḷika eṉṟavāṟu.
   vittil muḷaiyum, muḷaiyil vittiṉ vīriyamum aṭaṅki yiruppatupōla,
   āṉmāviṉiṭamākac civam pirakācikkiṉ, āṉmā mutti eytum eṉpatām.
   -----------
   malaccērkkaiyilēyē piṟappu eṉal
       piṟappiṟappām pettattaip pēcuṅkā līcaṉ
       ciṟappuṭaiya ṉātaliṉāṟ cellā - maṟaippām
       malamē caṭamuyirkku māṟāp piṟappām
       ilaiyā levarkkumilai yām. 39

   i - ḷ : piṟappu iṟappākiya petta nilaiyaippaṟṟip pēcuṅkāl, īcaṉ
   ciṟappuṭaiyaṉ ātaliṉāl avaṉaip paṟṟiya nilai cellāvām; āṉmāvai maṟaittu
   niṟkum malam caṭapporuḷām; ataṉāl āṉmākkaḷukku iṭai yaṟāta piṟappuṇṭām;
   malamillaiyēl piṟappum illaiyām eṉṟavāṟu.
   petta nilaiyil muttikku ētuvākiya civattaippaṟṟi aṟital cellāvām ;
   caṭamākiya malam uḷḷavarai piṟappuṇṭu; atu nīṅkil piṟappu illai eṉpatu
   karuttu.
   pettam - mala māyai kaṉmaṅkaḷāṟ kaṭṭuṇṭa nilai. īcaṉukkuḷḷa ciṟappu -
   anātiyē malamāyaikaḷiṟ kaṭṭuṇṇāmai. caṭam - aṟivilāpporuḷ. ilaiyāl
   eṉpataṟku eḻuvāyākap piṟappu eṉpatai varuvittup piṟappu ilaiyā ṉāl
   eṉapporuḷ koḷka.
   ----------
   malamāyaikaḷ kūṭiya pōtu piṟappuṇṭām eṉal
       malamē karuvi maruvā pacuviṉ
       kulamē piṟappiṟappaik kūṭāc - columiraṇṭum
       ottapō taṉṟō vuṟum piṟavi yovvāmal
       vaittapō tiṉṟāka maṉ. 40

   i - ḷ : malattaiyum karuviyākiya taṉukaraṇaṅkaḷaiyum kūṭāta āṉmak
   kūṭṭaṅkaḷ piṟappaiyum iṟappaiyum poruntamāṭṭā . uyirkaṭku avaiyiraṇṭum
   vantu ottuk kūṭiya pōtu aṉṟō piṟavi poruntum. avai poruntātapōtu
   piṟaviyum illaiyām eṉa eṇ eṉṟavāṟu.
   malamum, māyākāriyamāṉa karuvikaḷum kūṭiṉ piṟappuṇ ṭām; iṉṟēl iṉṟām
   eṉpatu karuttu.
   ---------------
   piṟavi naṉmaipayappateṉal
       āvikku naṉkā mariya piṟappataṉai
       āvik kilaiyeṉ ṟaṟaivateṉ - mēvum
       malappiṇiyait tīrkku maruntā lataṟkiṅ
       kilaippiṇimaṟ ṟeṉṉā miyampu. 41

   i - ḷ : āṉmākkaḷukku naṉmai purivatāṉa piṟappai avaikaṭku illaiyām eṉat
   tēvarīr colluvateṉṉē! appiṟavi malanōyaip pōkkum maruntāmātalāl ataṟku
   iṅkup piṇippu illai eṉṟu collēm. nīyē uṇarntu col eṉṟavāṟu.
   piṟavi eṉpatu malavali vāṭṭum maruntu pōlvatākaliṉ appiṟavip piṇippu
   illai eṉṉēm. naṉṟāka uṇarntu urai eṉpatām.
   piṇiyilai eṉṟatu ammaruntākiya piṟavikku nōyillai iyaṉṟavāṟē tiruvaruḷ
   irunta vaṇṇamē āṉmākkaḷaip poruntum eṉṟavāṟu.
   ---------------
   uyirukkup piṟavi iyalpāka - iṟaivaṉ taruvāṉ eṉal
       uyirkkup piṟavi yuṟumiyalpā leṉṟum
       mayakka mataṟkiyalpāy maṉṉum - iyakkumaraṉ
       tāṉeṉ taruvāṉ takumuṇarvait tāraṇimēl
       ūṉeṉ taruvā ṉurai. 42

   i - ḷ : uyirukkup piṟavi iyalpākavē poruntum; ataṟku māyaiyāl mayaṅkum
   nilaiyum iyalpākavē porun tum; iyakkum civaṉ ēṉ? ivvulakattuttakka
   ñāṉattait taruvataṟkāka uṭalaiyutavuvāṉ eṉpatum eṉṉa? uraippā yāka
   eṉṟavāṟu.
   āṉmākkaḷukkup piṟappum, maṟaippum, mayakkamum iyal pātaliṉ iṟaivaṉ
   ceyyum upakāram eṉṉa? eṉa viṉavu vataṉ vāyilākac caṭamāṉavaṟṟaik kūṭṭa
   oruvaṉ vēṇṭum eṉpatai viḷakkiyavāṟu.
   ---------------
   viṉai nukarccikku malappiṇippē kāraṇam eṉal
       piṇikkō maruntataṉaip peṟṟavarkkō veṉṉil
       piṇiyē maruntaip piṇiyā- vaṇiyumuyir
       vīṇē yaruntā viyātiyō ṭoṉṟākap
       pūṇumpō tuṇṭām pocippu. 43

   i - ḷ : maruntu nōykkā? nōyuṇṭavarkkā? eṉiṉ nōy maruntaik
   kaṭṭuppaṭuttātu ; uyirkaḷō maruntai vīṇāka uṇṇā; uyirkaḷ malappiṇiyōṭu
   oṉṟākap pūṇum pōtu nukarccikaḷ viḷaivaṉvām eṉṟavāṟu.
   nōy maruntukku nōyākātu. uyirkaḷ payaṉiṉṟi maruntai uṇṇā ; ākavē
   uyirkaḷ malamāyaikaḷākiṟa piṇiyōṭu oṉṟāṉa pōtu viṉaippocippukaḷ uṇṭā
   kiṉṟaṉa. ākavē piṟappu eṉṉumaruntu malamāyaikaḷ nīṅka aḷikkappaṭuvatu
   eṉpatām.
   ------------------
   uyirum malamum oṉṟu kūṭiṉālallatu pettanilaiyilai eṉal
       piṇikkō maruntataṉaip pēṟāku maṅkan
       taṉakkō piṟittoṉṟaic cāṟṟiṉ - kaṉakkavivai
       cantittā lallāl tariyā tuyirmalamum
       intavā ṟākumeṉa veṇ. 44

   i - ḷ : maruntu piṇikkō ? ataṉaip peṟṟuḷḷa uṭalukkō? oṉṟaip pirittuc
   colliṉ, uyir uṭalaic cantittālallatu piṇiyai eytātu. uyirum malamum
   oṉṟu kūṭiṉālallatu petta nilaiyākiṟa piṇi eytātu eṉṟu iv vāṟu eṇṇuka
   eṉṟavāṟu.
   piṇikkā - uṭalukkā maruntu. uṭal uyiroṭu cērntā lallatu piṇi eytātu.
   atupōlat tāṉ uyirai mala māyaikaḷākiṟa piṇi cārntālallatu pettanilai
   eytātu eṉpatām.
   ---------------
   āṉmā malattoṭucārntu ataṉmayamāy niṟṟal
       paḷiṅkoḷiyē vaṉṉattaip paṟṟip paḷiṅku
       viḷaṅkutalaic ceyyā vitipōl - kaḷaṅkamalat
       tuṟṟapō tāvi yuṟumalamāyt tīppiṟavi
       paṟṟiniṟku meṉṟataṉaip pār. 45

   i - ḷ : paḷiṅkiṉ oḷiyāṉatu vantaṭutta varṇatṉatap paṟṟip paḷiṅkaik
   kāṭṭātu atupōla , āṉmā kaḷaṅka mākiya malattaic cārnta pōtu malamāyp
   piṟaviyaippaṟṟi niṟkum. itaṉai āyntu pār eṉṟavāṟu.
   āṉmā veṇpaḷiṅku pōlac cārnta malamāyaiyiṉ taṉmaiyaip peṟṟup
   piṟaviyaṭaiyum eṉpatām.
   viti - muṟaimai. kaḷaṅkam - kuṟṟam , kaṟai.
   -------------
   malanīkkam uyirukku aḻakām eṉal
       taṉikku malamun takumuyiru moṉṟāy
       niṉaikkap piṟavi nilaiyām - aṉaittiṉaiyum
       uṟṟu naṭappa tuṟumalamē yāṅkataṉai
       aṟṟiṭuva tāvik kaṇi. 46

   i - ḷ : uyirum malamum oṉṟāṉa kālattup piṟappu nilaittu niṟpatām.
   kaṉmaṅkaḷ aṉaittaiyum porunti uyirkaṭkup pocippūṭṭi naṭappatu malamē .
   ammalattai yakaṟṟuvatē uyirukku aṇiyām eṉṟavāṟu.
   mala nīkkamē uyirukku aṇi. malaccērkkai viṉaip pocippukku ētuvākiya
   piṟappukku ē.tuvām eṉpatu karuttu.
   taṉikkum malam - paṟṟātu caṭamāy niṟkum malam. takum uyir - malattaiyum
   nīṅkit tiruvaṭicārum takutipeṟṟa uyir; ataṉaiviṭṭu eṉka. aṇi -
   aṇipōlvatām.
   ------------
   anāti malapentaṉākaiyilēyē piṟappu eṉal
       aṉāti malapenta ṉākaiyiṉā laṉṟō
       piṉātitaṉup pōkam peṟuta - laṉātimalak
       kūṭṭamē yiṉṟēṟ kuṟittamala nāṉkumuṉ
       ṉōṭṭamē yaṉṟō vuṇar. 47

   i - ḷ : āṉmā , anātiyē malattāṟkaṭṭuṇṭavaṉā talā lēyē piṉ
   taṉuvātikaḷaip peṟutal. anāti malat toṭu kūṭāṉāyiṉ taṉu karaṇa puvaṉa
   pōkamākiṟa nāṉku malaṅkaḷum mutalilē ōṭiviṭumaṉṟō ? eṉṟavāṟu.
   malaccērkkaiyē taṉuvāti nāṉkaiyum peṟutaṟku ētu. aḵtillaiyāyiṉ
   taṉuvātikaḷiṉ cērkkaiyum uḷavākā eṉpatām.
   piṉ taṉuvātipōkam eṉap pirittukkūṭṭi taṉu mutal pōkam īṟāṉa nāṉku
   māyēya malaṅkaḷ eṉap poruḷ koḷka. māyēyaṅkaḷum āṉmāviṉ viyāpakattai
   maṟaip paṉavākaliṉ malam eṉappaṭṭaṉa.
   ----------------
   kēvala cakala nilaikaḷ ivaiyām eṉal
       mupporuṭku miṉṟā moḻiyuṅkāl tōṟṟampiṉ
       tappaṟavē niṉṟu taṉikkumāl - epporuḷum
       oṉṟākum pōtaṅ kutikku muyirmalamāy
       niṉṟārk kituvē nilai. 48

   i - ḷ : collumiṭattu pati pacu pācamākiya mūṉṟu poruḷkaṭkum
   tōṟṟa-millaiyām. piṉ avai tavaṟiṉṟi niṉṟu taṉittē niṟkum. pacupācaṅkaḷ
   aṉaittum oṉṟākum pōtu uyir piṟappai eytum. malattaic cārntu mala māyē
   niṉṟa cakalāṉmākkaḷiṉ nilai ituvēyām e - ṟu.
   mupporuḷkaḷum anāti nittiyamāṉavai. pacu pācat tōṭu kūṭiṉ piṟakkum.
   pācattōṭucārntu pācamāy niṟkum ituvē āṉmākkaḷiṉ nilai eṉpatu karuttu.
   ---------------
   uṭaṟpaṟṟuk kaḻiyap piṟaviyaṟum eṉal
       caṅkattā luṟṟa taṉippiṟavi caṅkamalam
       aṅkattā ṉuṟṟa vakaiyaṉṟō - vaṅkantāṉ
       pōkkuvatē yākap pukuntatān tīppiṟavi
       yākkutaṟkē yākā taṟi. 49

   i - ḷ : taṉitta piṟavi malaccērkkaiyāl uṟṟavai; kūṭṭappaṭṭatāṉa malam
   eṭutta uṭalāṉ aṭaintataṉṟō! uṭal kaḻikkappaṭuvatāka vanta koṭiya piṟavi
   viḷaiyā e-ṟu.
   malaccērkkaiyāl vanta piṟavi taṉuvāti māyēyaṅkaḷ nīṅkap piṟavi illaiyām
   eṉpatu karuttu.
   caṅkam - cērkkai . caṅkamalam - kūṭṭappaṭṭa māyāmalam. uṭaṟpaṟṟu nīṅkap
   piṟaviyaṟum eṉpatām.
   --------------------
   kāmaṉmēl iccaikoḷḷa malamāyaikaḷ viḷaiyum eṉal
       kāyamē liccaiyuṟak kāṭṭiyatu tīyamalam
       māyamē yāmāṉ malamaṉṟō - vāyatōr
       īcaṉmē liccai yicaivataṟkē niṉṟavuṭal
       vācamē yāṅkāṟkā maṉ. 50

   i - ḷ : aruḷēyāya oppaṟṟa civaparamporuḷiṉ mēl aṉpu koḷḷuvataṟkākavē
   irunta ivvuṭal maṉmataṉukku iṭamāṉāl, āṇavamalam uṭal mītu viruppam
   viḷaiyac ceytatu; ammalam aṟiyappaṭāta māyamēyām aṉṟō! eṉṟavāṟu.
   iṟaivaṉai vaṇaṅkak kiṭaitta uṭal maṉmataṉukku iṭa māyiṉ ataṉāl
   viḷaivatu malakāriyamāṉa tēkappaṟṟām. malamō tāṉum aṟiyappaṭāmal,
   viḷaivum aṟiyappaṭāmal iruppatu eṉpatu karuttu.
   -------------
   malanōy nīṅkat taṉukaraṇātikaḷē marunteṉal
       malamē piṇiyuṭalu maṟṟataṉō ṭuṟṟa
       kulamēl maruntētu kūṟu - palamaruntu
       tōṟṟum piṇikkut tuṭarntuṭaṉāy niṟpatupōl
       māṟṟun taṉuvē maruntu. 51

   i - ḷ : mūlamalam nōy; taṉukaraṇātikaḷ ammalat tōṭuvanta kūṭṭam;
   aṅṅaṉamāka nōy tīrkkum maruntu etu? kūṟuvāyāka eṉiṉ, uṇṭākiṟa
   viyātikkup palavakai yāṉa maruntukaḷ toṭarntu uṭaṉākavē iruppatu pōla
   malavaṉmaiyai māṟṟum taṉukaraṇātikaḷē maruntām e-ṟu.
   taṉuvōṭuṟṟa kulam - taṉu karaṇa puvaṉa pōkaṅkaḷ.
   -----------------
   kāyamē marunteṉal
       karuma maruntu karuvimalan tāṉāy
       maruvivaru meṉṉiṉ maruvāp - parukak
       karuvitaṉup pōkaṅ karumamāṟ kāya
       maruvumarun teṉṉa mati. 52

   i-ḷ : kaṉmamalam maruntu. karuvi malam ivai tāmākavē uyirkaḷaip
   poruntivarum eṉiṉ, avai caṭamātaliṉ tāmē maruvā ; karuvākiya taṉu
   pōkattaip parukak kaṉmaṅkaḷ viḷaikiṉṟaṉa. ākavē uṭalē maruntu eṉṟu
   uṇarvāyāka eṉṟavāṟu.
   kaṉmaṅkaḷum, malamum, maruntum, karuviyumākā; kaṉmam eṉpatu
   taṉupōkattai nukara viḷaivatām; kāyamē uṇṇum maruntām eṉpatu karuttu.
   ----------------
   araṉ kāyattai vaittu malantaṉṉai aṭuppāṉ eṉal
       ūṭṭu maruntai yuṟumpiṇikkuk kāyattai
       vāṭṭiyatōr pāttiramāy vaittumikak - kūṭṭik
       koṭuppāṉ maruttuvaṉ pōṟ koṇṭamalan taṉṉai
       yaṭuppā ṉaraṉeṉ ṟaṟi. 53

   i-ḷ : uṟukiṉṟa nōykku uṇpikkum maruntai uṭalaik koḷkalamāka vaittu
   mikamaruntaik kūṭṭik koṭukkum vaittiyaṉaippōlac civaperumāṉ uyiraip
   paṟṟiya piṇiyākiya malattai aḻippaṉ eṉṟavāṟu.
   uṭalai iṭamākakkoṇṭu maruntaiyūṭṭip piṇi tīrkkum maruttuvaṉ pōla
   vaittiya nātapperumāṉ aṭutta uṭalai iṭamākakkoṇṭu malanōyai vāṭṭuvaṉ
   eṉpatu karuttu.
   ----------------
   tākkum nōykkut tarumaruntā? piṇi pōkkum maruntā eṉal
       tākkum piṇikkut tarumaruntē lāviyuṟṟaṅ
       kūkku maṟivi luṟumaṉṟō - pōkku
       maruntēṟ piṇiyakaliṉ māṟu muyirkkup
       poruntumiyal paṉṟē pukal. 54

   i-ḷ : uyiraittākkum nōyākiya malattiṟkuk koṭukku maruntāyiṉ, ammaruntu
   uyiraip porunti, āṉmāvai ūkkappaṭuttukiṉṟa aṟivil poruntuvatām.
   piṇiyaip pōkkumaḷavil payaṉpaṭu maruntāyiṉ nōy akaṉṟavuṭaṉ atuvum
   keṭum. uyiruṭaṉ eṉṟum porun tum taṉmaiyuṭaiyatākātu. nī col eṉṟavāṟu.
   malam uyiraippaṟṟi niṉṟu naṟcārpum namacivāyacintaṉai yum māṟiyapōtu
   vantu tākkuvatu. ataṟkut tarum marun tāyiṉ uyirōṭu oṉṟi eṉṟum maruntum
   irukkum. piṇi pōkkum maruntāyiṉ piṇi akaṉṟavuṭaṉ tāṉum keṭum.
   ivviraṇṭuḷ nī collu maruntu etu? eṉpatām.
   --------------
   civaṉaṭiyārē maruntāvār eṉal
       varuttum piṇiyakaṟṟi vantamarun tētaṉ
       karuttaṉpā ṉiṟkuṅ kaṇakkā - loruttaṉ
       malamē yaṟuttu varuntanuvē yīcaṉ
       kulamē yeṉavaṟintu koḷ. 55

   i - ḷ : nammai anātiyē paṟṟi niṉṟu varuttum nōyai nīkki vanta maruntu
   tam mutalvaṉākiya civaṉiṭam niṟkum kaṇakkām. īcaṉākiya paracivattiṉ
   kūṭṭamākiya aṭiyārkaḷē, paripākamuṟṟa ōr āṉmāviṉ malattai nīkka varum
   tirumēṉi eṉa aṟintu koḷvāyāka eṉṟavāṟu.
   nam nōyaip pōkkum maruntu karuttaṉē; civaṉaṭi yārkaḷē paripākamuṟṟa nam
   malattaip pōkkavanta civat tirumēṉi eṉa uṇarka eṉpatu karuttu.
   kaṇakkāl eṉpatil āl acai. taṉ karuttaṉpāl niṟkum kaṇakkāvatu
   mutalvaṉaiyē iṭaiviṭātu eṇṇum iyalpu. ataṉāl piṇiyakalum; civaṉaṭiyār
   mala nīkki aruḷ vaḻic celuttuvar eṉpatām.
   ---------------
   malamē nōy civapuṇṇiyamē maruntu eṉal
       mūṉṟu malamu moḻiyuṅkāṟ ṟītākat
       tōṉṟumā ṉōyākac colluvatā - mēṉṟaciva
       puṇṇiyamē naṉmaruntāyp pōkkumeṉa vāṅkataṉai
       naṇṇiya nū lōtumatai nāṭu. 56

   i - ḷ : collumiṭattu mummalaṅkaḷum tīmai payappaṉa vākat tōṉṟum periya
   nōyākac collappeṟuvaṉa vām. ēlumāṉa civapuṇṇiyaṅkaḷē nalla maruntāka ap
   piṇikaḷai akaṟṟum eṉa ākamaṅkaḷ aṟivippatai ārāyntu pār eṉṟavāṟu.
   malam nōy, civapuṇṇiyaṅkaḷ maruntu eṉa ākamaṅ kaḷ aṟivikkiṉṟaṉa.
   avaṟṟai ārāyntu maṉaṅkoḷka eṉpatu karuttu.
   -------------------
   piṇi yārukku illai eṉal
       tarumā tarumameṉat taṅku miraṇṭum
       varumām pocippāka maṉṉi - maruvimika
       vuṟṟaciva puṇṇiyamē yoṇ maruntā yōṅkumitaip
       peṟṟavarkkē yillaip piṇi. 57

   i - ḷ : tarumam atarumam eṉṟa iraṇṭum aṉupavat tiṟkuriyaṉavākac cukam
   tukkamāka varum. ivaiyiraṇṭum nīṅkalāka āṉmāviṟku aṉupavamākap porunti
   varukiṉṟa civapuṇṇiyamē maruntāka varum. itaṉai aṭaintavarkaṭkē
   piṟavippiṇi illaiyām eṉṟavāṟu.
   puṇṇiya pāvaṅkaḷ cukatukka rūpamāka aṉupavattiṟku varumāyiṉum
   civapuṇṇiyamē civāṉupavamākap piṟavippiṇi tīrkkum maruntāvatu eṉpatu.
   civapuṇṇiyam - civaperumāṉukkuc ceyyum cariyai kiriyaiyātikaḷ. avaṟṟiṉ
   payaṉ civañāṉam. ataṉ payaṉ civapōkam. atu piṇitīrkku maruntu ām eṉka.
   -----------------
   civam oṉṟē iṉpantaruvatu eṉal
       malappiṇiyai māṟṟu maruntē lataṉaic
       colappiṇiyoṉ ṟaṟṟārē tōyva - ralaṟpiṇiyai
       ōṭṭu maruntaṅ kuṟumaraṉai yallāmal
       nāṭṭuvatē yaṉṟō nalam. 58

   i-ḷ : malamākiya piṇiyaip pōkkum maruntiṉaic collappeṟṟa anta
   malamākiya piṇiyiṉ vaṉmai aṟṟa varkaḷē ammaruntiṉaip poruntuvar .
   tuṉpap piṇiyait tolaikkum maruntu civaṉai aṉṟi vēṟetaṉait tuṇiyak
   kūṭum? civam oṉṟē aṉṟō nalam taruvatu eṉṟavāṟu.
   malavali vāṭiyavarkaḷē malam nīkkum maruntiṉai uṇpar. maruntu
   civaṉaiyaṉṟi vēṟiṉṟu; atuvē iṉpam payappa tām. alal piṇi - allalākiya
   nōy; tokuttal.
   --------------
   malapantam aṟṟavarkkē civam teriyum eṉal
       piṇiyaṟṟā raṉṟō piriyā varuḷaip
       paṇivuṟṟaṅ kaṉpu parivār - piṇiyataṉai
       yuṟṟārkkuc caṟṟu muṟumaraṉait tōṉṟātaṅ
       kaṟṟārkkē yāmeṉ ṟaṟi. 59

   i - ḷ : malanōy aṟṟavarkaḷē aṅkiyiṟ cūṭupōlac civattai viṭṭup piriyāta
   tiruvaruḷaip peṟṟu vaṇaṅki aṉpu ceyvar. malanōy uṟṟavarkaḷukkuc civam
   ciṟitum veḷippaṭātu. malam aṟṟavarkkē civataricaṉam ām e - ṟu.
   malam aṟṟavarkkē cattinipātamum civappēṟum cittik kum eṉpatām.
   --------------
   civataricaṉam peṟiṉ malam cēṭṭiyāteṉal
       maṟaikku malaṅkaruvi māṟṟākkā leṉṉi
       ṉuṟaikkuṅ karuvikaḷu mottē - maṟaippuk
       kuṟaippaṭṭa taṉṟō kuṟittaraṉai nōkkiṟ
       ciṟaippaṭṭa tākumeṉat tēr. 60

   i - ḷ : āṉmā viyāpakattai maṟaippatākiya malam, māyēyaṅkaḷākiṟa
   karuvikaḷāl vali keṭātāyiṉ, eṉak kuḷḷē taṅkum pāyai kaṉmaṅkaḷākiṟa
   karuvikaḷum am malattōṭu kūṭi niṉṟu maṟaipput toḻilaiyē mikutiyākac
   ceyyum. ātalāl civaparamporuḷaiyē eṇṇip pārkku māyiṉ avaikaḷ cēṭṭiyātu
   ciṟaippaṭṭaṉa pōlām eṉṟavāṟu.
   malavali vāṭṭa iṟaivaṉ kūṭṭiya māyaiyum kaṉmamum ākiya karuvikaḷ
   malattaic cārntu maṟaipput toḻilaiyē mikutiyākac ceyyum.
   civataricaṉamum civayōkamum ceyyiṉ avaikaḷ ciṟaippaṭṭaṉapōlat tam
   cēṭṭaikaḷaic cey yātu aṭaṅkippōm eṉpatu karuttu.
   tēr - teḷivāyāka.
   -----------
   civattaic cāraccārat tiruvaruḷ cērum eṉal
       piriyā varuḷaip pirikku malanōy
       tiriyā viṉai maruntu cērntaṅ - kuriyamala
       nantananta nātaṉaiyē naṇṇi naṇṇiyammaruntāl
       vantippa tāka varum. 61

   i - ḷ : eṉṟum piriyātu maṟaintum veḷippaṭṭum āṉmāvaiccārntu niṟkum
   tiruvaruḷai āṉmāvai viṭṭu vēṟākkum mūlamalamākiṟa piṇiyum, taṉ taṉmai
   keṭāta kaṉmaṅkaḷum malavalimāṟṟum maruntākac civam cērtta ākantuka
   malamākiya māyaiyum ottu malavali kuṟaiyak kuṟaiyac civattaic cērntu,
   ammaruntālē vaṇaṅkuva tāka āṉmāvukkuk kōcaramām eṉṟavāṟu.
   malavali keṭat tiruvaruḷālē civataricaṉam cittikkum eṉpatu karuttu.
   --------------
   nōyum karuviyum maruntum maruttuvaṉum evai eṉal
       nilaiyē malaṅkaruvi nīkkāta pōtiṅ
       kilaiyēṟ poṟiyu micaiyā - malamiruṭṭut
       tīpaṅ karuvi tikaḻ maruntu cērviṉaiyām
       pūpati pō līcaṉaiyē pōṟṟu. 62

   i - ḷ : anātiyē āṉmāvai muttikkālattilum viṭṭu nīṅkātatu malam. ataṉaik
   karuviyākiya māyai nīk kātapōtu ñāṉamum poruntātām. malam iruḷ; karuvi
   yākiya māyai tīpam ; kaṉmaṅkaḷ maruntu; īcaṉ vaittiya pūpati
   eṉappōṟṟuka eṉṟavāṟu.
   āṇava valiyai māyaiyākiya upakāramalam akaṟṟāta pōtu civañāṉap
   pēṟillaiyām; ākavē mala iruḷai, māyait tīpaṅkoṇṭu, kaṉma maruntai
   nukarntu, parama patiyai maruttuvaṉāka nampippōkkutal vēṇṭum eṉpatām.
   pūpati - vaittiya pūpati.
   ---------------
   malam nīṅkiṉ aruḷ urukkoḷḷum eṉal
       iruḷai yotukku micainta karuvi
       maruḷuruvāyk kaṉma maruvum - aruḷum
       maṟaippuṟṟār kāṇa maruvumurup pōlac
       ciṟappuṟṟu niṟkumeṉat tēṟu. 63

   i-ḷ : iṟaivaṉāl upakarikkappeṟṟu uyiraip poruntiya karuviyākiya māyai
   malavaliyai akaṟṟum. kaṉmamalam aḻunti aṉupavikkac ceyyum maruḷ
   vaṭivāka āṉmāvaip poruntum. annilaiyil tiruvaruḷum mala
   maṟaippuṟṟavarkaḷ aṟiyum vaṇṇam urukkoṇṭatu pōlac ciṟantu viḷaṅkum
   eṉṟavāṟu.
   malaparipākamuṟṟa kālattut tiruvaruḷ tericikkappeṟum eṉpatu karuttu.
   --------------
   pirārattakaṉmam nukarntālaṉṟi oḻiyātu eṉal
       karumamarun teṉṟuṅ karutu pirāratta
       vuruvuk kicaiya vuṟumeṉṟuṅ - karutil
       uṭaṟkicaiyat tāṉē yuṟumēṟ ṟoṭarntu
       viṭaṟkicaiyā teṉṉa viti. 64

   i - ḷ : kaṉmamalam maruntu pōlvateṉṟum avaṟṟuḷ oṉṟākak karutappeṟum
   pirāratta kaṉmam aṭutta tēkat tiṟku icaiya aṭaiyum eṉṟum eṇṇiṉ, aṭutta
   tēkat tiṟku ēṟpat tāṉē pirārattakaṉmam aṭaiyumāṉāl atu toṭarntu
   viṭutaṟkum iyalātatāka muṭiyum eṉat tuṇika eṉṟavāṟu.
   pirāratta kaṉmam uṇṭālallatu oḻikka iyalātatu eṉpatu karuttu.
   ----------------
   pirāratta kaṉmam piṇipōkkum eṉal
       piṇikku maruntu pirārattan tāṉē
       taṇikkum vakaiyāṟ ṟaṇikkum - tiṇikkum
       iraivaḻiyē cēru miruḷoḷiyā meṉṉu
       marapumarun teṉṉa mati. 65

   i - ḷ : pirāratta kaṉmam malappiṇiyait taṇikkum vakaiyāl taṇikkum;
   aṟiyāmaiyaip payakkum āṇava iruḷ, āṉmāvōṭu tiṇikkappaṭukiṉṟa pōkamākiṟa
   tīṉi yiṉ vaḻiyē cērukiṉṟa oḷiyākiya muṟaiyē maruntāvatu eṉṟu
   karutuvāyāka eṉṟavāṟu.
   pirāratta nukarcciyē malavali vāṭṭum maruntām. mala nōy māyaiyiṉ
   utaviyāl iruḷ taṉmaikeṭa oḷivaḻaṅ kum upakāra malamām ; ātalāl atu
   maruntumām eṉa matip pāyāka eṉpatu karuttu.
   ---------------
   pirapañcavāḻvil mayaṅkic civattaiyaṟiyātārkku ñāṉamillai eṉal
       malattaiyiruṭ pōleṉṟu maṉṉukuru ṭeṉṟum
       pilattanōy pōleṉṟum pēciṉ - malattumaṉa
       mōkattāl vañcattai mūṇṭaraṉaik kāṇāta
       tēkattāṟ killaikkaṇ ṭēṟu. 66

   i - ḷ : āṇavamalattai iruḷpōlvateṉṟum, nilai yāṉa kuruṭṭuttaṉmai eṉṟum,
   valiya nōy eṉṟum colliṉ aṟiyāmaiyām. āṉmā mayaṅkip pirapañcattil mūḻkic
   civaṉaik kāṇāta pōtu uṭalai eṭutta uyirkku ñāṉakkaṇ illai eṉṟu teḷika
   eṉṟavāṟu.
   āṉmā āṇavattuḷ aḻunti aññāṉa mayamāṉa pōtu pirapañca vātaṉaiyiṟ cikkic
   civattaiyaṟiyātu : ap pōtu ataṟkuc civañāṉam piṟavātām eṉpatu karuttu.
   --------------
   kaṉmam civataṉmamākum upāyam
       vaṟumaiyāl nōyāl vaṇakkattāṉ maṉṉar
       ciṟumaiyāṟ celvattāṟ cērum - maṟumaiyāl
       īṭṭum viṉaiyā liyaṉṟavarat tālaraṉmēl
       nāṭṭamuṟṟa tāl maruntāy nāṭu. 67

   i - ḷ : viṉai, vaṟumaiyālum, nōyālum, paṇi vālum, aracarkaḷ ceyyun
   taṇṭamutaliya ciṟumaikaḷā lum, celvattālum cērvaṉavākiya maṟumaikkeṉṟu
   campātikkap paṭuvaṉavām. ataṉai maṟumaikku eṉat tēṭap peṟum
   patipuṇṇiyaṅkaḷāl viḷainta mēṉmaiyāl civaṉ mēl aḻuntiyapōtu maruntāka
   matikka eṉṟavāṟu.
   vaṟumai mutaliyavaṟṟāl viḷainta viṉai, civappaṇi cey yum ceṉmattaic
   cērntapōtu civaṉaruḷ nōkkam peṟum maruntākiṟatu eṉpatu karuttu.
   -----------
   piṇikku maruntu iyalpāyiṉum ataṉai
       maṟukkuñceyalai aḷittatu ēṉ eṉal
       urakkum piṇiyā luṟumaruntai yeṉṟum
       tarakkaṇ ṭirukkun taṉimai - nararkkiṉ(ṟu)
       iyalpē yeṉumā licaintataṉai māṟṟac
       ceyalēṉ toṭuttāṉ civaṉ. 68

   i-ḷ : varuttum nōykkēṟṟa maruntai eṉṟaikkum vaittiyanāta cuvāmi tara
   ataṉai ārāyntu kaṇṭirukkun taṉimai makkaḷukku iyalpē. aṅṅaṉamirukka
   ataṉai māṟṟu vataṟkēṟṟa ceyalai civaṉ ēṉ cīvaṉukku utaviṉāṉ e - ṟu.
   nōyum, nōykku maruntu utavutalum, uyirkaḷukku iyaṟkai. ataṉai maṟukkum
   ceyalai uyirkaḷukku utaviyatu ēṉ? urakkum - valiyuṟuttum. māṟṟu acceyal
   eṉap pirikka.
   ----------------
   iṟaivaṉ malanācam ceytal ivvāṟeṉal
       aṉāti mayakkamuyirk kākaiyiṉā līcaṉ
       piṉāti yuṭal perukku vittut - taṉāti
       yaṟivuḷḷa tellā maḷippaṉ malattiṉ
       tiṟamuḷḷa tellān tekittu. 69

   i-ḷ : uyirkaḷukku āṇavamalakkāriyamākiya aṟi yāmai anātiyē uḷḷatu;
   ātaliṉ iṟaivaṉ piṉpu uṭal mutaliyavaṟṟai utavi taṉṉuṭaiyatāṉa
   aṟivaṉaittaiyum malattiṉ valimaiyai vāṭṭi aḷippaṉ eṉṟavāṟu.
   uyirkaḷukku aṟiyāmai anātiyātaliṉ ataṉ kāraṇa mākiya malattai ñāṉattai
   utavi valiyoṭukkuvaṉ civaṉ eṉpatām.
   piṉātu taṉātu eṉpaṉa yakara mutaṉmoḻi varak kuṟṟiya likaramāyiṟṟu.
   malattiṉ tiṟam eṉṟatu malakāriyamākiya aviccai mutaliya eṭṭaiyumākum.
   -----------
   itaṉāl eḻuvatu uyirukkup piṟavi vāyttatu malattoṭakkāl eṉal
       taṉṉiyalpuk killait takumpiṟavi yepporuṭkum
       maṉṉu potuviyaṟkē vāyttatām - tuṉṉum
       uyirkkup piṟavi yilaiyeṉṟāṉ maṟṟoṉṟāl
       mayakkap paṭāviṭattē maṉ. 70

   i-ḷ : , ulakiluḷḷa evvakaip poruḷukkum takkap piṟavi uṇṭāvatu uyir taṉ
   iyalpil niṟpatākiya corūpa nilaikku illaiyām; nilaipeṟṟa potu
   iyalpākiya taṭatta nilaikkē poruntuvatām. aṅṅaṉamāka uyirkaḷukkup
   piṟavi illaiyeṉṟāl uyiriṉ vēṟākiya malattāl mayakkap paṭāta iṭattilēyē
   eṉṟu eṇṇuvāyāka eṉṟavāṟu.
   taṉ iyalpu - corūpanilai. potuviyalpu - taṭatta nilai. tuṉṉum -
   poruntum. itaṟku ēṟpat taṉukaraṇaṅkaḷait tuṉṉum eṉac ceyappaṭuporuḷ
   varuvikka.
   --------------
   pettanilai muttinilai iraṇṭaṟkumuḷḷa vēṟupāṭu
       aṟivittā lellā maṟiyun taṉittu
       maṟuvaṟṟu niṉṟa vaḻakkāl - ceṟiyil
       aṟivittā lellā maṟiyā potuvāy
       maṟuvuṟṟu niṉṟa vaḻakku. 71

   i - ḷ : malattāl aviccaiyaṟṟu niṉṟa vaḻakkattāl āṉmā taṉittu niṉṟu
   avaravar takutikkēṟpa uḷ niṉṟum muṉṉiṉṟum, kuruvāyum, aṟivittāl ellā
   uyirum aṟiyum. potuvāka āṇava malattaic cārntiruntak kālattu ellā
   uyirkaḷum aṟivittālum aṟiyā e - ṟu.
   malavali oṭuṅkiyakālattu iṟaivaṉ uṇartta uyirkaḷ uṇarum, nīṅkātakālattu
   uṇaramāṭṭā eṉpatu karuttu. ivveṇpā "uṇarttiṉālaṉṟi uṇarāvuḷaṅkaḷ" eṉṟa
   civañāṉa pōta veṇpāvai aṭiyoṟṟi eḻuntatu.
   -------------
   āṉmā paṭikam pōṉṟateṉal
       paṭika moruporuḷaip paṟṟiviṭṭup paṟṟi
       muṭiyi ṉoru poruṇmēṉ muṟṟu - neṭiya
       malamorukā lāvi maṉuvorukā līcaṉ
       ṉilaiyorukā leṉṉa niṉai. 72

   i :ḷ : veṇpaḷiṅku oru poruḷaip paṟṟi niṉṟu. piṉ ataṉai viṭṭu
   vēṟoṉṟaippaṟṟi muṭivil oru poruḷ mēl muṭintu niṟkum. atupōla uyir
   orukāl malattaiyum orukāl uṭalaiyum orukāl īcaṉaiyum cārntu, cārntataṉ
   vaṇṇamākavē irukkumeṉa niṉaippāyāka eṉṟavāṟu.
   āṉmā veṇpaḷiṅkupōla cārntataṉ vaṇṇamāy irukkumeṉpatu.
   ---------------
   naṇpakalil paṭikampōla āṉmā upātiyaṟṟu viḷaṅkumeṉal
       paṉṉiṟattō ṭotta paṭikam pakaṉaṭuvil
       taṉṉiṟamē kaṇṭa takaimaiyeṉa - maṉṉiṟantāṉ
       uṟṟapō tāvik kupātiyaṟṟut taṉṉiyalpē
       peṟṟiṭuva tākap peṟum. 73

   i - ḷ : palavakaiyāṉa niṟattōṭu ottuc cārnta paṭikam naṇpakalilē taṉatu
   niṟattaiyē tāṉ kāṭṭum taṉmaipōla civattiṉ vaṇṇattaic cārntapōtu
   uyirukkut tuṉpam nīṅki civamākiya taṉ iyalpē peṟṟu viḷaṅkuvatākap peṟum
   eṉṟavāṟu.
   naṇpakalil veṇpaḷiṅkupōla civattaic cārnta cīvaṉ civamayamākavē
   viḷaṅkum eṉpatām.
   maṉ - kaṭavuḷ. niṟam - taṉmai . uruvamilāta kaṭavuḷukku vaṇṇamillai;
   ātaliṉ iṅṅaṉam uraikkappaṭṭatu.
   upāti - cārpiṉāl viḷaiyum tuṉpaṅkaḷ.
   --------------
   civaccārpu peṟṟārkku vēṟṟuccārpu viḷaiyātu eṉal
       paṟṟum paṭikamatu paṟṟaiviṭṭup paṟṟiyapiṉ
       muṟṟu moruporuḷai muṟṟiṉāl - maṟṟoṉṟaip
       paṟṟā tatupōṟ paracivattō ṭoṉṟupaṭṭaṅ(ku)
       uṟṟārk kilaipiṟiteṉ ṟōr. 74

   i - ḷ : cārnta poruḷkaḷiṉ niṟattaip paṟṟi niṟ kum paṭikam.
   accārpaiviṭṭu muḻuvatum oru poruḷaiyē paṟṟiya piṟaku anta
   muḻuttaṉmaiyāl vēṟoṉṟaic cārātatu pōla paracivattōṭu ananniyamāykalanta
   pērukku vēṟṟuc cārpu viḷaiyāteṉṟu aṟivāyāka eṉṟavāṟu.
   paṭikam taṉ cārpai viṭṭu eṅkumāyirukkiṉṟa ākāyat taip paṟṟiṉ
   maṟṟoṉṟaiyum paṟṟātu pōla paracivattōṭu oṉṟupaṭṭa āṉmā vēṟoṉṟaiyum
   cārātu eṉpatām.
   muṟṟiṉāl - pūraṇattaṉmaiyāl eṉpatām.
   ------------------
   cakala mutalākiya nilai ivaiyeṉal
       uṟṟa cakala muṟuṅkē valamalattāl
       kuṟṟamuṟṟa nittiraiyē koṇṭatāṉ - maṟṟavaruḷ
       taṭṭi yeḻuppat takum pirama māyttirintaṅ(ku)
       ōṭṭiyatē cākkirameṉ ṟōr. 75

   i-ḷ : poruntiya cakala nilaiyāvatu malaṅkaḷōṭu kūṭiyirukkuntaṉmai.
   malaṅkaḷāl kuṟṟam poruntiya kēvala nilai nittiraiyē vaṭivāṉatu.
   tiruvaruḷāṉatu taṭṭiyeḻuppa tāṉē piramamāy ūr eṅkuntirintu aṅku
   uṭaṉāyatē cākkirāvattai yeṉṟu aṟivāyāka e - ṟu.
   mummalaṅkaḷōṭu uṟṟanilai cakalam. malattōṭu kūṭi malamāykaikaḷ
   māttiraiyāy nittiraiyuṟṟa nilai kēvalam. tiruvaruṭcattit taṭṭiyeḻuppa
   tāṉē piramameṉat tirintu ulakattōṭu oṭṭi vāḻvatē cākkirāvattaiyām
   eṉpatu karuttu.
   -------------
   muṭinta muṭivum iṟutiyuṇmaiyum ivaiyeṉal
       neṭiya vuṭalaṉaittu nīkkittā ṉātal
       muṭiyu matuvē muṭivāl - paṭiyiluṟac
       ceyyā tirukkun tiṟamē maṟumaiyeṉkai
       meyyā yirukkum viti. 76

   i-ḷ : paruttu nīṇṭa uṭalāti aṉaittaiyum nīkkit tāṉē tāṉāy muṭivatuvē
   mutti nilaiyām. ippūmiyil mīṭṭum piṟavātirukkum taṉmaiyē maṟumaiyām
   eṉpatē uṇmaiyāṉa vētavitiyām eṉṟavāṟu.
   māyēyamākiya taṉukaraṇātikaḷai viṭṭu uyir civattōṭu layittalē mutti.
   mīṭṭum piṟavātirukkaiyē maṟumai. ituvē uṇmaiyāṉa vētaviti eṉpatu
   karuttu.
   piṟantum payaṉeytāmaiyiṉ neṭiyavuṭal eṉṟār. uṭal aṉṉamayam mutalāka
   aivakaittātaliṉ uṭalaṉaittu meṉṟār. tāṉātalāvatu cīvaṉ civattōṭoṉṟi
   vēṟaṟṟu niṟṟal. atuvē muṭivu. atuvē cittānta mutti. mey - vētam.
   --------------
   civāṉupavattiṟaṉ ituveṉal
       cuttap paṭikameṉat tōyvaṟṟa pōtāvi
       nittiyamē yeṉṉa nikaḻttittaṉ – cattiyō(ṭu)
       oṉṟā yaṉupavittaṅ kuṟṟataṉai nōkkippiṉ
       niṉṟāva taṉṟō nilai. 77

   i - ḷ : oṉṟaiyuñ cārāta veṇpaḷiṅku pōla tōy vaṟṟu niṉṟa nilaiyilē uyir
   nittiyam eṉpatai uṇartti taṉ tiruvaruṭcattiyōṭu oṉṟāyk kūṭi nukarntu
   aṅkuṟṟa civattait taricittu, piṉ ataṉōṭu oṉṟāy niṟpatē civa
   pōkamākiya nilai eṉṟavāṟu.
   veṇpaḷiṅkupōla āṉmā tūyatāyt tiruvaruḷōṭu oṉṟi civattaic cārntu
   attuvitamāy niṟpatē mutti eṉpatu karuttu.
   ------------
   ulaku uṟpavikkum muṟai ituveṉal
       taṉṉai yanupavikkuñ camputtaṉ cattiyeṉum
       miṉṉai yanupavikka mēvuṅkāl - tuṉṉum
       ulakutikku māṅkavaṉai yoṉṟumpō tellām
       vilakumuyirk kītē viti. 78

   i - ḷ : cattiyait taṉṉuḷ aṭakkit tāṉ tāṉāyt taṉṉaiyē aṉupavittirukkuñ
   civam, taṉ cattiyākiya peṇṇai aṉupavikka virumpum pōtu terinta
   ivvulakam tōṉṟum. iṅṅaṉamē civattōṭu oṉṟum pōtellām vilaki niṟkum
   cīvaṉukkum ituvē muṟaimaiyām e - ṟu.
   civam cattiyaikkūṭa virumpiṉ ulakam tōṉṟuvatu pōla cīvaṉ civaṉaiviṭṭup
   piriyiṉ ulakam tōṉṟum eṉpatu karuttu.
   aḵtāvatu cīvaṉ civattōṭu oṉṟiyirukkum pōtu civaṉai aṉṟi vēṟoṉṟaiyum
   aṟiyāta cīvaṉ, civattai viṭṭu vilakumāyiṉ poṉṉum, poruḷum, māṭum,
   maṉaiyum, ulakamum nukarporuḷākat tōṉṟum. itu civam cattiyai taṉṉōṭu
   apiṉṉamākak karutātu ciruṭṭi uṉ mukamāka tiru vuḷattaṭaintu cattiyai
   nukara eṇṇuṅkāl ulakam tōṉṟu vatupōla eṉpatu viḷakkiyavāṟu.
   ------------
   aṟivāl araṉai aṟiyum pōtu vēṟupaṭṭa nilaiyum, civaṉaruḷaic cārntu
       niṉaiyum pōtu oṉṟām nilaiyum uḷatāmeṉal
       taṉṉaṟivai nōkkit taḻuvumpō tīcaṟkup
       piṉṉamuṟṟa tākap peṟumaṉṟō - tuṉṉum
       ivaṉai yaṟivuṟ ṟicaiyum pō tiṅkē
       civaṉaruḷaic cērvaṉeṉat tēr. 79

   i - ḷ : āṉmā taṉṉuṭaiya aṟivai tuṇaiyākak koṇṭu civattai nōkki taḻuviya
   pōtu civattiṟkuc cīvaṉ vēṟu āṉatāka niṉaikkap peṟum. civattaiyaṭainta
   cīvaṉai civañāṉam porunti oṉṟāyoṉṟum pōtu iṅkuc cīvaṉ civaṉaiccērvaṉ
   eṉat teḷivāyāka eṉṟavāṟu.
   aṟivāl aṟikiṉṟēmeṉiṉ aṟivāṉum aṟiyappaṭum poruḷum vēṟātalum cīvaṉē
   civañāṉattāl aṟiyaluṟiṉ aruḷē tāṉāṉa oṉṟātalum uḷatām eṉpatu karuttu.
   ---------------
   piṟappukkētuvāṉa catti piṟaviyaik koṭukkum
       civacatti piṟaviyai nīkkumeṉal
       civacat tiyaippuṇaruñ cīvaṉmutta reṉpa(tu)
       avacatta meṉpa taṟivēl - pavacatti
       īṭṭuvikkun tīppiṟavi yīṅkitaṉai yīcaṉaruḷ
       ōṭṭuvikku meṉṟē yuṇar. 80

   i - ḷ : cīvaṉ muktarkaḷ civacattiyaik kūṭuvārkaḷ - eṉṉum col
   mikakkīḻāṉa vaḻakkāmeṉpatu aṟivuṭaimai - yākumāṉāl piṟavikkētuvāṉa
   iṟaivaṉatu āṟṟal āṉ mākkaḷōṭu kūṭiya piṟaviyai uṇṭākkum. itaṉai iṟai
   vaṉuṭaiyat tiruvaruṭ catti ōṭṭuvikkum eṉṟē uṇar vāyāka eṉṟavāṟu.
   tāyaip puṇarntāṉ eṉpatupōla cīvaṉ muttaṉ civa cattiyaip puṇarntāṉ eṉal
   paḻiccollāmeṉil, civa cattiyuḷ piṟavikku ētuvāṉatu pavacatti eṉṟum
   ataṉai oḻippatu aruṭcattiyeṉṟum kūṟappaṭum. ataṉuḷ makaṉ tāyoṭu kūṭiṉāṉ
   eṉṟāl tāyiṉ karuṇaikku ilakkāṉāṉ eṉpataṉṟi avacattamā kāmai teḷivātaliṉ
   petta nilai, mutti nilai iraṇṭiṉum civaṉukkē civacattiyaip puṇarutal
   iyalpeṉpatu teḷivittavāṟu.
   icceyyuḷ civacattiyaip puṇarvar cīvaṉ muttareṉ ṉum avacattam
   māpātameṉṉum maṟaiñāṉacampantar ceyta pati pacupāca paṉuval ceyyuḷukku
   maṟuppeṉa uṇarka.
   -----------
   āṉmāviṉ aññāṉattai ōṭṭiyatu yātōveṉal
       kaṇṇa taṉai yuṟṟa kaṭiya viruḷataṉaik
       kaṇṇoḷiyō vuṟṟa katiroḷiyō - kaṇṇakala
       ōṭṭiyatiṅ kētō vuṟumuyiriṉ tītiruḷai
       vāṭṭiyatiṅ kētō mati. 81

   i - ḷ : kaṇṇaippaṟṟiya koṭiya iruṭṭai ōṭṭiyatu kaṇṇiṉ oḷiyō, ataṉai
   vantaṭainta katiriṉ oḷiyō, iruḷ kaṇṇai viṭṭu nīṅka ōṭṭiyatu iṅku etu?
   atu pōla uyirai aṭuttuḷḷa koṭiya āṇava iruḷai vāṭṭi vali
   yoṭukkiyatu etuvō ? ārāyntu pārppāyāka e - ṟu.
   puṟa iruḷai nīkka, kāṇum kaṇṇoḷikkuk katiroḷi tuṇaiyāṉāṟpōla uyiraip
   paṟṟi niṉṟa aññāṉattai nīkka uyir aṟivukkuc civaṉaruḷ tuṇaiyāyiṟṟu
   eṉpatām. icceyyuḷ "kāṇuṅ kaṇṇukkuk kāṭṭum uḷampōl kāṇak kaṇṇiṉaik kaṇṭu
   kāṭṭaliṉ'' eṉṟa civañāṉa pōtac cūttiramum ataṉ mēṟkōḷ veṇpāvum tuṇai
   ceyyumāṟu aṟika.
   ---------------
   teḷinta maṉamē civam pirakācikkap pōtāteṉal
       nīṅku malattai nikaḻaruḷē mellamella
       vāṅkutalaic ceyta vakaiyaṉṟō - tīṅkakalac
       ceytā ruḷattirukkat tēṟṟamē pōtumeṉkai
       poyyāku meṉṉap pukal. 82

   i - ḷ : civam cīvaṉiṭamākac celuttumaruḷē mella mella nīṅkukiṉṟa
   āṇavamala iruḷai vāṅkutalai aruḷiya vakaiyaṉṟō; atupōla kuṟṟaṅkaḷai
   nīkkiya nallōruḷattu civam eṉṟumirukka maṉatteḷivoṉṟumē amaiyumeṉ ṟal
   poyyāṉa koḷkaiyām eṉṟavāṟu.
   āṉmāviṉiṭamāka anātiyāka niṟkum āṇavamalattai tiruvaruḷē mella mella
   vāṅkutalaippōla maṉatteḷi voṉṟumē civam viḷaṅka amaiyumeṉṟal poruntāk
   kūṟṟāmeṉpatu karuttu.
   pirārattak kaḻivālum paripākamuṟṟa maṉattālum tāṉē malam
   nīṅkukiṉṟateṉpār nīṅkumalattai eṉṟār. murukka viḻkiṉṟa tāmarai moṭṭai
   cūriya kiraṇaṅkaḷ mellamella alarttuvatupōla tiruvaruḷ malattai mella
   mella vāṅkum. ataṉāl teḷivuṇṭām. atuvē cintaiyil civam pirakācikkap
   pōtumeṉṟu collutal poruntāk kūṟṟu eṉpatām.
   ----------------
   civattai maṟantāl mīḷavum malam paṟṟumeṉal
       nīkku maṟaippataṉai nīkki yuṭalaṉaittum
       pōkkutaṟkuc ceytataruṭ poṟpaṉṟō - kākkum
       araṉē yilaiyā lakaṉṟamala mellām
       varumē yuḷattai maruvi. 83

   i - ḷ : iṟaivaṉ taṉukaraṇātikaḷait tantatu. nīkkutaṟ kuriya
   malamaṟaippai nīkki malattiṉ valimaiyaip pōkku taṟku utaviya tiruvaruṭ
   ciṟappaṉṟō vācaṉā malamum tāk kātavāṟu pātukākkiṉṟa civaviḷakkam
   cintaiyil illai yāṉāl āṉmāvai viṭṭu akaṉṟa malamellām mīṇṭum āṉmāvaip
   porunta varum eṉṟavāṟu.
   iṟaivaṉ taṉukaraṇāti māyēyaṅkaḷai utaviyatu mala maṟaippai
   nīkkutaṟkāka.
   aṅṅaṉam kākkum iṟaivaṉē illaiyāṉāl ceṉṟa malam tirumpavum vantu paṟṟum
   eṉpatu karuttu .
   poṟpu - aḻaku.
   ------------
   aṟitaṟ karuviyām uṭalaip poyyeṉṟāl
       vēṟu aṟitaṟ karuviyāvatu etu? eṉal
       aṟivittā loṉṟu maṟiyāy poy vañcam
       piṟivittā luṇṭō piṟivaṅ - kaṟivataṟkaṅ
       kuṟṟavā ṟētō vuṟumuṭalaip poyyāka
       vaṟṟavā ṟētō vaṟai. 84

   i-ḷ : ē māṇavaṉē! nī aṟivittālum oṉṟaṟiyāy : attakaiya uṉakkup poy
   vañcaṉai ivaṟṟaip pirittāl avaṟṟiṉiṉṟu pirivuṇṭākumō? nī aṅku
   aṟitaṟkēṟṟa upāyam yātō? uṭalai poyyāka uraittatu ēṉō? itaṉai
   viḷaṅkaccol eṉṟavāṟu.
   coṉṉālē teriyāta uṉakku poy vañcaṉai ivaṟṟi ṉiṉṟum pirivittāl
   pirivuṇṭākumō. aṟitaṟkuk karuvi yākakkiṭaitta uṭalai poy eṉpāyāyiṉ
   aṟitaṟkuk karuvi tāṉ etu? uṉṉai viṭṭup pirintatutāṉ etu? colvā yāka
   eṉpatām.
   cutantaraṉākiya iṟaivaṉukkup paratantiraṉākiya āṉmā nikarākātu eṉal
       piṟappittā laṉṟip piṟavā vulakil
       iṟappittā laṉṟi yiṟavā - tuṟappitta
       tārō veṉavu maṟiyā yuyirāṟku
       nērō veṉavu niṉai. 85

   i - ḷ : āṉmākkaḷ piṟakkac ceytālaṉṟi tāmākap piṟakkamāṭṭā. iṟakkac
   ceytālaṉṟi ulakattil tāmāka iṟakkamāṭṭā. tammai ivvāṟu tuṟakkac
   ceytavarkaḷ yār eṉa aṟiyavumāṭṭā. ākavē uyirkaḷ araṉukku evvakaiyiṉum
   nērākā eṉa eṇṇuvāyāka eṉṟavāṟu.
   uyirkaḷ iṟaivaṉ iyakka iyaṅkuvaṉa aṉṟit tāmāka iyaṅkā . ākavē yāmē
   civameṉal oruvāṟṟāṉum porun tātu eṉpatām. itu civacamavāta
   maṟuppiṟkuriyatām.
   --------------
   iṟaivaṉ malamakaṟṟāṉeṉiṉ piṟavi aṟātu eṉpatu
       māṟṟum paḷiṅkoṉṟai māṟṟumō ucciyiṉ mēl
       tōṟṟuṅ katirvantu tōṟṟākkāl - pōṟṟum
       uṭalaṉaittun tīra oḻippārā rīcaṉ
       taṭaiyaṉaittun tīrāṉēṟ ṟāṉ. 86

   i-ḷ : paḷiṅku cārntatiṉ niṟattaittāṉāka māṟṟumō taṉṉucciyiṉ mēl cūriyaṉ
   vantu tōṉṟāta pōtu. atu pōla īcaṉ tāṉē valiyavantu āṉmāviṉ
   taṭaikaḷaiyakaṟ ṟāṉāyiṉ taṉukaraṇātikaḷ aṉaittaiyum aṭiyōṭu oḻip pavar
   yār? oruvarumilar eṉṟavāṟu.
   cūriyaṉ paḷiṅkiṉ ucciyilerikkac cārnta niṟaṅkaḷ akalu vatupōla iṟaivaṉ
   taṭaikaḷai nīkkit tiruvaruḷaic coriya - māyēyaṅkaḷ āṉmāvai viṭṭu
   akalukiṉṟaṉa eṉpatām.
   taṭai , āṉmāviṉ aṟivu viyāpakattait taṭuttu niṟkum āṇavamalam
   mutalāyiṉa.
   -------------
   cīvaṉ civacannitiyiṉiṉṟu vilakac cīvaṉai malam tākkumeṉal
       paṟṟaiviṭṭup paṟṟum paṭikaṅ katirkaṉṟu
       niṟṟaliṉā laṉṟō niṉaiyuṅkāl - maṟṟatu pōl
       toṭṭa varaṉē toṭātavaṟṟā lāvimutal
       viṭṭataṉait tēṭum viraintu. 87

   i-ḷ : cārpaiviṭṭu maṟṟoru cārpaip paṟṟuvatākiya paṭikam aṅṅaṉam ceyvatu
   cūriyaṉ vilaki niṟpataṉāl allavō . atupōla āṉmāvait tīṇṭi irumpaip
   poṉṉākkiya iṟaivaṉ tīṇṭātatāl allavō āṉmā mutalil viṭṭu nīṅkiya mala
   kaṉmaṅkaḷai mīḷavum viraintu paṟṟuvatu eṉṟavāṟu.
   cūriyaṉ oḷiyakalap paṭikam cārntatiṉ vaṇṇa māy irut tal pōla
   āṉmāviṭamākak kalantu niṉṟa kaṭavuḷ veḷip paṭātoḻiya , āṉmā viṭṭa
   malattait toṭṭukkoḷḷum eṉpatām.
   -------
   civaṉaruḷ peṟṟōrē civamām taṉmai eytuvar eṉal
       iccai yaṟivutoḻi lellāmey yāviyiṉ mēl
       vaiccaṉṟō tīrttāṉ malamaṉaittum - naccum
       avaṉā yirukkaik karuḷ peṟṟā raṉṟō
       civaṉā yiruppareṉat tēr. 88

   i-ḷ : iṟaivaṉ uyiriṉiṭamāka iccā ñāṉa kiriyai kaḷai vaittu malam
   aṉaittaiyum pōkkiṉāṉ. virumpap paṭukiṉṟa civamēyāy irukkuntaṉmaikku
   avaṉ aruḷai eṉṟum peṟṟavaraṉṟō civamām taṉmai eytuvar eṉ patait teḷintu
   koḷ eṉṟavāṟu.
   civaṉuṭaiya aruḷaip peṟṟār allatu vēṟu evarum civamām taṉmaiyeytum
   ciṟappilar eṉpatām.
   naccum - virumpum.
   ----------------
   turiyacoppaṉamum muttiyum ivai eṉal
       tirivaṟ ṟuyirkkōr ceyalaṟ ṟaruḷiṟ
       pirivaṟṟu niṟkiṉṟa peṟṟi - terivuṟṟu
       niṟpatuvē coṟpaṉamām nīḷcivatti loṉṟāka
       vaippatuvē mutti vaḻakku . 89

   i - ḷ : nilaiyiṉiṉṟu māṟupāṭiṉṟi, cīvac ceyal aṟavē nīṅkappeṟṟu,
   tiruvaruḷilēyē tōyntu ataṉiṟ pirivaṟṟu, civaṉ niṟkiṉṟa taṉmaiyait
   terintu niṟpatē turiya coppaṉamām. periya civattōṭu oṉṟāka vaip patuvē
   muttiyām ivai vaḻakku eṉṟavāṟu.
   āṉmapōtamum, pacu kaṉmamum nīṅki niṟpatai aṟital coppaṉam. civattōṭu
   apiṉṉamāka niṟpatē mutti eṉ patu karuttu.
   oṉṟāka - apētamāka allatu pirippiṉṟi eṉka.
   -----------------
   pācaṅkaḷōṭu oṉṟiya pōtu ataṉai veṟuppatum, aruḷ uṇmaiyai
       uṇarttiya pōtu virumpuvatum illaiyām eṉal
       karuvi yaṉaittuṅ karutittā ṉāka
       viravumpō tuṇṭō veṟuppu - maruvumaruṭ
       kāṭṭiyapō taṉṟō karutumuṭal vēṟāka
       vōṭṭiyavā ṟaṉṟō vuṇar. 90

   i - ḷ : taṉukaraṇātikaḷākiya karuvikaḷ aṉaittum eṇṇi yāyntu āṉmāvākiya
   tāṉē eṉṟu karutiyapōtu, avaṟṟi ṉiṭam veṟupput tōṉṟuvatillai. āṉmāvaik
   kāraṇa miṉṟiyum kaimmāṟu vēṇṭātum maruvukiṉṟa tiruvaruḷ uṇarttiya
   piṉṉarē uṭalai nammiṉ vēṟākak karuti ōṭṭiyavāṟu. itaṉai āyka eṉṟavāṟu.
   taṉukaraṇātikaḷē nāṉeṉa mayaṅkiyirukkiṟa pōtu ataṉai veṟuppatu uṇṭō .
   tiruvaruḷ avaṟṟiṉ vēṟāki avaṟ ṟaik karuviyākak koṇṭu uṇarpavaṉ nī eṉa
   uṇarttiya pōtu aṉṟō avvuṭalai nammiṉ vēṟāka ōṭṭiyatu uḷa tāyiṟṟu eṉpatu
   karuttu.
   viravum pōtu - avaṟṟuṭaṉ kalantapōtu.
   -----------------
   civañāṉam piṟakkuṅkālam ituveṉal
       kāyamē yuḷḷaṅ karutumuyi rīcaṉeṉat
       tōyi ṉaṟivu toṭumeṉṟāṉ - ñāyat
       toḻilō ṭuṭaṉ paṭṭut tōṉṟiyatiṅ
       kellām 'vaḻuvā tirukkavumām vantu. 91

   i-ḷ : uṭalē uḷḷam ; tiyāṉikkiṉṟa uyirē īcaṉ eṉṟuṇarntu aṭaṅkiṉāl
   civañāṉam cintaiyaic ciṟitē tīṇṭum eṉṟāl, aṟivōṭu kūṭi uṭaṉākat tōṉṟiya
   aṉaittum naḻuvāmalirukkavum ām eṉṟavāṟu.
   eṉṉuṭalē maṉam. eṉṉuyirē īcaṉ eṉat tiyāṉattil āḻiṉ civañāṉam ciṟitu
   tōṉṟum. nērmai tavaṟāta kaṉmaṅkaḷōṭu kūṭiya aṉaittaiyum
   kaiviṭātiruttalumām eṉpatu karuttu.
   ñāyattoḻil - niyāyamāṉa ceyal. vaḻuvutal - naḻuvutal.
   ------------------
   aruḷil tōyntatu araṉaruḷē eṉal
       āṇavattai neñca maṭaiyumpō tāṅkatuvāyk
       kōṇuvatē yaṉṟiyataik koṇṭatuṇṭō - tāṇuvuṉaik
       kāmittu mikka karicaṟuttut taṉṉaruḷil
       cēmitta tīcaṉ ceyal. 92

   i - ḷ : āṇavattai maṉam poruntum pōtu maṉam āṇavamēyākak
   kūṟappaṭuvataiyaṉṟi avvāṇavattai am maṉam ēṟṟukkoṇṭatu uṇṭō? tāṇuvē
   āṉmā vākiya uṉṉai nēcittu. uṉṉiṭamuḷḷa malakkuṟṟaṅkaḷaip pōkkit
   taṉṉaruḷilē eṉṟum cēmittuvaittatu īcaṉ ceyalēyām eṉṟavāṟu.
   āṇavattōṭu āṉmā cārumpōtu taṉmayamātalē yaṉṟi, āṇavattai nāṉ aṭaintēṉ
   eṉṟu karutuvatu tāṉ uṇṭō ? māṇava ! uṉṉai aruḷil āḻttiyatu īcaṉ ceyal
   eṉa aṟi eṉpatām.
   kāmittu - virumpi . karicu - kuṟṟam. cēmittatu - pātu kāttatu.
   -------------
   uyir uṭalāṉatō uṭalē aṉaittilum taṅkiyatō urai eṉal
       āvi yaṉaittiṉukku mātikka māmpōtu
       mēvi yatuvāy viḷaṅkiṟṟō - vāviyaṉṟit
       tāṉē yavaiyaiyuṟat taṅkiṟṟō pētamaṟa
       vūṉē tataṉai yurai. 93

   i-ḷ : uyir caṭamākiya karuvikaraṇaṅkaṭku ātikka māki, avaṟṟai iyakkum
   pōtu, avaṟṟiṉiṭamāka viyā pittu niṉṟu, uṭalē tāṉāka viḷaṅkiyatō? uyir
   aṉṟi uṭalē uyir eṉṟu aiyuṟattaṅkiṟṟō? vēṟupāṭakala uṭal ētu? ataṉai
   uraippāyāka eṉṟavāṟu.
   uyir uṭal mutaliyavaṟṟil ātikkam celuttum pōtu uyir uṭalāṉatō allatu
   uṭal uyir eṉa aiyuṟa niṉṟatō. vēṟupāṭakala itaṉai viḷakkuka eṉpatām.
   ātikkam - iyakka iyaṅkum pēṟu.
   -----------------
   uṭalōṭu oṉṟāṉa uyir tuṉpakkālattu maṭṭum piriyumō eṉal
       vīṭṭun tanuviṉukku vēṇṭum paṇiyataṉaip
       pūṭṭum pō toṉṟupaṭṭup pūṭṭumā - lāṭṭiyavaṉ
       aṅkattaik kaiyā laṟukkum pō tavvaṅkañ
       caṅkattai māṟṟumō tāṉ. 94

   i-ḷ : aḻintupaṭuvatāya uṭalukku vēṇṭum poṉṉaṇikaḷaip pūṭṭum pōtu oṉṟāy
   niṉṟu aṇivik kum uyir, uṭalait taṉ kaiyālaṟukkum pōtu maṭṭum uyir
   uṭaliṉ kūṭṭattai viṭṭup piriyumō eṉṟavāṟu.
   aṇi ceyyumpōtu oṉṟāṉa uyir veṭṭum pōtu maṭṭum vilaki niṟkumō eṉpatām.
   vīṭṭum - aḻiyum. paṇi - āparaṇam. caṅkam - cērkkai .
   ------------
   uyir ceṉṟavaḻi uṭaleṉal
       uḷḷa naṭantavaḻi yūṉaṭakku mūṉataṉait
       taḷḷavaḻak kuṇṭō tarikkuṅkāl - meḷḷa
       naṭattuvāṉ ṟāṉāy naṭappatallā ṉaṇṇit
       toṭuppatuvu muṇṭōpiṉ col. 95

   i - ḷ : uyirpōṉa vaḻiyil uṭal naṭakkumātalāl uṭampai vēṇṭāmeṉṟu vilakka
   vaḻiyuṇṭō? metu vāka uṭalōṭu kūṭiya vaḻi ataṉai naṭattukiṉṟavaṉ tāṉāka
   iruppatallāmal ataṉai maṟuttu toṭutturaikkak kūṭiya vēṟu karuttukkaḷum
   uḷavō colvāyāka eṉṟavāṟu.
   uyir iyakka iyaṅkuvatu uṭal. aṅṅaṉamāka ataṉai vēṇṭāmeṉṟu ōtukkavum
   vaḻiyuṇṭō . uyirākiya nītāṉē naṭattupavaṉāyirukka ataṉ vaḻi
   naṭappatallāmal vēṟoṉṟu colla iyalātu eṉpatu karuttu.
   uḷḷam - uyir . ūṉ - uṭal ; ākupeyar.
   -----------------
   carvacaṅkārakālattu mummūrttikaḷum ilar eṉal
       tōṟṟuvippā ṉeṅkē tulaṅkuvā ṉāṅkataṉaip
       pōṟṟuvā ṉeṅkē pukuntiṭuvāṉ - māṟṟumaruḷ
       īcaṉā reṅkē yiruppārō vevvulakum
       nācamē yāmā ṉayantu. 96

   i - ḷ : ellā ulakamum virumpi aḻiyuṅkālattup piramaṉ eṅkē viḷaṅkuvāṉ.
   tirumāl eṅkē pukuvāṉ. aḻikkum kaṭavuḷākiya uruttiraṉ eṅkē iruppāṉ e -
   ṟu.
   carvacaṅkāra kālattu mummūrttikaḷuḷ oruvarum ilar eṉpatām.
   ----------------
   aintoḻilum iṟaivaṉē āṟṟuvāṉ eṉal
       ātaliṉāṟ ṟōṟṟamutalaivarukku mōriṭamē
       pūtalatti luṇṭō pukaluṅkāṟ - ṟītu naṉku
       ceyvā ruḷattiruntu ceyvareṉiṉaintoḻilum
       iyyāmaṟ ṟāṉā miyalpu. 97

   i.ḷ : ātalāl paṭaippu mutalākiya toḻilkaḷaic ceyyum aintu
   mutalvarkaḷukkum ivvulakil ōriṭamākac collumiṭattup puṇṇiya pāvaṅkaḷaic
   ceyvāruḷḷatti liruntu pañcakiruttiyaṅkaḷaic ceyvārāyiṉ atuvē eñcāmal
   tāṉākiya corūpa ilakkaṇamām eṉṟavāṟu.
   pañcakiruttiyaṅkaḷaic ceyyum aivarukkum ivvulakil ōriṭamiṉṟu. puṇṇiya
   pāvaṅkaḷaic ceyyum makkaḷ uḷḷattaiyē iṭamākak koṇṭu iruppārkaḷeṉṟāl
   aintoḻi lum tāmēyāyirukkum iṟaivaṉatu ciṟappiyalpām eṉpatu karuttu.
   iyyāmal - eñcāmal.
   --------------
   iṟaivaṉ kaḻuttil viṭam aṭaṅkiya kāraṇattai viḷampal
       ellāt toḻilu miyaṟṟuvippā rillāmal
       vallārkaḷ vallavakai pōla - vellām
       naṭattuvāṉ maṟṟōr viṉaivaḻiyai nāṭṭi
       miṭaṟṟil viṭam vaittāṉ viraintu. 98

   i-ḷ : aintu toḻilkaḷaiyum ēvuvāṉ illāmal iyaṟṟuvāṉ iyaṟṟuvataip pōla
   ellāvaṟṟaiyum naṭattukiṉṟa paramporuḷ, maṟṟat tēvarkaḷiṉ ūḻ viṉaiyiṉ
   marapai nilaināṭṭik kaḻuttil nañcai viraintu vait tāṉ eṉṟavāṟu.
   ākavē iṟaivaṉ tirumiṭaṟṟil viṣattai aṭakkiyatu ēṉaiya tēvarkaḷiṉ
   ūḻviṉaiyai nilai niṟuttu taṟkāka eṉpatu .
   vallārkaḷ eṉpataṟkiyaiya iyaṟṟa vallārkaḷ eṉa eccam varuvittu muṭikka.
   aṅṅaṉamē valla vakaiyeṉpataṟ kum iyaṟṟavalla vakai eṉka.
   maṟṟōr - intiraṉ māl piramaṉ ākiya tēvarkaḷ.
   -------------
   iṟaivaṉ aṟivukkaṟivāyc ceṟintu malamakaṟṟuvāṉ eṉal
       toṭarntamala maintun toṭarntuyiraip paṟṟi
       miṭaintiṭavē ceyyum vitiyāl - naṭanta
       aṟivō ṭaṟivā yaṟivuṟutti yīcaṉ
       ceṟiyumalan tīrppaṉeṉat tēr. 99

   i - ḷ : anātiyē toṭarntu varukiṉṟa mūlamalamum ataṉai nīkkat toṭarntu
   varukiṉṟa ēṉaiya malaṅkaḷumākiya aintum āṉmāvaippaṟṟi ataṉ
   viyāpakattait taṭai ceyyum. ituvē viti. iṟaivaṉ uyiriṉiṭamākat tōṉṟu
   kiṉṟa aṟivōṭu aṟivāyk kalantu niṉṟu āṉmākkaḷukku aṟivūṭṭi mikac
   ceṟintuḷḷa malaṅkaḷai nīkkuvaṉ. itaṉai naṉṟākat teḷivāyāka eṉṟavāṟu.
   āṇavam, kaṉmam, māyai, māyēyam, tirōtāyi, eṉṟa aintu malaṅkaḷum
   uyiraippaṟṟi niṉṟu uyir uṭampi ṉuḷḷēyē ciṟaippaṭṭirukkacceyyum.
   uyiraicciṟai mīṭkat tiruvuḷam paṟṟum iṟaivaṉ āṉmākkaḷuṭaiya aṟivukkaṟi
   vāy niṉṟu aṟivuṟutti malattai nīkkuvaṉ eṉpatu karuttu.
   ceṟiyum malam - aṟaiyuḷ iruḷ niṟaintatu eṉpatu pōla uyiriṉ aḷavāy
   neruṅkiyuḷḷa āṇavam.
   --------------
   muṟṟuṇarvu. īya eḷitaṉṟu eṉal
       añcu toḻilu mavaiyaṟiyu māviyuṟṟa
       neñciṉ mēl vaitta neṟiyāku - miñcumaraṉ
       ellā maṟita liyalpaṟivā lītalukkuc
       cellā teṉavē teḷi. 100

   i - ḷ : aintoḻilkaḷum avaṟṟaiyaṟiyum aṟivum uyirōṭu kūṭiya uḷḷattiṟku
   urimaiyāka vaitta muṟai maikaḷām. āṉmākkaḷai viṭa ellāvaṟṟālum uyarnta
   civaṉ irunta nilaiyil ellāvaṟṟaiyum orucēra aṟital iyalpāṉa aṟivām. atu
   āṉmākkaḷukku aruḷattakkatu oṉṟaṉṟām eṉpatu karuttu.
   ākavē kaṭal veḷḷattaik kuṭukkaiyuḷ aṭakka muṭi yātavāṟu pōla iṟaivaṉatu
   iyalpāṉa aṟivai āṉma aṟiviṉuḷ aṭakka iyalātu eṉṟu aṟivittavāṟu.
   --------------
   pati pacu pācaṅkaḷiṉ aṟiviṉ iyalpai aṟivittal
       pēraṟivē yīcaṉukkup pērāta ciṟṟaṟivu
       cāru muyirkkut takumalattuk - kōraṟivum
       iṉṟā mivaiyē yiyalpāṅ kuṇikuṇaṅkaḷ
       oṉṟām pirippatal vōr. 101

   i - ḷ : īcaṉukku eṉṟum nilai pērāta orupaṭittāṉa pēraṟivām. piṟa
   poruḷaic cārum iyalpuṭaiya uyirukku uṇrtta uṇarum : 'ciṟṟaṟivām.-
   āṉmāvaic cārnta malattiṟku oruvakaiyāṉa aṟivum illaiyām. immūṉṟum pati
   mutalāya mūṉṟiṉ iyalpām . kuṇiyākiya ivaṟṟiṉ kuṇaṅkaḷ eṉṟum pirikka
   muṭiyātavaiyāy apiṉṉamāy iruppaṉavām. ivaṟṟai ārāyntuṇarka eṉṟavāṟu.
   pati - pēraṟivup poruḷ. pacu - ciṟṟaṟivup poruḷ. malam - caṭam. inta
   kuṇakuṇi campantam eṉṟum pirikka muṭiyātatu eṉpatu karuttu.
   -----------------
   uyir nittiyameṉal
       patikkup pacuvaṉṟō paṟṟiya tōr mēṉi
       vitikkiṟ cutantaramāy mēvu - matittut
       tuṭaikki layalān toṭarntavuru vāvi
       tuṭaippatala veṉṉat tuṇi. 102

   i - ḷ : patipporuḷukku āṉmāvākiya pacuvē paṟṟi niṟpatōr tirumēṉiyām.
   ataṉai ārāyum avarukku avvuru cutantaramāka aṭaiyappeṟum. nammait
   toṭarn tirukkiṉṟa uru aḻikkappaṭiṉ nammiṟ piṟitāka vilakum. uyirākiyat
   tirumēṉiyō aṅṅaṉamaṉṟu eṉṟu tuṇivā yāka eṉṟavāṟu.
   iṟaivaṉukku uyirkaḷē uṭal. avvuṭalai iṟaivaṉ taṉṉiccaiyiṉ paṭi eytuvaṉ.
   nammuṭal aḻikka aḻiyum. avaṉuṭalākiya āvi aṅṅaṉamaṉṟu eṉpatu karuttu.
   -----------------
   civaṉukku malappiṇi yāṅṅaṉam eṉal
       āvi malappiṇiyā lāṉa tuṭa lālaraṟku
       mēvum piṇiyai viḷampeṉṉak - kūvum
       makappittai māṟṟa maruviyatōr tantaik
       kakappittai yuṟṟa taṟi. 103

   i - ḷ : uyirukku āṇavamalamākiya kaṭṭāl uṭalā yiṟṟu. civaṉ tirumēṉiyil
   taṅkak kāraṇamākiya nōy yātu? colleṉṟu viṉava, tantaikkup piḷḷaip
   pittaip pōkkap poruntiya toṉṟu akappittākiyatu e - ṟu.
   makaṉaiyaṭaiyum paittiyattaip pōkka makaṉai aṭainta tantaikkum maṉattiṟ
   paittiyam piṭittāṟpōla uyirākiya uṭalaip poruntiya iṟaivaṉukkum uyiriṉ
   kalappāl malappiṇi uṇṭāyiṟṟu eṉpatu karuttu.
   ---------------
   tuṉpanīkkam peṟātārkkup piṟavi mēlum viḷaiyumeṉal
       uṭaṟkuyirpō līca ṉeṉumā luyiriṉ
       naṭakkaiyaṟa niṉṟa naṭaiyā - leṭukkum
       piṟapput tuyaram piriyā tavarkkē
       aṟappukutum pōlu maṟi. 104

   i - ḷ : uyiriṉ ceyalaṟa niṉṟa ceyalāl, uṭalukku uyir pōla , uyirkku
   īcaṉ eṉṟu collappeṟum. varum piṟavikaḷ, tuṉpam nīṅkap peṟātavarkaṭkē
   mikutiyākap poruntum eṉṟu aṟika eṉṟavāṟu.
   āṉmāviṉ ceyalaṟṟuc civacceyal mēvalāl uyirukku īcaṉ uṭalukku uyirpōlak
   kalantu iyakkuvaṉ. aṅṅaṉa maṉṟit tuṉpam nīṅkātavarkaḷukkup piṟavi mēlum
   mēlum varum eṉpatu karuttu.
   āl - acai. naṭakkai - ceyal. eṭukkum piṟappu - iṉi varum piṟavi.
   tuyaram piriyātavarkkē eṭukkum piṟappu aṟap pukutum pōlum eṉakkūṭṭip
   poruḷ koḷka. aṟa – mika.
   -------------
   piṟavittuṉpam pēraṟiviṟkē pulaṉām eṉal
       piṟapput tuyaramatu pēraṟivuk kallāl
       ciṟappit tuyir nōkkac cellā - maṟaippakalat
       tōṟṟamutalaintun toṭuttāṉ karuṇaiyiṉāṉ
       māṟṟutaṟkē yāka matittu. 105

   i-ḷ : piṟapput tuṉpam eṉṉumatu pēraṟivākiya civañāṉattiṟkē allāmal uyir
   ciṟappittu nōkka iyalātu. karuṇāmūrttiyākiya iṟaivaṉ mala nīkkam. oṉ
   ṟaiyē tiruvuḷattaṭaittu atu nīṅkap paṭaippu mutalāṉa aintu
   toḻilkaḷaiyum uyiroṭu poruttiṉāṉ e - ṟu.
   piṟavi oru tuṉpam eṉpatu civañāṉamākiya pēraṟivu peṟṟārkkē aṉṟi, āṉmā
   taṉṉaṟivāl evvaḷavu nōkkiṉālum ataṟkup pulaṉākātu. aṅṅaṉamirunta
   uyirkku maṟaippu nīṅkuvataṟku eṉṟē paṭaittalāti aintoḻilkaḷaiyum
   karuṇaikkaṭalākiya iṟaivaṉ uyirukkuk kūṭṭiṉāṉ. eṉpatu karuttu.
   paṭaippāti aintoḻilaiyum kaṭavuḷ āṉmāvukkuk kūṭ ṭiyatu maṟaippakalavē
   eṉpatām.
   ------------
   malam iṟaivaṉait tīṇṭāteṉal
       piṇikku maruntu - piriyāma ṉiṉṟu
       tiṇikku mavaṉataṉait tīṇṭāṉ - taṇikkumalam
       īcaṉ piṟappiṟappai yākkiyavai yellām
       nācamē yākkumeṉa nāṭu. 106

   i-ḷ : avviṟaivaṉ malanōykku maruntāka māyai kaṉmaṅkaḷai āṉmāvaiviṭṭup
   piriyāmal niṉṟu ūṭṭuvaṉ. āṉāl... avaṉ ammalattait : tīṇṭavum . ceyyāṉ.
   iṟaivaṉ āṉmākkaḷukkup piṟappu iṟappukkaḷai aruḷi malavaliyai vāṭṭuvaṉ ;
   iṟutiyil avaiyaṉaittaiyum vācaṉaiyum koṭumpaṭi mūlanācam ceyvāṉ.
   ivaṟṟai ārāyntu pār eṉṟavāṟu.
   iṟaivaṉ malavali vāṭa maruntāka māyai kaṉmaṅkaḷaik kūṭṭip piṟappu
   iṟappai aruḷuvaṉ. āṉāl malamāyaikaḷait tīṇṭavum ceyyāṉ eṉpatu karuttu.
   piriyāmal eṉṟatu, uyirkaḷ malattaic cārntu mayaṅkiya kālattum paripāka
   kālam pārttup piriyāmal kalantirukkum aruḷuṭaiyaṉ eṉpatai
   viḷakkiyavāṟu.
   ------------
   piṟappiṟappukkaḷ araṉukku illaiyeṉal
       ellā vuyirkku micaintavuyi rālumika
       nillāmal māya nilātāluñ - cellāp
       piṟappiṟappā meṉṉumintap pēta maraṟkē
       uṟappaṭuva tallaveṉa vōr. 107

   i - ḷ : iṟaivaṉ ūrvaṉa mutal tēvarīṟāṉa ellā uyirkaḷiṭattum kalantu
   pirippiṉṟi viḷaṅkukiṉṟa uyirāka iruppatālum, avaṉ mikku viḷaṅkāta vaḻi
   uyirkaḷ māṭṭu māyamākiya aṟiyāmai nīṅkāmaiyālum āṉmākkaḷai viṭṭu
   nīṅkāta piṟappiṟappukkaḷ eṉṉum ivvēṟupāṭukaḷ civaperumāṉukku iyaivaṉa
   alla eṉa āyvāyāka e-ṟu.
   iṟaivaṉ uyirkaḷ aṉaittilum kalantiruppatālum, avaṉ uyirkaḷiṉiṭattu
   viḷaṅkit tōṉṟiṉālaṉṟi māyac cēṭṭai vilakāmaiyāṉum uyirkaḷai viṭṭu
   nīṅkāta kālat tum uyirkaṭku varum piṟappiṟappukkaḷ iṟaivaṉaic cāra
   māṭṭā eṉṟu tuṇika eṉpatu karuttu.
   ------------
   aruḷ mutaliyaṉa uṇmai ivvāṟeṉal
       īca ṉaruḷuk kicaintataṉu vuḷḷameṉap
       pēcuvatē yuḷḷateṉum peṟṟiyā - ṉācamilā
       aṅkamē yiṉṟēlaṟiyā vuṭaṟku mataṉ
       caṅkamē yiṉṟēṟ ṟaṭai. 108

   i-ḷ : iṟaivaṉuṭaiya tiruvaruḷaip peṟutaṟkēṟṟa paripākamuṟṟa uṭalē
   uḷḷam. aṅṅaṉam pēcappaṭuvatē nittiyam eṉappaṭuvataṉ iyalpām. aṅṅaṉam
   aḻiyāta uḷḷameṉum aṅkam illaiyāṉāl civattai uyirkaḷ
   aṟintaṉupavikkamāṭṭā. uḷḷattai aṅkamākak koṇṭa uṭalukkum uyiriṉ cērkkai
   illaiyāṉāl uyirukku malattaṭaiyoṉṟu uṇṭeṉpatu aṟiya iyalāmaṟpōm
   eṉṟavāṟu.
   aruḷukkup pāttiramāṉa maṉamē nittiyamāṉatu : aṅ ṅaṉam nittiyamāṉa
   uṟuppu illaiyāyiṉ, uyirkaḷ entak karuviyaikkoṇṭu aṟiyum. avvuṟuppuṭaiya
   uṭalukku uyi riṉ kūṭṭuṟavālēyē mala uṇmai aṟiyappaṭum eṉpatām.
   --------------
   patiyum pacuvum kalantataṉ payaṉ
       patipacuvai yiṉṟiyoṉṟum paṟṟā pacuvum
       patiyaiyiṉṟi yoṉṟiṉaiyum paṟṟāp- patipacuvō(ṭu)
       attuvita māyaṅ kaṉaittumaṟi vittumalap
       pittaṟuttu niṟkumaruṭ pēṟu. 109

   i-ḷ : patipporuḷākiya paracivam pacuvākiya uṇartta uṇarum cittup
   poruḷaiyaṉṟi vēṟu etaṉaiyum paṟṟi nillātu. pacuvum iyalpākavē muṟṟum
   uṇarum patipporuḷaiyaṉṟi maṟṟavaṟṟaip paṟṟi niṟkamāṭṭā. patiṅporuḷ
   pacuvōṭu ananniyamāyk kalantu uyirkaṭku ivai cittu, ivai caṭam, ivai
   tattuvaṅkaḷ, ivai tāttuvikaṅkaḷ, ivai iṉpam, ivai tuṉpameṉakkāṭṭi
   malamākiṟa pittattaik keṭuttu niṟpatuvē tiruvaruṭ pēṟām eṉṟavāṟu.
   pati pacuvōṭu attuvitamāyakkalantu malanīkkam puriyum nilaiyē
   tiruvaruṭpēṟām eṉpatu karuttu.
   ----------------
   malanīkkam peṟṟatiṉ aṟikuṟi
       pacupatiyō ṭattuvitap paṇpataṉaip paṟṟi
       acipatamē yeṉpataṉai yāyntu - vicivacittaṅ
       kottataṉō ṭottaṅ kuṟuvataṉṟō tīyamalak
       kottaṟuttu niṟkuṅ kuṟi. 110

   i - ḷ : āṉmākkaḷ patiyākiya civattōṭu iraṇ ṭaṟak kalattalaip porunti,
   'ākiṟāy' eṉṟa patattiṉ anupava nilaiyai ārāyntu, muṟṟum nampi ,
   iruviṉai yop pum paripākamum peṟṟu, civattōṭu piṟiyā nilai peṟuva taṉṟō
   koṭiya malakkūṭṭaṅkaḷai vēraṟuttu viḷaṅkum aṭaiyāḷamām eṉṟavāṟu.
   atu nī ākiṟāy eṉṟa aṉupava vēṟupāṭiṉṟi attu vita nilaiyil uṟaittu
   niṟkum aṉupavamē mala nīkkam peṟṟataṟkuriya aṭaiyāḷamām.
   -------------
   aruḷai aṭaiyātapōtu uṭalāṟ payaṉillai eṉal
       araṟkō caṟuvik kiṉamāku māvi
       nararkkō ciṟitaṟivai naṇṇum - parakkumaruḷ
       āviyē yaṅkattaip paṟṟiyaṟi yāvēl
       tēvaiyē yillaiyaṅkat tēr . 111

   i .ḷ : civaparamporuḷō ellām aṟiyum iyal piṉatām. āṉmākkaḷākiya makkaḷō
   ciṟṟaṟivuṭaiyavarka ḷāvar. carva viyāpakamāṉa tiruvaruḷai uyir
   uṭalaippaṟṟi niṟkum pōtē nī aṟiyamāṭṭāyāyiṉ ivvuṭal uṉak kut
   tēvaiyēyillai eṉat teḷivāyāka eṉṟavāṟu.
   uṭaleṭuttataṉ payaṉ eṅkum parantuḷḷa tiruvaruḷaip peṟṟuṇartalēyām
   eṉpatu.
   ---------------
   uyirkaḷ tiruvaruḷaic cārvatu eṟṟukku eṉal
       paṟṟaiviṭṭup paṟṟum pacuvataṉaip paṟṟi niṉṟaṅ
       kuṟṟaṟiva teṉṉō vuṇaruṅkāl - naṟṟu
       maraṟkoṉṟai vēṇṭi yaṟiyāṉ malattait
       turattutaṟkē yākaleṉac col. 112

   i - ḷ : ulaka pācaṅkaḷai viṭṭu aruḷaiyē paṟṟi niṟkum āṉmākkaḷ
   avvaruḷaip paṟṟi niṟpataṉ kāraṇattai ārāyum pōtu, tammaic cārntu
   kalantu niṉṟu iyakkum civattiṟku ētō oru payaṉ uṇṭāka vēṇṭi aṟikiṉṟā
   ṉallaṉ; piṉṉaiyō malattait turattuvataṟkāka eṉṟē eṉac colluvāyāka
   eṉṟavāṟu.
   āṉmā aruḷiṟṟōyntu niṟpatu civattiṟku varum naṉmai karutiyataṉṟu;
   tammaip paṟṟi niṟkum mala nīkkattiṟ kākavē eṉpatām.
   -------------
   iṟaivaṉ eṇṇuvār iṭar tīrppāṉ eṉal
       uṇarttuvā riṉṟi yuṇarvā ṉeṉiṉum
       kuṇattiṉmā luṟṟuk kuṟiyāṉ - niṉaittavarkaḷ
       ūḻaṉaittu nōkki yoḻippāṉmaṟ ṟallāta
       pāḻaṉaittu nōkkāṉ parintu. 113

   i-ḷ : uyirkaḷ upatēcippārkaḷiṉṟit tāmē tam aṟivu tuṇaikkoṇṭu ciṟitaḷavu
   uṇarumāyiṉum, kuṇat til mayakkam porunti naṉṟāka uṇara vēṇṭiyavaṟṟaik
   kuṟittu uṇaramāṭṭā. iṟaivaṉ tammaiyē tailatārai yāka niṉaikkum
   aṭiyārkaḷiṉ pirāratta kaṉmaṅkaḷ aṉait taiyum pōkkuvāṉ ; tiyāṉikkāmaṟ
   pāḻāṉa uḷḷaṅkaḷaik karuṇai koṇṭu tirukkaṇṇōkkam puriyāṉ eṉṟavāṟu.
   āṉmākkaḷ āṉmapōtattāl aṟivaṉavāyiṉum kuṇaṅkaḷāṉ mayaṅki uṇmaiyai
   uṟṟuṇaramāṭṭā; āta lāl iṟaivaṉē taṉṉait tiyāṉippavarkaḷait tirukkaṇ
   ṇōkkip pirārattakaṉmattaip pōkki aruḷuvaṉ; ēṉai yōrai ēṟeṭuttum pārāṉ
   eṉpatām.
   ----------------
   petta mutti nilaikaḷil civakkalappai viḷakkiyaruḷ eṉal
       araṉuyir pōleṉṟu māviyuṭa leṉṟum
       variṉē potuvāka maṉṉun - taramē
       piritteṉakkup petta muttip pētamelāṅ kāṇa
       viritteṉakkuc colvāy viraintu. 114

   i - ḷ : civaṉ uyir; āṉmākkaḷ uṭal eṉṟuvariṉ itu potunilaiyām. ātalāl,
   ivaṟṟiṉ taṉmaikaḷai vēṟupaṭuttip petta nilaiyil āṉmāvum araṉum kalanta
   nilaiyiṉ aṉupavaṅkaḷaiyum mutti nilaiyiṟ kalantuḷḷa iyal piṉaiyum
   naṉṟāyuṇarumpaṭi aṭiyēṟku virittu viraivākac colvāyāka eṉṟavāṟu.
   civamum āṉmāvum uyirum uṭalum pōlak kalantirun ''tālum petta
   nilaiyilum, mutti nilaiyilum uḷḷataṉ vēṟu pāṭṭai uṇara viritturaikka
   eṉa vēṇṭik koṇṭa vāṟām.
   ----------------
   aintoḻilkaḷum yār yārukku uriya eṉal
       tōṟṟa mutalākat tōṉṟiyapēr nālvarumē
       yāṟṟiyatōr pettarukkē yākumāl - māṟṟiyellām
       niṉṟār tamakkē nikaḻu maṉukkirakar
       oṉṟāvār muttik kuṇar. 115

   i - ḷ : paṭaittalāti toḻilkaḷ nāṉkaiyum aṭip paṭaiyākak koṇṭu uṇṭāṉa
   peyarkaḷ attoḻil kaḷaic ceykiṉṟa nālvarālum paṭaikkappaṭṭa pettāṉ
   mākkaḷukkē uriyaṉavām. innāṉkaiyum māṟṟi niṉṟavar kaṭkē
   aṉukkirakamākiya aruḷal uṇṭāvatām. ivarkaḷē mutti nilaikku oṉṟāntaṉmai
   uṭaiyar eṉa uṇarvāyāka eṉṟavāṟu.
   piramaṉ, tirumāl, uruttiraṉ, makēcaṉ nālvarālum paṭaikkappeṟṟa
   paṭaittal kāttal aḻittal maṟaittal -- eṉṟa nālvakait toḻiliṟpaṭṭa
   makkaḷ pettāṉmākka ḷāvar. innāṉkaiyum kaṭantu catācivamūrttiyiṉ aruḷaip
   peṟṟavar aṉukkirakattiṟku uriyavarkaḷ. ivarkaḷē mutti nilaikkuriyar
   eṉpatām.
   -----------------
   muttinilaiyil kaṉmappocippu illaiyeṉal
       ūṉaṟṟu māvi yuyiraṟ ṟuṟumalamāyt
       tīṉaṟṟu māṅkataṟkē cellātāl - tāṉaṟṟu
       niṉṟapō tāvikku nīḷpocippē yillaimalam
       veṉṟapō tuṇṭō viṉai. 116

   i - ḷ : āṉmā uṭalai nīṅkiyum, uyirttalāti toḻi laṟṟu malattaic cārntu
   malamēyāyk kēvala nilaiyiṟ kaṉmappocippaṟṟuk kiṭanta pōtum, ammutti
   nilaiyiṟ cārātām. tāṉ eṉṟa muṉaippaṟṟu niṉṟapōtu āṉmāk kaḷukku
   viṉaippōkaṅkaḷai nukartal illaiyām. ēṉeṉiṉ malattai veṉṟaṭakkiya pōtu
   viṉaikaḷ ētu? eṉṟavāṟu.
   nāṉ eṉṟa taṉmuṉaippākiya malam aṭaṅkiyapōtu viṉaikaḷē illai. ākavē
   viṉaippōkaṅkaḷai nukartal eṅṅaṉam viḷaiyum eṉpatu karuttu.
   -------------
   uyir, tāṉeṉṟa muṉaippaṟṟa pōtu civamām eṉal
       ūṉu muyiru moruṅkoppa niṟpatuyir
       ūṉataṉai yākā voḻuṅkeṉṉa - vūṉiṉṟu
       tīṉaṟṟum pōtu celuttu muṭaluyiril
       tāṉaṟṟa pōtāṉān tāṉ. 117

   i - ḷ : uṭalum uyirum oṉṟu kūṭi ottu niṟpaṉa vāyiṉum uṭal uyirākātu.
   ammuṟaipōla nukarccik kēṟṟa karuviyākiya uṭaliliruntu nukarappaṭuvaṉa
   ākiya kaṉmaviṉaikaḷai nukaruṅkālattu uṭalaic celuttum uyiri ṉiṭamākat
   'tāṉ' eṉṟa muṉaippu aṭaṅkiya kālattu uyir civamēyāyviṭumō eṉṟavāṟu.
   uṭalum uyirum oṉṟupaṭṭiruppiṉum uṭal uyirākāta vāṟupōla. kaṉma
   nukarcciyaṟṟāl taṟpōtamiḻanta uyir civa mākātu eṉpatām. tāṉ ām eṉpatu
   tāṉāmō eṉṉum etirmaṟaik kuṟipputtōṉṟa niṉṟatām.
   ----------------
   nukarum uyirai nukarvittatākak kūṟal poruntātu eṉal
       aruntu muyirai yaruttiyatāyc ceppal
       poruntiyatē yaṉṟu pukalil - varuntimika
       vuṇṇavā veṉṟā luṭaṟkicaiyā teṉṟumika
       veṇṇiyavā ṟētō viyampu. 118

   i - ḷ : tattam viṉaikkīṭāka viṉaippōkaṅkaḷai aṉupa vikkum āṉmāvai
   aṉupavikkac ceyvatākak kūṟutal ciṟitum poruntuvataṉṟām eṉṟu colliṉ,
   uṭalai varunti varunti uṇṇavā eṉṟu aḻaittāl atu uṭaṟku icaiyātu eṉṟu
   eṇṇiyavāṟu ēṉō col eṉṟavāṟu.
   uṇpatu uṭal, aṅṅaṉamāyum ataṉai uṇṇavaruka eṉa aḻaittal pōla uyir
   aruntum viṉaimutalāyiṉum ataṉai ūṭṭum viṉai mutal pōlak kūṟiyatu
   viṉaippayaṉai nukarvatum, ataṉālāya puṇṇiya pāvaṅkaḷait tuṉpa iṉpa
   vaṭivākak kāṇpatum atuvē yākalāṉ eṉṟu amaiti tōṉṟak kūṟiyavāṟām.
   ----------
   mēleḻunta aiyam uṭalaiyum uyiraiyum vēṟāka uṇarātāṟkē eṉal
       uṇṭē ṉeṉavuraitta tellā muyirmalamāyp
       paṇṭē yiḻantuṭalām paṇpaṉṟō - vuṇṭē
       yuṭalō ṭuyireṉ ṟuṇarāta vaṟkē
       tiṭamā yuraippatilait tēṟu. 119

   -i-ḷ : āṉmā uṇṭēṉ eṉa uraittaṉayāvum, kaṉmamalamāki muṉpē taṉ
   taṉmaiyiḻantu māyēyamākiya uṭalāṉa taṉmaiyataṉṟō ! uṭalaiyum uyiraiyum
   vēṟāka uṇarātārkkē uṟutiyāka uraikka muṭivatillaiyām. itaṉai
   naṉkuteḷika eṉṟavāṟu.
   uyirmuṉpu nukarntaṉa yāvum kaṉmamalamāy ākāmiya cañcitaṅkaḷām.
   paripakkuvamāṉa piṉ uṭalukkup pōkamām. ākaiyāl uṭal - uyir tuṇaikkoṇṭu
   nukartaliṉ uyirai aruttuvatāka muṉpāṭṭiṟ kūṟiyatu ēṟpuṭaittē yām.
   ivvuṇmai uṭaluyirai vēṟāka uṇarātārkku uṇarttamuṭiyātām eṉpatu karuttu.
   ----------------
   iṉam iṉattaiccārum eṉal
       taṉuvē viṉaiyataṉaic cāru muyiriṉ
       niṉaivē yaṟivāki niṟkum - iṉamē
       yiṉattō ṭicaittaṅ kiruppatallāṉ māṟi
       maṉumēl mayakkamēṉ maṉ. 120

   i-ḷ : uṭal , kaṉmaṅkaḷaic cārntu viḷaṅkum; uyir niṉaivākiya aṟivē
   vaṭivāki niṟkum; iṉam iṉattōṭu cērumēyallāmal māṟiccārā . ataṉāl coṉṉa
   mantirat tiṉmēl uṉakkuc cantēkam ēṉ eṇṇippār e - ṟu.
   uṭalākiya caṭam kaṉmamākiya caṭattaic cārum. aṟivā kiya uyir aṟivoṭu
   cārntu aṟivāki viḷaṅkum. ataṉāl uṉakku ēṉ aiyam uṇṭāyiṟṟu?
   maṉ - eṇṇu . aṟivu - civam. maṉu - mantiram.
   -------------------
   iṟaivaṉ uyirkku uyirāvaṉ eṉal
       vāḻun taṉuvuyirāṉ maṟṟamala nōyāka
       vūḻai yuṟumaruntā yūṭṭiyeṉṟum - vāḻvikkum
       ātaliṉā līca ṉuyirkkuyirā meṉṟumavai
       yōtalā meṉṉa vuṇar. 121

   i - ḷ : uyirōṭu kūṭi vāḻkiṟa uṭalum uyirēyām : uyiraip paṟṟi niṟkiṉṟa
   malam nōyāka - ūḻviṉaiyākiṟa pirārattakaṉmattai annōykkuk koṭukkum
   maruntāka ūṭṭi - iṟaivaṉ eṉṟum uyirai vāḻvikkiṉṟār . āta lāl iṟaivaṉ
   uyirkku uyirāka viḷaṅkuvaṉ eṉṟu naṉ ṟākac collalām eṉṟavāṟu.
   uyirōṭu kūṭiya uṭal uyir; malam ataṉ nōy; ūḻ maruntu. maruntaiyūṭṭi
   iṟaivaṉ uyirkaḷaip piṇi nīkki vāḻa vaikkiṉṟār. ātalāl iṟaivaṉ uyirkku
   uyirā kiṟār eṉpatil aiyamēyillai eṉpatām.
   ---------------
   kaṉma malattiṉ iyalpu ituveṉal
       taṉuvuk kicaintakilan taṅkiyatē yāvi
       maṉuvuk kicaiya maruvā - niṉaivukku
       vēṇṭiyatu muṇṭō virumpu mulakataṉiṟ
       pūṇṭatuvē yākum viṉaip poṟpu. 122

   i-ḷ : uyir aṭutta uṭalukku iyaiya ulakil vāḻ kiṉṟaṉa. tāṉ eṇṇum maṉa
   eṇṇattiṟkiyaiya virum piya ulakaip poruntā . niṉaippukku vēṇṭiyatum
   uṇṭō ? kaṉma malattiyalpu ulakiṟ pūṇṭa muyaṟcikaḷē yām eṉṟavāṟu.
   viṉaippōkattiṟkēṟpa uṭal; uṭalukku ēṟpa ulaku uṇṭāmēyaṉṟi nam maṉa
   viruppiṉpaṭi uṇṭāvatillai; niṉaivukku vēṇṭiyatu uṇṭākamāṭṭātu. ulakil
   nām virumpic ceytavaṟṟiṉ payaṉē kaṉma ilakkaṇam eṉpatām.
   maṉu - eṇṇam. viṉaippoṟpu - kaṉma iyalpu.
   -----------------
   ulaka aṟivaiyutaṟi mēlaṟivaip peṟṟavarkkē
       nittiyamāṉa cukam uṇṭeṉal
       uṟṟatō rāvik kuṟuntuṉpam vañcameṉac
       coṟṟateṉṉa vēṟē cukamuṇṭō - kuṟṟamaṟa
       viṭṭavarkkē yākum virintaṟivāl mēlaṟivait
       toṭṭataṉā lākuñ cukam. 123

   i - ḷ : uṭalaip poruntiya uyirkku uṟṟa tuṉpam ippirapañcamē eṉṟu
   colliyatu ēṉ? itaṉiṉ vēṟākac cukam eṉpatum oṉṟuṇṭō ? eṉiṉ, malak
   kuṟṟaṅkaḷai viṭṭavarkaṭkē viḷaivatāya eṅkumāṉa aṟivāl mēlāṉa
   civañāṉattaip paṟṟiya pērkaḷukkē nittiyāṉanta cukam uṇṭām eṉṟavāṟu.
   ivvulakam tuṉpam eṉiṉ, ivvulakaiviṭṭu aṭaiyap paṭum cukam eṉpatoṉṟu
   uṇṭō eṉiṉ, malaparipākam peṟṟup pācamaṟṟup paripākamuṟṟa āṉmañāṉattāl
   tiru varuḷōṭu iyainta civañāṉattaip peṟṟavarkaṭkē cukam uḷatām eṉpatu.
   --------------
   aṟivu aruvā? uruvā? aṟivateṅṅaṉam? eṉal
       aruvē levaru maṟiyā raṟivaṅ
       kuruvē lulakattō ṭoṉṟām - maruvumuyir
       kāmit taruntak karutiyatōr mēlaṟivaic
       cēmit tiruppateṅṅaṉ ceppu. 124

   i - ḷ : aṟivu aruvam eṉṉappaṭumāyiṉ ataṉai evarum aṟiyamāṭṭārkaḷ; uru
   eṉpaiyāyiṉ ulakattō ṭoṉṟāka vaittu eṇṇappaṭṭu māyēyamāṉa caṭap poruḷām.
   ākavē aṟivu iraṇṭum aṉṟu. piṉ eṉṉai yō eṉil, uṭalai maruviya uyir
   virumpi nukarak karutiya nilai aṟivām, itaṉai naṉku ārāyntu pār.
   aṅṅaṉamirukka uyarnta ñāṉattaip pātukāttu vaippatu eṉpatu eppaṭi? col
   eṉṟavāṟu.
   aṟivu eṉpatu uyiriṉ iccaiyāl viḷaivatu. ataṉil uyarnta civañāṉam eṉpatu
   oṉṟuṇṭu. ataṉaic cēmikka vēṇṭum eṉpatu eppaṭi? eṇṇippār eṉpatām. nīrai
   maṭaimāṟip pāyccuvatu pōla āṉma aṟivu ulakaippaṟṟum pōtu pācañāṉamām.
   patiyaic cārntu nukarumpōtu pati ñāṉamām eṉpatu naṉku viḷakkiyavāṟu.
   ---------------
   ulaka iyalpu ituveṉal
       aṟivō ṭaṟivā yaṟintu muyiril
       niṟaivāki yevviṭattu niṉṟum - piṟavā
       muruvāki yeṅku muṟaintum poṟiyil
       varumā lulakameṉa maṉ. 125

   i - ḷ : ulakam , āṉmāviṉ aṟivōṭu aṟivuruvāy aṟiyappaṭṭum, eṅkum
   uyirkaṭōṟum niṟainta poru ḷāy niṟaintiruntum, piṟa caṭapporuḷkaḷāka
   eṅkum niṟaintu taṅkiyum, intiriya kōcaramām eṉa eṇṇuvā yāka eṉṟavāṟu.
   ulakam aṟiyappaṭuporuḷāyum caṭamāyum intiriyaṅ kaḷāṉ nukarappaṭṭu
   pulaṉāvatām eṉpatu.
   poṟi - intiriyam. akappoṟi - puṟappoṟi iraṇ ṭāṉum aṟiyappaṭuvatām eṉka.
   ----------------
   civaṉaṭikku aṉpu malamaṟṟa pōtē uṇṭāmeṉal
       maruvum poṟiyai maruvāta pōtu
       teriyum poruḷait teriyā - oruvumalam
       āṭṭiyapō tuṇṭō araṟkaṉpaṅ kāṅkataṉai
       yōṭṭiya pō tuṇṭāmeṉ ṟōr . 126

   i-ḷ : uyiriṉ taṉmaiyākiya uṇarvu antakkaraṇaṅ kaḷai maruviyirukkiṟa kaṇ
   mutaliya poṟikaḷaip poruntāta pōtu aṟiya vēṇṭiya poruḷkaḷai aṟiya
   māṭṭāvām. atupōla kaṭiyattakka malam āṉmāyaip paṟṟi niṉṟu alaikkiṉṟa
   pōtu civaperumāṉ pakkal cīvaṉukku aṉpu uṇṭākumō? ammalavalimaiyai vāṭṭi
   ōṭṭiya pōtu araṉaṭikkaṉpu uṇṭākumeṉṟu uṇarvāyāka eṉṟavāṟu.
   antakkaraṇaṅkaḷ vāyilāka āṉmā aimpoṟikaḷaip porunti pulaṉkaḷaip
   paṟṟātapōtu, oṉṟaiyum uṇarā tām. atupōla malattāl pettaṉāy irukkum
   poḻutum iṟaivaṉ māṭṭu aṉpu ceyyātu.
   ----------
   malanīkkam peṟṟavar iyalpu ituveṉal
       malamaṟṟār tammai matikkuṅkāl vañcak
       kulamaṟṟā reṉṉak kuṟippāṉ - nalamuṟṟa
       kāyan taṉatāyk karutumuyir tāṉāyum
       tōyumā līcaṉeṉac col. 127

   i-ḷ : mala nīkkam peṟṟavarkaḷai ārāyumiṭattu avar kaḷ pirapañca
   vācaṉaiyiṉ tīmaiyaṟṟārkaḷ eṉṟu kuṟittu uṇarvōm. paripākamuṟṟa atāvatu
   pirārattap pocippu muṟṟuppeṟṟa uṭal taṉṉuṭaiyatāyum ivvāṟu taṉ
   ṉuṭaiyateṉṟu eṇṇukiṉṟa uyir tāṉāyum koṇṭu īcaṉ avvuyiriṉ pāl kalantu
   viḷaṅkuvaṉ eṉpatām e - ṟu.
   mala nīkkam peṟṟavarkaḷ pirapañcavācaṉai yaṟṟavarkaḷ eṉpōm. avarkaḷ
   uṭalait taṉṉuṭaiyatākavum, uyirait tāṉākavum koṇṭu iṟaivaṉ viḷaṅkuvaṉ.
   īcaṉ tōyum eṉpatu nīruḷ tōyntāṉ eṉpuḻip pōla viyāpakattuḷ aṭaṅkiya
   viyāppiyamāy iṟaivaṉ niṟkumeṉpatu peṟappaṭumātaliṉ aṟṟaṉṟu. ciṟṟaṟiviṉa
   tāya uyiruḷ pēraṟivum nittiya cutantiramumuṭaiya iṟaivaṉ iṭaiviṭātu
   poruntum eṉṉumaḷaviṉatākak koḷka.
   ---------------
   malavātaṉai aṟṟapērukkuc civamē teriyumeṉal
       vañcaṅ keṭuppārai vañcameṉpa tellām poy
       neñcattārk kuḷḷa niṉaivākuṅ - koñcam
       malavē raṟuttārkku vāyttaciva mallāl
       colavēṟoṉ ṟillaiyeṉac col. 128

   i - ḷ : māyaiyāl viḷaiyum vañcaṉaiyaik keṭuttu ataṉiṉṟum akaṉṟārai
   vañcaṉaiyuṭaiyār eṉpatellām poym maṉam uṭaiyārukkup poruntiya
   niṉaivākum : ciṟitu mūlamalattiṉ vēraik kaḷainta pērukkukkūṭa , col
   lappaṭuvataṟku anātiyē vāykkappeṟṟa civaparamporuḷai allāmal
   vēṟoṉṟumillai eṉṟu colvāyāka e - ṟu.
   vañcaṉaiyai oḻittu civattaiyē nāṭum paripākikaḷukku vañcaṉai uṇṭu
   eṉpatu, poymmaṉamuṭaiyār kūṟṟākum. mala nīkkam ciṟitu peṟṟārkkum
   ceppalāvatoru poruḷ civamaṉṟi illaiyeṉpatām.
   vañcam mutaṟkuṟaiyākakkoṇṭu pirapañca ācai aṟṟa varkaḷaip pirapañca
   vācaṉai uṭaiyavarkaḷeṉṟu colluva tellām poyneñcattāruṭaiya
   poyyurai-yeṉṟu urai kāṇṭalumām. malavēr koñcamaṟuttārk keṉpataṉāl vēr
   aṟattoṭaṅkiyapōtē maram vāṭutal pōla malamaṟat toṭaṅkiyavuṭaṉēyē
   aṟiyāmaiyum pōkamum akala civam teḷivākat teriyumeṉpatām.
   ------------
   mupporuḷkaḷum oṉṟaiccārntē irukkumeṉal
       ōṭṭumala māvi yuyarcivamu mōruruvait
       toṭṭu niṟku mārkkākac colluvē - ṉaṭṭatō
       rātikka meṅkē yaṭainta tavarkkākac
       cōtittu naṉṟākac col. 129

   i-ḷ : anātiyē āṉmāvaic cārntuḷḷa malamum, āṉmāvum, uyarnta civaparam
   poruḷum oru uṭalaip paṟṟiyē niṟkum. itaṉai yārukkākac colvēṉ eṉil
   kūṭiya ātikkamāṉatu eṅkē evarāl aṭaiyappaṭṭatō avarukkākac coṉṉēṉ eṉṟu
   naṉṟāka ārāyntu col eṉṟavāṟu.
   pācam, pacu, patimūṉṟum ōr uruvattaip paṟṟi aṉṟit taṉittu nillā eṉṟa
   uṇmaiyai yārukkākac colvē ṉeṉiṉ kalanta immūṉṟaṉuḷ etaṉ ātikkam
   evarukkiruk kiṉṟatō avarukkākac civōkam pāvaṉaiyākiṟa pōkatti liruntu
   coṉṉēṉeṉṟu uṇarvāyāka eṉpatu karuttu.
   oṭṭumalam - anātiyē oṭṭiya malamum, ākantukamāy vantamalamum ākiya
   iraṇṭaiyum akappaṭukka potumaiyil kūṟiyavāṟu.
   naṭṭatōr ātikkam eṉṟatu immūṉṟu poruḷum tammuḷ, kūṭuvatāl uṇṭāṉa
   ciṟapputtaṉmai. atāvatu pācam viñcip pati piṟpaṭṭiruttalum, patipōtam
   viñcip pācañāṉam piṟpaṭṭiruttalumākiya vēṟupāṭeṉka.
   ---------------
   malattāl viḷaiyum tīmai ivaiyeṉal
       kāyamē tāṉāyk karutuvikkum vañcattait
       tōyavē neñcait tuṇivikkum - nēyamā
       mīcaṉaiyē neñci liḻappikkum maṅkaiyarpāl
       vācamē yākkum malam. 130

   i - ḷ : aṭutta uṭampait taṉṉuṭaiyatu eṉṟum, viṉaippōkaṅkaḷait
   tuyppataṟkuk karuviyāṉa teṉṟum karutātu atuvē tāṉākak karutacceyyum ;
   pirapañca cukattil tōyntu īḻaiyilakappaṭṭa īppōlac cikki neñcu tavik
   kacceyyum; paripākamuṟṟu neñcamākiya kōyiluḷ aṟi yappaṭuporuḷāy
   aṭaintirukkiṟa civattai maṟakkac cey yum; eppoḻutum antappura
   aḻakiyarpāl aṉavaratamum vācam ceyvikkum eṉṟavāṟu.
   āṇavamalam aṭutta uṭalait tāṉēyeṉak karutaccey vatu.
   pirapañcavācaṉaiyil maṉattaittōyacceyvatu. civaṉai maṟakkacceyvatu.
   peṇṇācaiyai mikuvippatu eṉpatām.
   vācam - vacittal.
   ----------------
   civamām taṉmaiyeytiya cīvaṉiṉ iyalpu ivai eṉal
       aṅkaṅ kacantaṅ kaṟivē yiṉittumalac
       caṅkamelān tītākat taḷḷippiṉ - poṅkumaraṟ(ku)
       aṉpē pukuvit tatuvā muyireṉṉun
       taṉperuk kuṟṟa catir. 131

   i - ḷ : uṭalaiveṟuttu ñāṉattai iṉimaiyākac cuvaittu, malakkūṭṭaṅkaḷait
   tīmaiyeṉṟu utaṟittaḷḷi, iṟaivaṉukku aṉpaiyuṇṭākkic civamē uyir eṉṉum
   taṟperumaiyai aṭainta vaṉmaiyē cīvaṉmuttarukkuriya ciṟappām eṉṟavāṟu.
   āṉmā tāṉākavē eṇṇiyirunta taṉatākiya uṭalai veṟuttu, ñāṉamē
   iṉiteṉakkoṇṭu, malakkūṭṭaṅkaḷai tavirttu , araṉaṭikkaṉ pāy, atu
   atuvākavirukkum āṉan tattai eytutalē ataṟkuṟṟa vallamaiyām eṉpatu
   karuttu.
   catir - valimai.
   -----------------
   aruḷpeṟṟōr ceyal
       tōṟṟu muyiriṉ ṟuyarkkiraṅkal maṟṟataṉait
       tēṟṟutaṟkē yuḷḷat tiṟañceytal - pōṟṟaṉmikum
       pūcai yaṉukkiraka mellām puṇartalaruḷ
       tēcaṉārk kuṟṟa ceyal. 132

   i-ḷ : ulakattil uṟpavitta uyirkaḷ paṭukiṉṟa tuṉpattiṟku iraṅkutalum,
   avvuyirkaḷai attuṉpatti liruntu tēṟṟutaṟkāṉa upāyaṅkaḷai ārāytalum,
   pukaḻat takka pūcai. aṉukkirakam ellāvaṟṟaiyum aṭaitalum ākiya
   ivaikaḷēyām eṉṟavāṟu.
   piṟa uyirkaḷiṉ tuṉpattiṟkiraṅkutal, avaṟṟait tēṟ ṟutaṟkeṇṇutal,
   iṟaivaṉaip pūcittal, iṟaivaṉuṭaiya karuṇaiyai eytutal eṉṉum ivaikaḷē
   aruḷ peṟṟārkku uḷavām ceykaikaḷām.
   tēcu - oḷi. tēṟṟutal - teḷivittal. tiṟam - upāyam.
   --------------
   taṉukarṇaṅkaḷ araṉ tantaṉavē eṉal
       ulakuṭamai yāvi yuṟumaṭimai yāka
       nilavulaka mellā niṟaintu - kulavumaraṉ
       āṭṭiyatē yallā lavaṉukku maṟṟoruvar
       ūṭṭiyavā ṟētā murai. 133

   i - ḷ : ulakam uṭaimai , uyir aṭimai ivai mutalāka ulakamellām niṟaintu
   viḷaṅkuvaṉa yāvum civaperumāṉ namakkākap paṭaittaṉavē allāmal
   civaperumāṉukku vēṟoruvar ūṭṭiyatu ētāyiṉu muṇṭō ? ārāyntu colvāyāka
   eṉṟavāṟu.
   taṉu, karaṇa, puvaṉa. pōkaṅkaḷaṉaittum iṟaivaṉ namak kākap
   paṭaittaṉavē; ivaṟṟai avaṉukkāka ākkippaṭait tavarkaḷ yārēṉum ulakattil
   uḷarō? ilar eṉpatu karuttu .
   ---------------
   taṉu karaṇātikaḷ anātiyē āṉmāviṟku aḷikkappaṭṭavai eṉal
       nīrākip pūvāy neruppāy nikaḻmūral
       cīrāki yeṅkuñ ceṟivāṟkuc - cārvāvār
       ūṭṭutaṟku muṉṉa muṟaivāṉatuvāykkai
       kāṭṭumpō tuṇṭatala kāṇ. 134

   i - ḷ : nīrum, pūvum, neruppum, puṉcirippum āka eṅkum ceṟintuḷḷa
   civattiṟkuc cārpāṉa aṭiyārkaḷ ūṭṭutaṟku muṉpē avaṟṟiṉiṭamāka nīkkamiṉṟi
   niṟain tiruppaṉ. atu vāyiṉ pakkal kai ceṉṟu kāṭṭum pōtu uṇṭatu allavām,
   iyaṟkaiyē amaintatām. itaṉaik kāṇpāyāka eṉṟavāṟu.
   nīr mutal ellāvaṟṟilum niṟaintu irukkum civaparama poruḷukkuc cārvāṉa
   aṭiyārkaḷ avaṟṟiṉ iṭamāka araṉaik kāṇpataṟku muṉpēyē nīkkamaṟa
   niṟaintirukkiṉ ṟāṉ. avaṉ aṅṅaṉam iruttal kai uṇavaikkoṇṭu pōy vāyiṉiṭam
   kāṭṭumpōtu uṇṭatu pōlvatu aṉṟu eṉpatām.
   cārvāvār - paṟṟukkōṭāka koṇṭa aṭiyārkaḷē.
   --------------
   aṉaittilum kalantirukkum araṉukku yām koṭukka vēṇṭiyatu
       oṉṟumillaiyeṉal.
       kaṇṭiruppār taṅkaḷukkē kāṭṭiya tuṅ kātalittaṅ(ku)
       uṇṭiruppār taṅkaḷukkē yūṭṭiyatum - paṇṭaṟiyōm
       ellātti ṉuḷḷu micaivārkkē yāṅkoṭukkac
       cellā teṉavē teḷi. 135

   i - ḷ : ulakattil ellāvaṟṟaiyum kaṇṭu aṉupa vippavarkaḷukkē kāṭṭi
   aruḷuvatum, virumpiyavaṟṟai nukarvārkaḷukkē ūṭṭi aruḷuvatum yām muṉpē
   aṟi vōm. āṉāl iyaṅkuva niṟpavāṉa ellāp poruḷiṭat tum kalantu viḷaṅkum
   kaṭavuḷukku yām koṭukka atu avar māṭṭuc cellātu eṉṟu teḷivāyāka
   eṉṟavāṟu.
   kāṇpārkkē kāṭṭuvatum uṇpārkkē ūṭṭuvatu. maṉṟi ellāvaṟṟiṉuṅ kalantu,
   ellāvaṟṟaiyum iyakkum iṟaivaṉukku yām koṭukkattaku poruḷ oṉṟumillai
   eṉpatām.
   ----------
   āṉmākkaḷ civaṉai mutaleṉattuṇiyiṉ malam nīṅkum eṉal
       attuvā vāṟu mavaravarkkē yāy niṟaintaṅ(ku)
       ottatā līcaṉatai yōrkilāṉ - kattaṉeṉa
       naṟṟiṉāṉāki ṉayavāp piṇiyavarkku
       muṟṟiṉāṟ pōlu moḻi. 136

   i - ḷ : antanta āṉmākkaḷiṉ paripāka nilaikkēṟpa attuvākkaḷāṟum niṟaintu
   ottirukkum. iṅṅaṉam iṟaivaṉ attuvākkaḷāṟilum kaṭṭuppaṭṭu uḷḷatai
   ārāyātavarāy tāṉē karttaṉeṉa āṉmāvaip paṟṟi niṉṟu piṉ virumpattakāta
   malanōyaiyuṭaiya āṉmāk kaḷukku annōy muṭivaṭaintāṟpōlum itaṉai moḻi
   vāyāka eṉṟavāṟu.
   attuvākkaḷil āṉmākkaḷ kaṭṭuṇṭu iruntālum iṟaivaṉ ataṉaip
   poruṭpaṭuttātavarāy tāṉē mutalvaṉ eṉa āṉmā virumpuvāṉāyiṉ
   virumpattakāta malapantam āṉmākkaḷukku muṭivaṭaintatu pōlām eṉpatu
   karuttu.
   aḵtāvatu āṉmākkaḷ attuvākkaḷil toṭakkuṇ ṭiruntālum ataṉaip
   poruṭpaṭuttāṉ. uyirkaḷ civaṉē mutaleṉṟu virumpiṉ avarkaḷuṭaiya
   malanōyai muṟṟup peṟuvippaṉ eṉṟavāṟu.
   attuvā āṟāvaṉa - varṇam, patam, mantiram, tattuvam, puvaṉam, kalai
   eṉpaṉa. naṟṟiṉaṉ ākil - etukai nōkkit tirintatu.
   -------------
   iṟaivaṉ ūṭṭiṉālallatu uyirkaḷ uṇṇā eṉal
       īcaṉē yellā micaippāṉmaṟ ṟevvuyirkkum
       īcaṉē yeṅku micaivatā - mīcaṉē
       ūṭṭuvā ṉevvuyirkku muṇṇā ṉoruvaṉkai
       kāṭṭiṉā ṉallāmaṟ kāṇ. 137

   i-ḷ : civaṉē ellāvaṟṟaiyum poruttupavaṉ. ellāvaṟṟilum eṅkum
   poruntupavaṉ. ellā uyir kaḷukkum ūṭṭupavaṉ. oruvaṉum iṟaivaṉ kai
   kāṭṭiṉāl allatu uṇṇāṉ eṉṟavāṟu.
   īcaṉē eṅkum porunti ellāvaṟṟaiyum poruntac ceypavaṉ. tāṉ oṉṟaiyum
   nukarātu ellāvaṟṟaiyum nukarac ceypavaṉ. iṟaivaṉ uṇ eṉṟu kaikāṭṭiṉāl
   allātu oruvaṉum uṇṇāṉ eṉpataṉait teḷika eṉa aṟivuṟuttiyavāṟu.
   ----------
   nōyuḷḷa pōtē maruntu muṇṭeṉal
       pittuḷḷa pōtē perumaruntu muṇṭāyppiṉ
       pittakaṟṟa vantataṉṟō pēcuṅkāl - cittamalam
       ōṭṭutaṟkē yāmā luṟuṅkaṉma mīcaṉukkaṅ
       kūṭṭutaṟkē yāmāmeṉ ṟōr. 138

   i - ḷ : uyirkaḷukku pittu uṇṭāṉapōtē ataṉait tīrkkum periya maruntum
   uṇṭāyiṟṟu. piṉ antap pittai akaṟṟuvataṟkāka vantu utavavum ceytataṉṟō?
   collumiṭattu iṟaivaṉāl utavappeṟṟu vantaṭaikiṉṟa kaṉmaviṉaikaḷ
   maṉattiluḷḷa malamutaliya aṟiyāmaikaḷaip pōkkutaṟkāka īcaṉāl
   uyirkaḷukkuk koṭukkappaṭum maruntām aṟivāyāka eṉṟavāṟu.
   pittu eṉṟa nōyuḷḷa pōtē ataiyakaṟṟum maruntum uḷatātal pōla
   malamuḷḷapōtē ataṉ valiyai ōṭukkum kaṉmamākiya maruntu muḷḷatu.
   maruttuvaṉ pittakaṟṟa maruntu koṭukkumāṟupōla īcaṉ malanōy akaṟṟa
   maruntai ūṭṭu vāṉ eṉpatu karuttu.
   -------------
   araṉē aruḷ ceyvaṉ eṉal
       caramacara meṉṉat tarikkumaraṉ ṟāṉē
       varamevarkku mīya varumāṟ - ṟaramaṟintaṅ
       kūṭṭiyapē raṉṟō vuṟumalattō ṭaintiṉaiyum
       vāṭṭiyapē rāvār mati. 139

   i-ḷ: iyaṅkum poruḷ nilaipporuḷ eṉṟu iru vakaiyāṉa ulakattaiyum
   tāṅkukiṟa civaṉē ellārukkum varamaruḷa eḻuntaruḷum. āṉmākkaḷiṉ
   taramaṟintu viṉaip pōkaṅkaḷai nukarttiya pēr aṉṟō aintu malaṅkaḷaiyum
   vali oṭukkiya mutalvarāvar. itaṉai eṇṇippār eṉṟavāṟu.
   āṉmākkaḷiṉ paripākamaṟintu kaṉmamalattaik kūṭṭiya varē āṇavāti
   aimmalaṅkaḷaiyum valiyoṭukkiyavarāvār. ākavē carācara vaṭivāṉa
   ulakattait tāṅkum civaṉē uyirkaḷukku mala nōyaip pōkki iṉpamākiya
   varattai
   yaruḷa varuvāreṉpatu karuttu.
   ----------
   kaṉmamalam iṟaivaṉ tiruvaṭiyaik kāṭṭutaṟkuṟṟa karuviyāmeṉal
       maruttuvaṟkē maṟṟa maruntuṭaimai pittait
       turattutaṟkē yuṟṟatoru tontaṅ - karuttaṉaṭi
       kāṭṭutaṟkē yuṟṟa karuvi karumamaraṟ(ku)
       ūṭṭutaṟkē yākumeṉa vōr. 140

   i - ḷ : vaittiyaṉukkē maruntu contam. āṉāl anta maruntiṉ campantam
   pittattai ōṭṭuvataṟkāka uṟṟa tām. atu pōlak kaṉmamalam karttāviṉuṭaiya
   tiruvaṭi yaik kāṭṭuvataṟku ēṟṟa karuviyām. atu civaperumāṉāl
   cīvarkaḷukku ūṭṭutaṟkumaṭṭum uriyatām eṉṟavāṟu.
   maruntu maruttuvaṉukkuc contamāka iruntālum nōykkuk koṭukkappaṭuvatāy
   iruttal pōlak kaṉmamalam tiruvaṭiyaip peṟutaṟkuriya karuviyāy
   vaittiyanātap peru māṉāl ūṭṭappeṟukiṉṟatām eṉka.
   ----------------
   muttāṉmākkaḷukkup pōkaṅkaḷai iṟaivaṉūṭṭuvatē oḻuṅkāmeṉal
       karuvaṟṟā rēṉuṅ karuṇaiyē tōṟṟum
       uruvuṟṟāṉ meyppaciyum uṇṭām - terivuṟṟaṅ
       ūṭṭāta pōtoṉṟu muṇṇār pacippaṭuvar
       ūṭṭuvatē muttaṟ koḻuṅku. 141

   i-ḷ : piṟavi aṟṟavarāy iruppiṉum civakaruṇaiyāl piṟavi aṭaintārāyiṉ
   eṭutta uṭalukkēṟṟa paciyum uṭaṉē uṇṭākum. iṟaivaṉ ārāyntu oṉṟaiyum
   nukar viyātapōtu oṉṟaiyum uṇṇamāṭṭātavarāyp paciyiṉ kaṇṇē paṭṭu
   varuntuvar. ākaiyāl muttāṉmākkaḷukku iṟaivaṉ ūṭṭuvatē oḻuṅkām eṉṟavāṟu.
   muttāṉmākkaḷāyp piṟaviyaṟṟārēṉum civakaruṇaiyāl mīḷavum tōṉṟil eṭutta
   tēkattiṟkēṟpap paciyum tākamum uṇṭākum. aṅṅaṉam pacittālum āṇṭavaṉ
   aruttiṉā lallatu aṭiyārkaḷ oṉṟaiyum aruntār. pacittē irup par. ākaiyāl
   muttāṉmākkaḷukkum iṟaivaṉ ūṭṭu vatē oḻuṅkumuṟaiyām eṉpatu karuttu.
   'irukkum iṭam tēṭi eṉ pacikkaṉṉam aruttiyuṭaṉ aḷittāl uṇpēṉ' eṉṟa
   paṭṭiṉattaṭikaḷ aṉupavamum itaṉaiyē valiyuṟuttum. ātalāl
   cuntarapperumāṉ mātavam ceyta teṉticai vāḻntiṭa tītilā
   tiruttenaṇṭattokai tara teṉticaikku , civaperumāṉāl ēvappaṭṭārāyiṉum
   pūtalattil tirumēṉi tāṅkiya pōtu. kaṟiviravu cōṟum, kaṭṭuccōṟum, taṇṇī
   rum, tēvaippaṭṭatum, ataṉai iṟaivaṉē vantūṭṭa avar uṇṭatum, ātiya
   nikaḻccikaḷ intak karuttai naṉku
   viḷakkuvaṉa.
   -------------------
   kaṉmaviṉai taṉmamē eṉal
       karumamala mallak karutuṅkā līcaṉ
       ṟarumamē yākat tarumāṟ - porumalattai
       yōṭṭi yuyiruk kuṟumaṉpē yākkiyaraṟ(ku)
       ūṭṭutaṟkē niṟkumeṉa vōr. 142

   i-ḷ : ārāyumiṭattu kaṉmaṅkaḷ malaṅkaḷ alla. iṟaivaṉē oru taṉmamāka
   ivaṟṟaiyutavukiṟāṉ. ākaiyāl kaṉmaṅkaḷ iṭaiviṭātu uyirōṭu porukiṉṟa
   malattai ōṭṭi, mikka aṉpaiviḷaivittu, civaṉōṭu cērppataṟkēṟṟa
   upakāramākavē niṟkumeṉa aṟivāyāka eṉṟavāṟu.
   kaṉmam oru malamalla, āṉmā malattiṉ nīṅki civaṉaṭikku aṉpu ceytu
   civaṉōṭu kūṭṭutaṟkēṟṟa tuṇaiyāmeṉak koḷ eṉpatu karuttu.
   ------------
   malanōyait tantavarē maruntum taravallavareṉal
       poruntum viṉai yellām pukumalamē tāṉā
       maruntu malattā raruntat - tiruntamalan
       tantavarkkē yūṭṭat takumāṟ ṟakumaruṭkuc
       cantaiyamiṉ ṟākat takum. 143

   i-ḷ : ākantukamāṉa malamē tāṉāka nukarum mūlamala nōyaiyuṭaiya
   cakalāṉmākkaḷ iṟaivaṉ kūṭṭa vantu poruntukiṉṟa viṉaikaḷ aṉaittaiyum
   uṇṇavum, tirun tavum malattait tantavarkkē maruntu ūṭṭavum takum. avarē
   aṉṟi avaruṭaiya apiṉṉā cattiyākiya tiruvaru ḷukkum cantēkamiṉṟit takum
   eṉṟavāṟu.
   mūla malattōṭu kūṭiya uyirkeṭṭu māyaikaṉ maṅkaḷākiṟa malakaṉmaṅkaḷaiyum
   maruntākat tantavarē nōykku marunta ḷikkum takutiyarāvar. avaruṭaiya
   caktiyākiya tiruvaruḷuk kum takum eṉpatām.
   ākantuka malam - uḷḷamalattaik kaḻippataṟkākak kūṭ ṭappaṭum māyai
   malam. cantaiyam - cantēkam.
   -------------
   malanīkkam peṟṟa cuttāṉmākkaḷē nivētittaṟkuriyār eṉal
       tōṟṟu malappiṇiyait tōyvārkku naṉmaruntāṉ
       māṟṟa varaṉē maruvumāl - tōṟṟamāy
       ellāp poruḷu micaiyumā līcaṉukku
       nallā raruttuvatē naṉṟu. 144

   i-ḷ : tōṟṟamāya ellāp poruḷum iṟaivaṟkup poruntum. āyiṉum nalla
   meyyaṉparkaḷ nivētippatē nallatu. aṅṅaṉam nallavarkaḷ, uṭaṉ piṟanta
   malamākiya nōyai nalla maruntāl akaṟṟac civaperumāṉē cīvaṉaic cāruvar
   eṉṟavāṟu.
   cakacamalamākiya nōyai nalla maruntākiya kaṉmattāl māṟṟac civaṉē
   cīvaṉaipporuntuvar. ulakil tōṉṟiya poruḷkaḷ yāvum iṟaivarkku
   iyaiyumāyiṉum avaṟṟai mala nīkkam peṟṟa nalla aṉparkaḷē nivētikkat
   takum eṉpatām.
   --------------
   taṉu karaṇa puvaṉa pōkaṅkaḷ malattai ōṭṭutaṟkum, iṟaivaṟku
       nivētaṉaṅkaḷai ūṭṭutaṟkum ākumeṉal
       taṉuvum viṉaiyun takumulakan tāṉā
       maṉamu malamu maruvi - viṉaimalattai
       yōṭṭutaṟku māku muṟumaraṟkē yaṉpāka
       ūṭṭutaṟku mākumeṉa vōr. 145

   i - ḷ : uṭalum, atu nukarum viṉaiyum, nukartaṟkut takka iṭamākiya
   ulakamum, uyirākiya uḷḷamum, māyai mutalāṉa malaṅkaḷum uyirōṭu porunti,
   viṉaikaḷukku ētu vākiya malattai ōṭṭutaṟkum ākum; karuṇaiyāl vantu
   kalantāṇṭu koṇṭa iṟaivaṟku aṉpai ūṭṭuvataṟkum ākum eṉa ōrka eṉṟavāṟu.
   taṉukaraṇātikaḷai iṟaivaṉ tantatu malavaṉmaiyai ōṭṭu taṟkum taṉṉaṭiyil
   aṉpai ūṭṭutaṟkum ām eṉpatām.
   ------------
   āṇṭavaṉē aruḷāṉāyiṉ malanīkkam viḷaivateṅṅaṉam eṉal
       nīṇṭa tavattōrkkum nikaḻmalattār taṅkaḷukkum
       āṇṭavaṉē yuṇṭaṅ karuḷāṉēl - vēṇṭum
       palamaṭaiva tevvāṟu paṇpilār taṅkaḷ
       malamuṭaiva tevvāṟā maṉ. 146

   i-ḷ : perukiya tavamuṭaiyārkkum. malattōṭu kūṭiyavarkaḷukkum,
   avarkaḷait tiruvuḷaṅkoṇṭu aruḷā ṉāyiṉ tavamuṭaiyōr vēṇṭiya valimaiyaip
   peṟuvatu evvāṟu? malattārākiya paṇpilār taṅkaḷ malam nīṅku vatum evvāṟu
   viḷaivatām. eṇṇippār eṉṟavāṟu.
   iṟaivaṉē muṉṉiṉṟaruḷāviṭiṉ tavamuṭaiyār vēṇ ṭuvapeṟutalum malamuṭaiyōr
   malanīkkam peṟutalum eṅṅaṉam eṉpatām.
   ---------------
   uyiriṉ kaṉmaṅkaḷai yāṉ kaḻippatēṉō eṉal
       malanōy karum maruntā luyirkku
       nalamā yaruntutalē naṉṟā - malanōy
       varuttumavaṉ ṟiṉṉa maruvu mataṉai
       yaruttumaraṟ kēṉā maṟai. 147

   i - ḷ : kaṉmam eṉṉum maruntāl, malanōy nīṅkum. uyirkku naṉmai uṇṭāka
   ammaruntai uṇṇalē nalla tām; malanōy koṇṭavaṉ tiṉṉapporuntiya marun
   taic civaṉukku ūṭṭuvatu etaṟkākavām col e - ṟu.
   kaṉmam maruntu. malam nōy, nōyai maruntāl nīkka naṉmai viḷaiyum. atu
   uyirkku ūṭṭappeṟum. ākāmiya cañcita kaṉmaṅkaḷākiṟa maruntai,
   ūṭṭupavaṉaiyē uṇṇac ceyvatu etaṟkākavām eṉpatu.
   ----------
   viṉaippōkaṅkaḷai nāṉukarkiṟēṉ eṉṉāmal civārppaṇam ceyka eṉal
       āvi yaṉāti yaṭimai taṉuviṉaiyu
       mēvu muṭaimaiyeṉa mēviyatāl - pāvum viṉai
       uṇṇum pō tīcaṉukkē yūṭṭippiṉ ṉuṇṇumatē
       naṇṇumuyirk kuṟṟa nalam. 148

   i-ḷ : uyir iṟaivaṉukku anātiyē aṭimaiyā ṉatu. uṭalaiyum virumpum
   uṭaimaiyāka ēṟṟatu ātalāl paranta viṉaikaḷai nukarum pōtē civaṉukku
   ūṭṭi uṇpatē vīṭṭulakai naṇṇum āṉmākkaḷukkup poruntiya nala mām
   eṉṟavāṟu.
   iṟaivaṟku uyir anātiyē aṭimaiyum, uṭal uṭai maiyum āvaṉa. ātalāl
   viṉaikaḷai nukarum pōtu civārp paṇam ceytalē muttikāmiyāṉa uyirkku
   nalam payappa tākum eṉpatu karuttu.
   pacu kaṉmaṅkaḷaip patikaṉmamākac ceyyumuṟai kūṟiyavāṟu.
   ---------------
   kaṉmattai iṟaivaṟkē ūṭṭuka eṉal
       aruttumava ṉēṉō varuttu malattait
       turattutaṟkē yāmāṟ ṟolaiyak - karumattai
       īṭṭun tavattā licaintatellā māṅkavaṟkē
       ūṭṭutaṟkē yākumeṉa vōr. 149

   i-ḷ : uyirkaḷukku viṉaippōkaṅkaḷai aruttukiṉṟa civaṉ ēṉ aruntac
   ceykiṉṟār eṉiṉ āṉmākkaḷai varuttukiṉṟa malattait turattuvataṟkeṉṟē
   eṇṇuka. aṅṅaṉam malantolaiya kaṉmañcērkkum tavattāl vanta payaṉ
   aṉaittum accivaṉukku ūṭṭuvataṟku ām eṉa ōrntuṇarvāyāka eṉṟavāṟu.
   iṟaivaṉ mala nīkkattiṟkākavē viṉaikaḷaik kūṭṭiṉāṉ. nām viṉaikaḷai
   nukarumpōtu avai ēṟāmalirukkac civārp paṇam ceyka eṉpatām.
   --------------------
   viṉaiyai maruntāka uṭkoḷvatum civattiyāṉattiṟkākavē eṉal
       āṟṟun taṉuvi laṭainta pocip pāluṟṟut
       tōṟṟu maraṉait tuṭarumāl - tēṟṟum
       viṉaiyē maruntāy virumpiyatu mīcaṉ
       taṉaiyē niṉaivataṟkān tāṉ. 150

   i - ḷ : viṉaikaḷaic ceyyum uṭalil cērnta nukarcci kaḷ aṉaittālum
   vantaṭaintu kāṭci vaḻaṅkum civaparam poruḷait toṭarum. aṅṅaṉamāka
   avviṉaiyait teḷi vikkum maruntāka virumpiyatu civaṉai aṉavaratam
   tiyāṉip pataṟkākavē eṉṟavāṟu.
   āṉmā viṉaikaḷai nukaruṅkāl āṉmāviṉiṭamāka viḷaṅkum civam tōṉṟum.
   viṉaikaḷ avaraiyum toṭarum. aṅṅaṉamāka. kaṉmam maruntāmō veṉil ām
   maruntu nōyai nīkki āṉmāvait teḷivippatupōla, kaṉmaṅka ḷum malattai
   nīkki uyirai ñāṉattōṭu kūṭṭit teḷ vikkum eṉpatām. ---------------
   tāṉatuvāṉa āṉmākkaḷukkuc civamē pocippukkuriya poruḷ eṉal
       ūṉu muyiru moruṅkoppa niṟpiṉumpiṉ
       ūṉ pucippai nōkka loḻuṅkākum - vāṉēyum
       āvikkup pōka māṉā matuvāka
       mēviyapērk kākum viti. 151

   i-ḷ : uṭalum uyirum ōriṭattu ottu niṟpiṉum, piṉpu uṭaliṉ nukarcciyai
   maṭṭum aṟital muṟaimaiyām. citākāyattaic cērnta uyirkkup pōkam
   civaṉēyām. itu. civamē tāṉākap poruntiya pōrkkē ākum. itaṉai viti eṉṟu
   uṇarka eṉṟavāṟu.
   uṭalum uyirum oruṅkiyaintu iruppiṉum uṭaliṉ pocippu ettuṇai eṉṟu aṟital
   muṟaimai. ivvuṭalai nītta uyirkku - tāṉ accivamāṉa uyirkkuc civamē
   pocippām eṉpatu karuttu.
   pocippu - nukarcci. uṭaliṉ pucippaiyāytalum, civat taiyē pōkap poruḷāka
   nukartalumākiya iru nilaiyum civamē tāṉāṉa paripākikaṭku eṉṟu teḷika.
   -----------------
   kaṉmam arukiṉ civamām pēṟu cittikkum eṉal
       pocippāṅ karumam pocippāraip paṟṟi
       yicaippā ṉaraṉūṉai yeṇṇāṉ - pocippu
       malaiyāma ṉiṉṟu maruvumā luṇṭu cilavāṉa pōtāṉān tēr. 152

   i-ḷ : kaṉmaviṉaikaḷ nukarcciyām. nukarvārkaḷaip piṭittuk kūṭṭuvāṉ
   civaṉ. pocippukkuriya uṭalaippaṟ ṟik karutāṉ. nukarccikaḷ muṉ
   piṉṉākavum oru cēravum vantu mōtikkoḷḷāmal iṉṉa tiṉ piṉ itu eṉa niyati
   yiṉpaṭi āṉmāvai vantu cārum. nukarntu kaṉmat tokuti kuṟaintu
   cilavāṉapōtu tāṉāntaṉmai eytum. itaṉait teḷivāyāka eṉṟavāṟu.
   nukarntu kaṉmam arukiyapōtu civamāntaṉmai peṟa lām eṉpatu karuttu.
   ----------------
   pacukaṉmattaip patikaṉmamākap pāvittalāl
       civataricaṉam peṟalām eṉal
       aruttu maruntīcaṟ karuttu mataṉālō
       varuttu malappiṇiyai māyttōm - tiruttuṅ
       karuma maruntik karutumata ṉālō
       varumavaiyā loṉṟai mati. 153

   i - ḷ : īcaṉ namakku ūṭṭum maruntākiya pacukaṉmaṅ kaḷai īcaṟku aruttip
   patikaṉmaṅkaḷākac ceytatāl nammai mayakkañ ceytu varuttum malanōyai
   aḻittōm. aṅṅaṉam tiruttappeṟṟa kaṉmaṅkaḷai nukarntatāl aṭai yum
   aṉupavaṅkaḷāl oṉṟāṉa civattai eṇṇu e.ṟu.
   īcaṉ uyirkaṭku ūṭṭum kaṉmapōkaṅkaḷai īcaṉukku ūṭṭiṉ avai avaṉuṭaiyatām.
   namakku malavali kuṉṟuva tōṭu kaṉmattokutiyum kuviyātu. civattiyāṉamē
   mikum eṉpatām.
   -----------------
   malam keṭa puvaṉapōkamē maruntu, maruntilum
       mayaṅkātapōtu civam veḷippaṭum eṉal
       maiyalē tāṉāy maruvu malanōykku
       vaiyamē naṉmaruntāy vāyttatāl - kaiyakala
       nōkkum pō tīcaṉaiyē nōkkumā lāṅkataṉaip
       pōkkumē neñcē pukuntu. 154

   i - ḷ : mayakka ñāṉamē vaṭivāka āṉmāvai maruvum malanōykkup puvaṉa
   pōkaṅkaḷē nalla maruntāka vāyttatu. ataṉkaṇ uḷḷa oḻukalāṟukeṭa ārāyum
   pōtu, āṉmā civattait taricikkum. māyēyaṅkaḷākiṟa puvaṉa pōkaṅkaḷai yum
   nukarntu kaḻikkum. neñcē! ivaṟṟai eṇṇippār eṉṟavāṟu.
   malavaṉmaiyaik keṭukka puvaṉa pōkaṅkaḷē nalla maruntu. puvaṉa pōkaṅkaḷē
   parama laṭciyameṉṟu aḻunti aṉupavikkum oḻukalāṟu keṭiṉ mala nīkkattāl
   civappēṟu uṇṭām eṉpatām.
   ---------------
   malamakaṉṟa palamē araṉaik kāṇpateṉal
       malamakaṉṟā raṉṟō varumaraṉai nōkkum
       malamuṭaiyā revvāṟu maṉṉum - palamē
       parintaraṉai nōkkum pariviṉāṟ caṟṟun
       terintatala veṉṉat teḷi. 155

   i-ḷ : malanīkkam peṟṟa paripākarē veḷippaṭṭut tōṉṟum civaṉaik kāṇpar;
   aṅṅaṉam kāṇkiṉṟōm eṉṟa malamuṉaippu uṭaiyār eṅṅaṉam civattaic cārntu
   civamāyē viḷaṅkuvar ? pārkkiṟōm eṉṟa palam koṇṭu araṉaip pārkkum
   tuṉpantarum muyaṟciyāl civam ciṟitum teriyappaṭātām eṉṟu teḷivāyāka
   eṉṟavāṟu.
   nām kāṇkiṉṟōm eṉṟa muṉaippum maṭaṅkiṉāl al latu civam veḷippaṭṭu aruḷ
   vaḻaṅkātām eṉa aṉupavam kūṟiyavāṟu.
   -------------
   civam tāṉē veḷippaṭṭaruḷuvār eṉal
       viṉai nōkka mallāl virumpiyatō rīcaṉ
       taṉai nōkka miṉṟāyt takumāl - maṉanōkkam
       māṟṟiyapō taṉṟō maruvumaraṉ ṟāṉākat
       tōṟṟiyavā ṟākumeṉac col. 156

   i-ḷ : viṉaikaḷai nōkkalāmēyallāmal, virumpiya civattai nōkkutal
   illaiyām. maṉattāl karuti nōkku talai māṟṟiyapōtē āṉmāvai anātiyē
   maruviyuḷḷa iṟaivaṉ tāṉākavē veḷippaṭṭu aruḷuvaṉ eṉac col vāyāka
   eṉṟavāṟu.
   kaṇṭaṟital eṉpatu kaṉmaṅkaḷukkup poruntumē aṉṟic civattiṟku ākātu.
   maṉattāl aṟitalaiyum māṟṟi maṉam aṭaṅkiyaviṭattil tāṉ civam veḷippaṭum
   eṉpatām.
   ākavē civam maṉaṅkaruviyāka aṟiyappaṭuvataṉṟu eṉ patu karuttu.
   ---------------
   malaparipākamum - malanācamum ivai eṉal
       ākattār tītā maruviṉaiyai nōkkiṉmala
       pākattā rākap paṭuvarāṉ - mōkattāl
       īcaṉmē laṉpē yicaivārkkē tīyamala
       nācamē yākumeṉa nāṭu. 157

   i .ḷ : uṭaloṭu kūṭiya āṉmākkaḷ tam nukarccikku varum koṭiyaviṉaikaḷai
   yārāyiṉ, malaparipākam peṟṟavar āvar. īcaṉpāl mōkaṅkoṇṭu iṭaiviṭātu
   aṉpu ceyvārkku malam keṭum eṉa ārāyntu pār eṉṟavāṟu.
   viṉaikaḷai nukarntapōtu uḷatām aṉupavam malapari pākam. civaṉpāl
   iṭaiyaṟāp pēraṉpu ceyyumpoḻutu uḷatām aṉupavam malanācam eṉpatām.
   --------------
   mala vali keṭum nilaimai yātu eṉal
       iruḷi licaiyā ticainta karuvi
       maruḷi licaiya varumā - laruḷtaṉai
       yoṭṭavoṭṭat tāṉē yuṟumalattiṉ cattikeṭap paṭṭa
       teṉṉa neñcē pakar. 158

   i-ḷ : aññāṉattil muntikkiṭakkumpōtu vantu poruntāta taṉu mutaliya
   karuvikaḷ teḷivu peṟāta mayakka nilaiyil kāriyappaṭum. aṅṅaṉam
   kāriyappaṭak kāriyappaṭat teḷivu piṟantu tiruvaruḷaic cāraccāra
   tāṉākavē malattiṉvaṉmai vāṭ uṉakkuṇṭāṉa aṉupavam eṉṉavā yiruntatu
   maṉamē viḷaṅkaccol eṉṟavāṟu.
   aṟiyāmaiyil aḻuntikkiṭantapōtu aṟiyappaṭāta karuvikaraṇaṅkaḷ maruḷilē
   ciṟitu kāriyappaṭa , maruḷaiyum teruṭṭat tiruvaruḷ cārntapōtu
   malavalikeṭa ataṉāluṇ ṭāṉa aṉupavattaic col eṉpatām.
   -------------
   piṇi uṭalukkā ? uyirkkā?
       uyirkkō piṇimaṟ ṟuṟumuṭaṟkō veṉṉiṉ
       mayakka miruvakaikku maṉṉu - miyakkun
       taṉuvum viṉaiyun takumpiṇiyē yāyu
       niṉaivā laṭaṅki velu nēr. 159

   i - ḷ : malanōy uṭalukkā uyirkkā eṉiṉ, malat tiṉ viḷaivākiya mayakkam
   iraṇṭaṟkum ām. uyar iyakkappaṭukiṉṟa uṭalum, avvuṭal karuviyāka nukarap
   paṭum viṉaikaḷum piṇiyē āṉālum, eṇṇattāl aṭaka vellappaṭuvaṉavām.
   itaṉai nērntu pār eṉṟavāṟu.
   malanōy uṭalukkā uyirkkā eṉiṉ ataṉ viḷaivākiya mayakkam iraṇṭaṟkum tāṉ.
   uṭalum, atu koḷḷum kaḷum piṇi eṉappaṭiṉum, eṇṇattāl māṟṟappaṭuvaṉ vām
   eṉpatu karuttu.
   eṇṇattāl māṟṟappaṭutal nīṟṟaṟai mācil vīṇaiyum mālai matiyamum teṉṟalum
   pōla nukarappaṭṭamaiyāl aṟika.
   ---------------
   patikaṉmam malamaṟukkum upāyamām eṉal
       kāṭṭat taṭaṅkuṅ karutiyatīt tāṉantak
       kāṭṭamē yākāk kaṇakkē pōl - nāṭṭu malat(tu)
       otta karuma muṟumaraṉpā lottumalak
       kottaṟukku meṉṉak kuṟi. 160

   i - ḷ : viṟakil aṭaṅkiyuḷḷa tī anta viṟakākāmai pōla, nilaipeṟṟa
   malattōṭottu nukarccikkaṇ ām kaṉmam, āṉmāviṭam anātiyē kalantuḷḷa
   civaṉpāl ottu malakkūṭṭaṅkaḷaik kottuṭaṉ nīkkum eṉa aṟivā yāka
   eṉṟavāṟu.
   viṟakiluḷḷa tī viṟakākātupōla. malattoṭu cārntu āṉma nukarccikkāṉa
   kaṉmaṅkaḷ civattoṭu kalantu civa kaṉmamāy malattai nīkkap payaṉpaṭum eṉ
   aṟika eṉpatām. ākavē mala nīkkattiṟkākap puṇarkkappaṭṭa kaṉmaṅkaḷ pati
   kaṉmaṅkaḷāyiṉ mala nīkkam ceyyum maruntākum eṉpatu uṇarttiyavāṟu. .
   kaṉmamalam, mūlamalam pakkuvappaṭum aḷavu taṉiyē irukkum eṉal
       maruntu nōy taṉṉai maruvu maruntum
       poruntunōy tāṉāyp pukumāl – tiruntu
       malanō yaṟukku maruntu maruvic
       cilanā ḷirukkumeṉat tēr. 161

   i - ḷ : piṇikkuk koṭukkappaṭum maruntu nōyoṭu poruntum; piṉṉar nōy
   nīṅkutaṟkuriya paripākamuṟṟa kālattu nōyoṭu nōyākap pukuntu nōy nīṅkum
   pōtu tāṉum nīṅkiviṭum. atupōla, tiruntiya malanōyaip pōkkum maruntākiya
   kaṉmamalamum āṉmāvaipporunti malaparipākappaṭumvarai irukku meṉat
   teḷivāyāka e - ṟu.
   maruntu nōy nīṅkumvarai uṭaliliruntu piṉṉar nīṅ kuvatupōlak
   kaṉmamalamum mūlamalamum pariyākappaṭum varai iruntu piṉ nīṅkum
   eṉpatām.
   -----------
   kaṉmaparipākam ivvāṟu ām eṉal
       malappiṇiyai māṟṟu maruntāṅ karumam -
       piṇiyō ṭoṉṟā yaḻunti - malappiṇiyai
       māṟṟi yaraṉai maruvi yavaṉākat
       tōṟṟumē neñcē tuṇi . 162

   i -ḷ : malanōyai nīkkum maruntākiya kaṉmamalam, malanōyōṭu oṉṟāki, atil
   kalantu, malanōyai vali oṭukki, uyir civattaic cāracceytu, civamēyāka
   viḷaṅkac ceyyum. ivvuṇmaiyai maṉamē uṟutiyāka nampu e - ṟu.
   kaṉmamalam malam nīṅkiyavaḻic cīvaṉ civattaic cārntu civamēyāka
   viḷaṅkat tuṇai ceyyum eṉpatām.
   -------------
   kaṉmaṅkaḷaic civattiṉpālatākkalē ciṟappām eṉal
       aruntu maruntai yaruntumavaṟ kūṭṭit
       tiruntavaḻi pāṭevaruñ ceyyār - maruntu
       tatiyē yeṉumāṟ ṟantavarkkē yaṉpar
       matiyā laruttuvatē māṇpu. 163

   i-ḷ : uṇṇumaruntai uṇpavarkaṭku uṇpittu. tirunta vaṇakkaṅkaḷai ulakil
   evarum ceyyamāṭṭārkaḷ. maruntu tayirpōlvatām. ataṉai utaviya civaṉukkē
   ūṭṭutal ciṟappām eṉṟavāṟu.
   kaṉmaṅkaḷaic civaṉukkēyākkutal ciṟappām eṉṟavāṟu. taṉakkēyākkiṉ ākāmiya
   cañcitaṅkaḷāka viṉaimikum. piṟavi iṭaiyaṟātu. ātalāl patikaṉmaṅkaḷākac
   ceyyiṉ piṟavi yaṟum eṉpatu viḷakkiyavāṟu.
   -----------------
   kaṉmam malam nīṅkak koṭukkum maruntām, atuvē civakaṉmamumām eṉal
       malamē piṇikarum māṟṟumarun tīcaṉ
       kulamē yeṉa naṭakkuṅ koḷkai - malamakala
       ūṭṭutaṟku mākum piṉṉūṭṭumaraṟkē karuti
       yūṭṭutaṟku mākumeṉa vōr. 164

   i - ḷ : mūlamalamākiya āṇavamē āṉmāvaip paṟṟi niṟpatākiya nōy.
   kaṉmaṅkaḷ ammala nōyaip pōkkum maruntu. ivaiyaṉaittum iṟaivaṉ namakku
   utaviya kūṭ ṭaṅkaḷē eṉa eṇṇi naṭakkum koḷkaikaḷām. ikkaṉma malam, mūla
   malam nīṅka uyirkaḷākiya namakkuk koṭukkum maruntum ām;
   malaparipākattiṉ piṉ ataṉai nām civaṉukkē ēṟpittalumām. eṉṟu eṇṇi
   āyvāyāka e - ṟu.
   kaṉmamalam malaparipākattiṉ piṉ civakaṉmaṅkaḷākac civap paṇikkē
   arppaṇikkat takkaṉavām eṉpatu karuttu.
   ---------------
   malakaṉmaṅkaḷiṉ iyalpu ivai eṉal
       malamē yaṉāti maruvum karumak
       kulamē yaraṉīnta koḷkai - nalamām
       uyirē malamā yoṭuṅkumā lellām
       ceyirē yeṉavē teḷi. 165

   i-ḷ : malam anātiyē āṉmāvaip poruntiyatu. kaṉmakkūṭṭaṅkaḷ ammalavātaṉai
   yakaṟṟac civaṉ utaviya koḷkaikaḷām. ataṉāl āṉmā paricuttamāy iṉpam
   eytum. uyiraippaṟṟi niṉṟa mayakkam aṉaittum malamāy valikeṭum kuṟṟam
   eṉat teḷivāyāka eṉṟavāṟu.
   malam anāti . kaṉmam ākantukam. kaṉmattāl malamakala āṉmā cuttaṉām.
   atuvarai āṉmāvaip paṟṟi niṉṟa mayakkam malattuḷ oṭuṅka malam
   valikuṉṟum. ammalamum, ataṉ viḷaivākiya mayakkaṅkaḷumē āṉmāviṟku uḷḷa
   kuṟṟaṅkaḷām eṉpatu karuttu.
   ---------------
   pati pacu pācaṅkaḷ kalappāl oṉṟāyiṉum vēṟāvaṉa eṉal
       malamun taṉiyāku maṟṟuyirā yuṟṟa
       kulamun taṉiyākak koḷḷu - nalamākum
       īcaṉēyāku micainta taṉuviṉaiyu
       mācaṟukuñ cāttiyeṉa maṉ. 166

   i - ḷ : malam āṉmāvai anātiyē paṟṟi niṟpatāyi ṉum civañāṉam peṟṟavaḻi
   vēṟākum; ataṉaippaṟṟi niṟkum āṉmak kūṭṭaṅkaḷum vēṟākavē koḷḷappaṭuvaṉa
   vām. civaṉē pēriṉpapporuḷākiya nalamām : itaṉaik kūṭiya uṭalaiyum
   āṉmāviṉ kuṟṟaṅkaḷai yaṟukkavanta catti yākiya māyai yeṉa eṇṇuvāyāka
   eṉṟavāṟu.
   malam paripākam peṟṟa vaḻi nīṅkuvatoṉṟu. ataṉoṭu kalantu niṟkum āṉmāvum
   vēṟāvaṉavē. civaṉē pēriṉpam. uṭal malamaṟukka vanta civacattiyākiya
   māyaiyē eṉpatām.
   --------------
   malattiṉ iyalpu ivai eṉal
       piriyā taṟiyāmai pērā taṉāti
       ceṟivān taṉuviṉaimēṟ cintai - kuṟiyām
       civattō ṭaṇaiyātu cērntatellām pollāp
       pavattō ṭaṇaikkumalam pār. 167

   i - ḷ : āṇavamalam, aṟiyāmaiyiṉiṉṟum eṉṟum āṉmāvaip piriyāmaṟ ceyyum;
   āṉmāvai viṭṭu vila kātu anātiyē ceṟintatām; uṭalum, ataṉāliyaṟṟap paṭum
   viṉaikaḷumākiya ivaṟṟiṉ mēṟ cintai kuṟiyāka nilaikkac ceyvatām;
   civattōṭu āṉmāvai iṇaiya viṭātu aṭainta evaikaḷaiyum mikap pollāta
   piṟaviyuṭ paṭuttum itaṉai āyntu pār eṉṟavāṟu.
   āṇavamalam, aṟiyāmaiyē vaṭivāy. āṉmāvil piṟi viṉṟi anātiyāyc ceṟivāy,
   uṭalum viṉaiyumākiya ivaṟ ṟiṉ mēl iṭaiviṭāta paṟṟukkoḷḷac ceyvatāy, uyi
   raic civattōṭu iṇaiyaviṭāmal taṭai ceyvatāy, iṭai viṭātu
   piṟappuṭpaṭuttuvatāy iruppatu eṉpatām.
   pavam - piṟavi. taṉu viṉaimēṟ cintai ceṟivām eṉak kūṭṭi eṭutta uṭampiṉ
   mītum viṉaippōkaṅkaḷiṉ mēlum maṉam ceṟintīṭupaṭac ceyvatām eṉavum,
   kuṟiyām civat tōṭu aṇaiyātu eṉakkūṭṭi - ilaṭciyamākiya civattōṭu
   cērāmal eṉavum poruḷ kūṟalumām.
   ----------
   malattāṉ viḷaiyum tīmai ivai eṉal
       vaiyamellā meyyāka vantatuvu maṟṟuyiriṉ
       ceykaimaṟa mākat tirintatuvu - meyyān
       taṉuvum pocipput takumaraṟku māṟā
       niṉaivumala meṉṉa niṉai. 168

   i - ḷ : anittiyamāṉa - kāriyā rūpamāṉa pirapañcam nittiyamākat
   tōṉṟuvatum, āṉma kaṉmaṅkaḷaṉaittum pāvakaṉmaṅkaḷākavē tirivatum, taṉu
   karaṇa pōkaṅkaḷ aṉaittum mey eṉṟa puttiyum, āṉmāvai uyvip pataṟkut
   takka civaperumāṉiṭam māṟic ceṉṟu paṟṟāta eṇṇamum malattāṉ vanta
   viḷaivu eṉa niṉaippāyāka eṉṟavāṟu.
   anittiyamāṉa taṉu karaṇa puvaṉa pōkaṅkaḷai uṇmai eṉa matikkac ceyvatum,
   civaperumāṉukku māṟāṉa eṇṇamum malattiṉ viḷaivu eṉa eṇṇuka eṉpatām.
   cīvakaṉmam civakaṉmam ākātu pāvakaṉmamākat tiriyum eṉpār uyiriṉ
   ceykaimaṟamākat tirintatuvum eṉṟār.
   ---------------
   malaccārpāl uyirkaṭku uṟuvaṉa ivai eṉal
       malamē yataṉmattai maṉṉu mataṉi
       ṉalamē tarumattai naṇṇu - malamē
       tecittārkkē yākuñ civatarum muṟṟu
       nacittapō tā mutti nāṭu. 169

   i - ḷ : malam atarmattai nilaipeṟac ceyyum ; matat tiṉiṉṟu vilakiya
   naṉmaiyē tarumattaic cārum; malattaik kaṇṭa pērukkē civataṉmam ām.
   atuvum keṭṭu muḻutum taṟpōta miḻantārkkē muttiviḷaivatām eṉṟavāṟu.
   malam ataṉmam aññāṉam avairākkiyam mutaliya vaṟṟai uyiriṉiṭamāka
   viḷaikkum. ammalaṅkeṭṭuc cuttaṉāṉa pōtu taṉmam ñāṉam vairākkiyam
   mutaliyaṉa uṇṭām. iṅṅaṉam mala vilakkaṇattai aṟintārkaḷukkē civataṉmam
   viḷaiyum. atuvum keṭṭut taṟpōtamuṅkeṭa muttiyuṇṭām eṉpatu karuttu.
   --------------
   malaccārpāl viḷaiyum tīmaikaḷ ivai eṉal
       malappiṇiyai yuṟṟārkku mācivamē kaippām
       ilattoḻilka ḷellā miṉippām - malappiṇi nōy
       tīrumpō tīcaṉilai tittikkuṅ kaippākum
       cāru milattoḻilē tāṉ. 170

   i-ḷ : malanōy uṟṟavarkaḷukkup periya civaparam poruḷ kacakkum. maṉaiyil
   iruntu iyaṟṟappaṭum pōka pōkkiyaṅkaḷiṉ nukarcciyaṉaittum iṉippām.
   malanōy nīṅkiṉ iṟaiyaṉupavam tittikkum. illaṟattil īṭupaṭṭa pōtu
   kacakkum eṉṟavāṟu.
   malaccārpāl puvaṉa pōkaṅkaḷ iṉikkum; civam kacakkum eṉpatām.
   ---------------
   kaṉmaṅkaḷ maruntāyp piṉ viḷaiyātō eṉal
       karumamarun tōpiṉ karutāṉō veṉṉil
       iruvakaiyu moṉṟā yicaiyum - maruvum –
       tiruvuruvē tāṉān tikaḻkarum māmāl
       maruvumarun teṉṉa mati. 171

   i - ḷ : kaṉmaṅkaḷ maruntāmō? nōy tīrnta piṉ ataṉaik karutāṉō? eṉiṉ
   maruntātalum, ataṉai mīṭ ṭum puriya eṇṇutalum ākiya iraṇṭu vakaiyum
   āṉmāvi ṉiṭam oṉṟākavē poruntuvatām. cārnta uruvamē tāṉām. ataṉiṭamākavē
   kaṉmaṅkaḷ viḷaiyum. āyiṉum akkaṉmaṅkaḷai malanōy nīkkum maruntāka
   eṇṇuka e - ṟu.
   kaṉmam maruntāy aruntiyapiṉ ataṉai eṇṇāṉō eṉiṉ, avviruvakaiyum orucēra
   viḷaivaṉavām. atupōla uyir uṭalaic cārntu uṭalē tāṉām. appōtu viṉaikaḷ
   viḷaivaṉavām. kaṉmaṅkaḷ maruntāvaṉavām eṉpatu.
   viḷaiyum viṉaikaḷukku viḷaintu muṟṟiya viṉaikaḷ marun tāvaṉa eṉka.
   --------------
   nōy taṇippatu maruntā? maruttuvaṉā? eṉal
       piṇikku maruntu piriyāma ṉiṉṟu
       taṇikku maruttuvaṉaic cārntu - piṇiyai
       varuttiyatiṅ kuṟṟa maruntō maruttuvaṉō
       tiruttamā yoṉṟataṉaic ceppu. 172

   i-ḷ : nōykku aḷikkappaṭum maruntukaḷ vaitti yaṉaic cārntu niṉṟu nōyait
   taṇikkum. appaṭiyāyiṉ nōyait taṇippatu maruntā? maruttuvaṉā?
   tiruttamāka iraṇṭil oṉṟaic col eṉṟavāṟu.
   maruttuvaṉaic cārntu niṉṟa maruntu nōyait taṇik kiṟatu. ākavē nōy
   taṇippatu maruntā? maruttuvaṉā ? āyntu col eṉpatām.
   ------------
   kaṉmam malavali oṭukkumāyiṉ iṟaivaṇakkam ēṉ eṉal
       maruntē piṇiyai varuttiṉ maruttuvaṉait
       tiruntavaḻi pāṭevareṉ ceyvar - poruntumaraṉ
       uṟṟa malattai yoḻippaṉ karumattāl
       paṟṟivaḻi pāṭevarkkum pāṅku. 173

   i .ḷ : maruntu nōyai varuttit tolaikkumāyiṉ yār etaṟkāka vaittiyaṉaip
   pōṟṟuvārkaḷ? civaṉ āṇavavaliyaik kaṉmamaruntāl pōkkuvāṉāyiṉ vaḻipāṭu
   evarkku ēṟṟa pāṅkākum? eṉṟavāṟu.
   maruntu nōyaip pōkkukiṉṟatu. vaittiyaṉai vaṇaṅ kuvār yār? atupōlak
   kaṉmamalam āṇavamalattaip pōkkukiṉṟatu. kaṉmamalattaik kūṭṭiya civaṉaip
   pōṟṟuva tāl payaṉ eṉṉa eṉpatām.
   pāṅku - ēṟṟataṉmai.
   -----------------
   upāyaṅkaḷālēyē civaṉ piriyātuṟaivaṉ eṉal
       āvi nirumalamē yāṉa taraṉukku
       mēvi yaruttum viṉaiyāmāl - kūvum
       cariyāti nāṉkun tarittataṉā laṉṟō
       piriyāc civaṉāṉa pēṟu. 174

   i-ḷ : civaṉ karuṇai kūrntu ūṭṭum viṉaiyāl āṉmā niṉmalamāyiṟṟu.
   collappaṭukiṉṟa cariyai mutal nāṉku upāyaṅkaḷaiyum mēṟkoṇṭatāl aṉṟō
   civaṉ āṉmāvaiviṭṭu nīṅkāta pēṟāṉavāṟām eṉṟavāṟu.
   cariyaiyātikaḷāl civaṉ cīvaṉaip piriyā tuṟaiya, avaṉ ūṭṭiya viṉaikaḷāl
   āṉmā niṉmalaṉāvaṉ eṉpatām.
   -------------
   iṟaivaṉē malattaippōkki aruḷvaṉ eṉal
       nirumalaṉē yāvi nirumalamē yākki
       oru nalamāy niṟkai yoḻuṅkā - murumalattai
       māṟṟi yavaṉē maruvumā lāṅkavaṟkun
       tēṟṟamē yillaiyeṉat tēr. 175

   i - ḷ : anātiyē niṉmalaṉākiya civaṉ, āṉmāvaiyum niṉmalaṉākki uṭaṉāy
   iṉpamayamēyāy niṟpatē muṟaimai yām. accattai viḷaivikkiṉṟa malattai
   māṟṟiya civaṉē cīvaṉōṭu oṉṟuvāṉ. ataṟkuc ciṟitum cantēkappaṭṭut teḷiya
   vēṇṭuvatillaiyām eṉṟu teḷi eṉṟavāṟu.
   niṉmalap poruḷākiya civamē cīvaṉaiyum niṉmalaṉākki ataṉōṭu cārntu
   iṉpamayamāy niṟkum itil teḷiya vēṇṭuvatiṉṟu eṉpatām.
   teḷivu eṉpatu aiyappaṭṭa oṉṟaṟku aṉṟē. aiyamē uṇṭākātapōtu teḷivu
   etaṟku eṉṟavāṟām.
   -------------
   malam nīṅkiṉ kāyattaiyum kōyilākki uyir
       iṟaivaṉōṭu attuvitamām eṉal
       iruḷakalā tāku micaintavoḷi yallāṉ
       maruḷakalu mīcaṉ maruvil - teruḷuṅkāl
       attuvita māmā laṭainta taṉuviṉaiyuṅ
       kattaṉukkē yākumeṉak kāṇ. 176

   i - ḷ : ēṟṟa oḷiyillātu iruḷ nīṅkātu. īcaṉākiya ñāṉappiḻampu āṉmāvaic
   cāriṉ āṉmāvaip paṟṟi niṉṟa aṟiyāmai iruḷ akalum. aṅṅaṉam maruḷakaṉṟu
   teruḷ viḷaiyuṅkāl uyir iṟaivaṉōṭu iraṇṭaṟṟu oṉṟātalaiyaṭaiyum. appōtu
   tāṉaṭainta ivvuṭalaiyum iṟaivaṉukkē kōyilākac ceyyum eṉṟavāṟu.
   malamakala iṟaivaṉōṭu uyir attuvitamām. uṭalaiyum kōyilākkum eṉpatām.
   ------------
   malanīkkam peṟṟakālattil viṉaikaḷ iṟaivaṉaiccārum eṉal
       ūṉaṟṟum pōka muyir naṟṟit teṉṉavuyir
       tāṉaṟṟum pōkan talaivaṟkān - tīṉaṟṟa
       luṟṟa malattā luṟumē laraṉkaruṇai
       paṟṟiyatā luṇpāṉ parintu. 177

   i - ḷ : ituvarai uṭalai nattiyirunta pōkaṅkaḷ uyirai nattiyatupōla .
   uyirai nattiya pōkaṅkaḷ iṟai vaṉukku ām. nukarccikku varāta valikuṉṟiya
   malattāl civaṉ cīvaṉiṭam viḷaṅkit tōṉṟuvaṉ; ataṉāl cīvarkaḷ. iṭattuk
   karuṇai piṟakkum ataṉāl avarkaḷ viṉaiyaittāṉ nukarvaṉ eṉṟavāṟu.
   mala nīkkam peṟṟa uyirkaḷōṭu iṟaivaṉ kalantu viḷaṅ kuvatāl avarkaḷ
   viṉaiyait tāṉ nukarvaṉ eṉpatām.
   ---------------
   īcaṉ viṉaikaḷai nukarāṉ eṉal
       malattō ṭaṭaṅki maruviyapē ruṇpar
       malamē yarunta maruvā - nalamākum
       īcaṉō ṭoṉṟā yicaivā raruntumikka
       vīcaṉē yuṇṇāṉeṉ ṟeṇ. 178

   i - ḷ : malattiṟ kaṭṭuṇṭa uyirkaḷ viṉaippōkaṅ kaḷai nukarvar.
   avarkaḷaik kaṭṭiyamalam viṉaikaḷai nukarva tillai. atupōla iṉpamayamāṉa
   īcaṉōṭu oṉṟākip poruntiya cīvaṉmuttarkaḷ viṉaippōkaṅkaḷai nukarvar.
   īcaṉ nukarāṉ eṉṟavāṟu.
   malam viṉaikaḷai nukarā. malaccārpuṭaiya uyirē nukarum atupōla
   civaccārpuṭaiya cīvaṉē nukarvaṉ aṉṟic civaṉ nukarāṉ eṉpatām.
   -------------
   pettāṉmākkaḷiṉ iyalpu ituveṉal
       āvi malattō ṭaṭaṅkavatu tāṉāka
       mēvi yatuvāy viḷaṅkumā - lāviyeṉat
       tāṉē yilaiyāl takumalamē tāṉākum
       ūṉu matuvāmeṉ ṟōr. 179

   i.ḷ : āṉmā malattil kaṭṭuṇṭu atilē aṭaṅka, malamē tāṉāka . malamēyāy
   viḷaṅkum. uyir eṉpatoru poruḷ illaiyām. malamē tāṉākum ivvuṭalum am
   malamēyām eṉṟu eṇṇuvāyāka eṉṟavāṟu.
   malattil kaṭṭuṇṭa uyir malamēyāyt taṉṉaiyum aṟi yātu eṉpatām.
   ---------
   cīvakaṉmam civakaṉmamākac cīvaṉ ēṟṟa uru civaṉuruvām eṉal
       ciṟṟuyirē yuṟṟa ceyalāṉaṟ ṟēvaṉukku
       maṟṟuruvāy niṉṟu maruvumā - luṟṟamalac
       cēṭṭaiyē māṟṟuñ ceyalāl civaṉāku
       nāṭṭamē yākumeṉa nāṭu. 180

   i-ḷ : ciṟiya āṉmā tāṉ poruntiya kaṉmaṅka ḷāṉ nalla tēvatēvaṉākiya
   civaṉukku uruvāka niṉṟu poruntuvatām. anātiyēyuṟṟa malac cēṭṭaikaḷai
   māṟ ṟiya ceyalāl civamē tāṉākum viruppam viḷaiyum e - ṟu.
   cīvakaṉmaṅkaḷaic civakaṉmamākka cīvaṉ civaṉukkuṭalām. malaccēṭṭaikaḷai
   māṟṟa civamēyāy perumpēṟu cittikkum eṉpatām.
   nāṭṭam - viruppam.
   --------------
   patiñāṉam mika malavali vāṭumeṉal
       viṉai maruntā ṉōkki virumpuṅkā līcaṉ
       niṉaivaṉaittun tāṉāki niṟpaṉ - piṉaimalattiṉ
       nāṭṭamē yiṉṟē naṭantamala maintumpiṉ
       ōṭṭamē yaṉṟō vuṇar. 181

   i-ḷ : viṉai eṉṉum maruntāl pācañāṉattiṉ nīṅ - kip patiyai nōkkap pati
   āṉma aṟivu muḻutumāy viyā pittu āṉmañāṉattait tāṉākki niṟpaṉ; piṉpu
   malattiṉ nāṭṭamēyiṉṟām ; ituvarai nikaḻnta malam aintum ōṭṭam piṭikkum
   allavā? itaṉai naṉṟāka uṇarntu pār e ṟu.
   viṉaikaḷai maruntāka nōkki, malamayakkattiṉ nīṅkip patiyai virumpap
   pati uyiraṉaittumāy niṟpaṉ. ataṉāl malamakalum. malamakala āṉmā
   nittiyāṉantap peruvāḻvu eytum eṉpatām.
   ---------------
   civaṉiyalpu cīvaṟku ām upāyam ivaiyeṉal
       maruttuvaṉē yīvāṉ maruntu piṇiyait
       turattutaṟkē yaṉṟō tolaintāl - karuttaṉaṭi
       nōkkuvatē yāmā ṉuṇṇiyatōr tīmalattaip
       pōkkuṅkā līcaṟkām poṟpu. 182

   i-ḷ : piṟavippiṇi maruttuvaṉākiya vaittiyanātap perumāṉē nōy taṇikka
   maruntaḷippaṉ ; etaṟkāka eṉil nōyai veruṭṭuvataṟkāka aṉṟō? nōy nīṅkiṉ
   namak kup pallāṟṟāṉum upakaritta karuttaṉaṭiyai nōkkuvatē nam
   kaṭamaiyām. koṭiya malattaip pōkkuṅkāl civaṉuk kuriya iyalpukaḷ
   aṉaittum uyiriṉkaṇ ām eṉṟavāṟu.
   viṉaiyākiya maruntai maruttuva nātaṉ koṭuttu mala vali vāṭṭuvaṉ. ataṉāl
   taṉṉai aṟintu tāḷ cērntu iṉpam nukara eṉpatām.
   ------------
   cīvakaṉmam civakaṉmamāmmuṟai ituveṉal
       aṟṟār taṉuvi laṭaintaviṉai yellāmpiṉ
       maṟṟā rarunta maruvā - ruṟṟavuyir
       maṉṉiyavaṉ ṟāṉāṉāṉ maṟṟuyiraip paṟṟum viṉaik(ku)
       aṉṉiyamē ṉāvā ṉaraṉ. 183

   i - ḷ : paṟṟaṟṟa ñāṉikaḷ uṭampil nukartaṟkāṉa kaṉmaṅkaḷaip piṉ vēṟu yār
   nukarap poruntuvārkaḷ? uyirkku uyirāka niṟaintu viḷaṅkum iṟaivaṉ uyirē
   āṉāṉ. aṅṅaṉam āṉa pōtu viṉaikaḷukku vēṟāka araṉ eṅṅaṉam āvāṉ? eṉṟavāṟu.
   malam nīṅkit tūyarāṉa uyirkaḷukku uyirāka viḷaṅkum iṟaivaṉ avvuyirē
   tāṉāṉa poḻutu uyiraip paṟṟiya viṉaikku anniyamāvatu eṅṅaṉam eṉpatām.
   -----------
   viṉaikaḷē malavali vāṭṭum eṉal
       aṭaintār taṉuvi laṭaintaviṉai yaṉṟō
       toṭarntār malattait tuṭaikku - miṭainta
       toṭarpē yilaiyāṟ ṟoṭarntamala māṟṟa
       naṭaiyētu millaiyeṉa nāṭu. 184

   i - ḷ : eṭutta uṭampilē iyainta kaṉmaṅkaḷē anātiyē toṭarvatāṉa
   malattait tuṭaikkum. viṉai kaṭkut toṭar pēyillaiyāṉāl toṭarntu
   varukiṉṟa malattai māṟṟac ceyaloṉṟumillai eṉat tuṇika e - ṟu.
   pirāratta kaṉmaṅkaḷē malavātaṉai akaṟṟuvaṉa. viṉait toṭarpiṉṟēl
   malavaliyai māṟṟuvateṅṅaṉam eṉpatām.
   aṭaintu ār taṉu - peṟṟup poruntiya tēkam. toṭarntu ār malam - anātiyē
   toṭarntu uyirai viyāpittuḷḷa āṇavam. ilaiyāl - illaiyāṉāl.
   ---------------
   kaṉmattaik kaṭavuḷ utaviyatu malattāṉām mayakkam pōkkavē eṉal
       puṉmalamē yaṟṟār poruntun taṉuviṉaiyu
       niṉmalamē yāyniṟaintu niṟkumēṟ - kaṉmam
       palarpā lirukkap paṭumēṟ ṟaruvār
       malamā laṟukkumeṉa maṉ. 185

   i - ḷ : pulliyamalam aṟṟa ñāṉikaḷiṉ uṭalaiyum niṉmalamāṉa civam porunti
   niṟkumāyiṉ, kaṉmam palariṭam irukkappaṭumāyiṉ iṟaivaṉ avaṟṟai utaviyatu
   malat tāṉ viḷaiyum aññāṉattaip pōkkavē eṉa eṇ e - ṟu.
   iṅṅaṉam niṉmalacivam niṉmalāṉmāviṉ taṉuvaiyum iṭamākakkoṇṭu
   viḷaṅkumāyiṉ, kaṉmam palariṭattum viḷaṅkutal avaravarkaḷ malavātaṉaiyai
   akaṟṟi ñāṉattai aḷippataṟkākavē eṉpatām.
   --------------
   viṉai toṭarntu varātu eṉal
       karumat toṭarcci karutiliṅkat tiṉṟā
       maruvumviṉai yeṅṅaṉ varumō - perukun
       tavattōrkkē yiccai tarumāṟ ṟakuti
       civattō ṭaṇaiyumeṉat tēr. 186

   i-ḷ : kaṉmaṅkaḷ piravākam pōlat toṭarntu varutal tiyāṉikkappaṭukiṟa
   civaliṅkattiṉiṭam illaiyām. aṅṅaṉam irukka pirārattaviṉaikaḷ eṅṅaṉam
   varum? tava mikka ñāṉikaṭkē taṉṉaiyaṭaiyum iccaiyaic civaṉ aḷippaṉ.
   iccaiyiṉ mutirnta takuti civattōṭaṇaiyac ceyyum eṉṟavāṟu.
   civat tiyāṉam purivārkku karumat toṭarcci illai. aṅṅaṉamirukkap
   pirāratta kaṉmam avarkaḷai eppaṭiyaṭaiyum? civam tavamikkōrkkē
   taṉṉaṭicārum viruppattai aḷippar. attakuti mutira ñāṉikaḷ civattōṭu
   iraṇṭaṟak kalappar eṉpatām.
   ----------------
   tiruvaruḷ peṟṟōr ceyyum kaṉmaṅkaḷ uyiraippaṟṟā eṉal
       aruntum viṉaiyai yaruntiṉ malattāl
       tirintu taṉuvē ceṉikkum - poruntum
       aruḷō ṭaṇaivā raruntiyatiṅ kellām
       uruvō ṭaṇaiyāteṉ ṟōr . 187

   i - ḷ : pirārattakaṉmaṅkaḷaip pocippiṉ mūlamalan tuṇaiyāka niṟka mīṭṭum
   piṟaviyē uḷatām. tiruvaruḷaic cārntavarkaḷ nukarnta kaṉmaṅkaḷ aṉaittum
   piṟavikkuk kāraṇamākātu eṉat teḷi eṉṟavāṟu.
   malaccārpuṭaiyār nukarum kaṉmaṅkaḷ mīṭṭum piṟavik kētuvāyatu
   civaccārpuṭaiyār nukarum kaṉmaṅkaḷ piṟavik kētuvākā eṉpatām.
   -----------------
   kaṉma nukarcciyaiyum civa nukarcciyaiyum peṟum upāyam ivai eṉal
       taṉuvu muyirun takumalattā loṉṟān
       taṉuvē pocippataṉaic cāru - niṉaivākum
       āvikkup pōka maraṉā muṭaluyiru
       mēviyapō toṉṟāyum vēṟu. 188

   i - ḷ : uyirum uṭalum takka kaṉmamalattāl oṉṟā yiṉa. uṭal nukarcciyaip
   poruntum; tiyāṉattil tiḷaikkum āṉmāvukkuc civam pōkapporuḷām. uṭa lum
   uyirum oṉṟāṉa pōtu civam avaṟṟuṭaṉ vēṟāyum itu uṭal itu uyir eṉa
   tattuva taricaṉamum, āṉma taricaṉamum peṟṟa vaḻi uyiruṭaṉ kalantu
   oṉṟāyum niṟkum eṉṟavāṟu.
   uyirum uṭalum oṉṟāṉa pōtu atāvatu uṭalē tāṉeṉa uyir niṟkum pōtu
   kaṉmappocippum, civataricaṉam peṟṟapōtu civappocippākiya civapōkamum
   uḷatāva tām eṉpatu karuttu.
   ----------------
   civataṉmattil īṭupaṭuka eṉal
       taṉuvum pocippait tavirā malattai
       maṉumāṟ piṟavi maruvun - taṉuvum
       pocippuñ civattaip poruntiṉ malattait
       tecikkumeṉa neñcē teḷi. 189

   i-ḷ : uṭal oru pōtum nukarcciyai nīkkā . malat tilēyē maṭaṅkik
   kiṭakkum. ataṉāl piṟaviyuḷatām. uṭalum, nukarcciyum civaparamporuḷaic
   cārumāyiṉ uyir malattaiyaṟintu ataṉiṉṟu nīṅkum eṉa maṉamē teḷi e - ṟu.
   uṭalō pōkattiṟku uriya karuvi. atu oru pōtum pōkattiṉiṉṟu nīṅkātu.
   ataṉāl malattil muntiyē mayaṅkikkiṭakkum. ataṉāl cakaṭakkālpōlap piṟavi
   māṟimāṟi yuḷatām. uṭalum pōkamum civataṉmattilē īṭupaṭṭuc civattaiyē
   cārumāyiṉ, mala nīkkam peṟṟu uyir uyyum eṉpatām.
   ---------------
   malanīkkam iṟaivaṉ kaṉmaṅkaḷai ūṭṭuvatāl kaḻiyum eṉal
       uyirkku mayakka muṟumalamē tāṉām
       ceyaṟkuk karuman tikaḻmaruntāl - nayakkum
       araṉē maruttuvaṉā yāṅkarutti niṉṟu
       varalā lakalumeṉa maṉ. 190

   i - ḷ : uyirukkuḷḷa mayakkam, poruntiya malattā lāvatē . ammalattōṭu
   kūṭi malamē tāṉāṉa viṉaikku kaṉ maṅkaḷiṉ nukarcciyē maruntāvatām.
   kaṉmaṅkaḷai uyir kaḷukku ūṭṭum civaṉē vaittiyaṉām. avar aṅṅaṉam
   kaṉmaṅkaḷai uṇ pittalāl malam nīṅkum eṉa eṇ e - ṟu.
   uyirkaḷukku aṟiyāmai uṇṭāvatu malattāl. ataṟ kuriya maruntu
   kaṉmappocippu oṉṟē. civaṉē vaittiyaṉ. avaṉūṭṭa nām nukartalāl malam
   nīṅkum eṉa aṟika eṉpatām.
   ---------------
   civaṉpāl aṉpāyirukka malam tēyum eṉal
       uruvum viṉaiyu muṟumaruntē yāmāl
       karutu muruvaraṉaik kāṭṭu - miruviṉaiyum
       ūṭṭumaraṟ kaṉpā yuṟumāṉ malappiṇiyai
       ōṭṭumeṉa neñcē yuṇar. 191

   i-ḷ : taṉuvum, atu nukarum viṉaikaḷum maruntā vaṉa. tiyāṉikkappeṟukiṉṟa
   uru civaṉaiyē kāṇpikkum. nalviṉai tīviṉaikaḷaiyumavarkaṭku ūṭṭi
   malavaliyai vāṭṭu kiṉṟa civattiṟku aṉpāyiruntāl civaṉ malanōyaip pōkki
   yāṭkoḷvaṉ eṉṟavāṟu.
   eṭutta inta uṭampum itu nukarum viṉaiyum marun tāvaṉa. uyir inta
   uṭampōṭiruntu aṟiyappaṭukiṉṟa ñāṉavuru civataricaṉam kāṭṭum.
   iruviṉaikaḷai ūṭṭukiṉṟa araṉukku aṉpāyiruttal malanōyaip pōkkum upāyam
   eṉṟuṇarka eṉpatām.
   -------------
   uṭal kaṉmanukarccikkum civamētāṉām ceyaṟkum ākumeṉal
       karumattā lākuṅ karutumuṭa līcaṉ
       tarumattai nōkkutaṟkuñ cārum - varumattāl
       ūṭṭataṟku māku muṟumaraṉait tāṉāka
       vīṭṭutaṟku mākumeṉa veṇ. 192

   i - ḷ : karutappaṭukiṉṟa ivvuṭal kaṉma viṉaikkīṭāka utavappeṟṟu
   uṇṭāṉatām. itu civataṉmaṅkaḷai aṟitaṟ kum utavum; varutaṟkuk kāraṇamāṉa
   kaṉmaviṉaikaḷai yūṭṭik kaḻippataṟkum uṟṟa karuviyām. taṉṉiṭam
   paramakaruṇaiyāl vantaṭaikiṉṟa paracivattai nukarutalukkum ākum eṉa
   eṇṇuvāyāka eṉṟavāṟu.
   uṭal, civa taṉmaṅkaḷaic ceytaṟkum, kaṉma nukarccikkum, civaṉaic cārntu
   civamēyātaṟkum karuviyākum eṉpatām.
   -----------------
   civañāṉiyarkkuc civam upakārappaṭum nilai itu eṉal
       taṉuvuḷḷa pōtē takum pucippu muṇṭāy
       maṉatirunta vāṟē maruvum - piṉamā
       malattō ṭaṇaivārkku maṉṉucivan tāṉā
       nalattō ṭaṇaivārkku naṉṟu. 193

   i - ḷ : uṭaluḷḷapōtē nukarcciyum uṇṭāy, maṉam iruntapaṭiyē civattaiyō
   pācaṅkaḷaiyō maruvum. vēṟāṉa malattōṭu poruntiya uyirkaṭku
   uyirkkuyirāka nilaipeṟṟa civam tāṉēyāṉa paripākattōṭu cērum ñāṉi kaṭku
   naṉmai taruvatāka amaiyum eṉṟavāṟu.
   uṭal pōkattiṟku ētuvāyc cārntataṉ taṉmaiyāy mayaṅki niṟkum. atu
   malattiṟ pirinta uyirkaṭku civattoṭu cārntu civamāntaṉmaiyai utavum
   karuviyām eṉpatu.
   maṉatu iruntavāṟē maruvutalāvatu maṉam malattil mayaṅkik kaṉmaṅkaḷaip
   pocikkum poḻutu malamēyāyum, civattaic cārntu civakaṉmaṅkaḷaiyē ceytu
   civattaiyē nukarumpōtu civapōkamāyum iruttal eṉka. piṉamām malam -
   uyiraiviṭṭup piṉṉamāṉa malam. nalattōṭu aṇai vārkku naṉṟu ām eṉa oru
   col varuvittu muṭikka.
   --------------
   malattaip piṇi eṉṟatu ēṉ eṉal
       aṇiyu malamē yaṟiyāmai yāmāl
       piṇiyā meṉavuraitta peṟṟi - paṇiyum
       karumamarun teṉṉak karutiyatu mīcaṟ(ku)
       orumaippā ṭākkumā luṟṟu. 194

   i-ḷ : uyirkaḷ aṇintuḷḷa malamē aṟiyāmai. atuvē uyirkaḷaip piṇittu
   niṟṟalāl piṇiyāyiṟṟu eṉac coṉṉataṉmaiyām. iṟaivaṉai iṭaiviṭātu vaṇaṅkum
   kaṉmamē maruntu eṉakkarutiyatum, civattōṭu orumaip pāṭu
   uṇṭākkuvataṟkāka eṉṟavāṟu.
   malattāl viḷainta mayakkaippōkkum maruntu kaṉmam. ataṉai aṅṅaṉam
   kūṟiyatu civattōṭattuvitak kalappāl iṉpam ūṭṭa eṉpatām.
   --------------
   maruntuṇṭu nōy nīṅki iṉpam uṟuka eṉal
       viṉaiyun taṉuvu mikumaruntē
       niṉaivē taṉuvāka niṟku - miṉamām
       karumam piriyāk karutaraṉaik kāṭṭum
       tarumam pucippāyt takum. 195

   i - ḷ : kaṉmaṅkaḷum - avaṟṟai nukartaṟkāka utaviya uṭalum maruntāvaṉa.
   nam niṉaippē uṭalāka amaiyum. avvuṭalaiviṭṭu nīṅkātu uṭaṉ nikaḻkiṉṟa
   kaṉmaṅkaḷē uyirai viṭṭup pettakālattum muttikkālattum nīṅkāta civattaik
   kūṭṭum. civakaṉmaṅkaḷai nukartalē civapōka mākum eṉṟavāṟu.
   maruntākak kiṭaitta uṭalaiyum, kaṉmaṅkaḷaiyuṅkoṇṭu nōy nīṅkic
   civataricaṉam ceytu civapōkattu aḻuntic civamēyāka viḷaṅkuka eṉpatām.
   --------------
   pacukaṉmam patikaṉmamām upāyam ivai eṉal
       aṟivā yiruntaṅ karuntuṅkā lākam
       ceṟivām viṉaiyun tirivām - piṟiyā
       malappiṇiyu māṟu maruvumaraṉ ṟāḷil
       talaippaṭuva tarkat takum. 196

   i-ḷ : uyir ñāṉa corūpamā yiruntu kaṉmaṅkaḷaip pucikkuṅkālaiyil, uṭalil
   niṟaintuḷḷa viṉaikaḷ tam nilai tiriyum. āṉmāvai eṉṟum piriyātirunta
   mala nōyum valikuṉṟum. civaperumāṉuṭaiya tiruvaṭiyil cērattakka
   nilaiyuṇṭām eṉṟavāṟu.
   āṉmā ñāṉacorūpaṉāṉa pōtu kaṉmaṅkaḷ civakaṉ maṅkaḷām. malamakalum.
   tiruvaṭippēṟuṇṭām eṉpatu.
   ----------------
   muttāṉmākkaḷukkuc civamē pocippām eṉal
       malamēmaṟ ṟellā maruvum piṉ ṉīcaṉ
       kulamē yataimāṟṟik koḷḷu - milaiyām
       pucippē yuyirkkup poruntumara ṉallāl
       vacippētu millaiyeṉa maṉ. 197

   i-ḷ : ulakiluḷḷa cīvarācikaḷaṉaittaiyum āṇava malamākiya mūlamalam oṉṟē
   anātiyē porunti niṟpatām. piṉ civamum, avar kūṭṭamākiya aṭiyārkaḷum
   ācāriyar kaḷumē ammalattiṉ vaṉmaiyai māṟṟi āṉmākkaḷai ati ṉiṉṟu
   uyyakkoḷḷuvar. appōtu uyirkaḷukkuc civattait tavira pōka nukarcciyē
   illaiyām. mīṭṭum piṟantu pūmiyil vacippatumillaiyeṉa eṇṇuvāyāka
   eṉṟavāṟu.
   aṉaittuyirkaḷaiyum paṟṟi niṟkum malavali civaṉālum civaṉaṭiyārkaḷālum
   nīṅkiya piṟaku, uyirkaḷukkuk kaṉma nukarcciyillai. attakaiya muttāṉ
   mākkaḷ civattaiyē nukarntu civāṉantattil tiḷaippar; piṟavār eṉpatu
   karuttu.
   --------------
   uṭalum ñāṉacorūpamām eṉal
       aṟivē taṉuvai yaṭaiyi ṉaṟivum
       piṟiyāt taṉuvākum peṟṟi - maṟamān ta
       ṉuvē yaṟivō ṭaṭaiyiṉ ṟaṉuvum
       aṟivā meṉavē yaṟi. 198

   i - ḷ : āṉmāviṉ aṟivu uṭalaip poruntumāyiṉ uṭalē tāṉāyp piṟiyāmal
   niṟkum taṉmai etupōla eṉiṉ, pāvakaṉmaṅkaḷaiyē viḷaippatāya caṭamāya
   uṭal cittākiya ñāṉattōṭu maruvumāyiṉ atuvum ñāṉa corūpamām eṉa aṟika
   eṉṟavāṟu.
   cittākiya āṉmā caṭamākiya uṭalaic cārntu uṭalā kavē iruntatu pōlac
   caṭamākiya uṭal ñāṉattaic cārntu ñāṉacorūpamākavē viḷaṅkum eṉpatām.
   --------------
   civattaiccārntu nittiya cukattil irukka eṉal
       aṟiyāmai nōykkaṅ kaṟivā maruntai
       neṟiyā yaruntuṅkā ṉīṅkuñ - ceṟivā
       yakattō ṭaṇaiyu maraṉōṭen nāḷum
       cukattō ṭirukkat tuṇi. 199

   i-ḷ : aṟiyāmaiyākiṟa nōyaip pōkka ñāṉa mākiṟa maruntai muṟaiyākat
   tavaṟātēyuṇṭu variṉ aṟiyā maippiṇi akalum. nīkkamiṉṟi āṉmāvākiya uṉṉai
   vantaṇaiyum civattōṭu oṉṟic cukamāka eṉṟum irukkat tuṇi eṉṟavāṟu.
   aṟiyāmai aṟivu maruntāl nīkki araṉaip porunti āṉantamāka eṉṟum iru
   eṉpatām.
   --------------
   paripākikaṭkē karuṇai ceṟiyum eṉal
       pākattā rellām parukuvār naṟkaruṇai
       ākattai yaṉṟō vaṟaiyuṅkāl - mōkattār
       ellārkkun tōṟṟa micaiyumaraṉ mēṟkaruṇai
       vallārkku mītē vaḻakku. 200

   i - ḷ : paripākamuṟṟa āṉmākkaḷ aṉaivarum nalla civakaruṇaiyākiṟa
   uṭalaiyaṉṟō parukuvar. collumiṭattu, iṟaivaṉiṭam oṉṟum nīṅkāta
   mōkamuṭaiyavarkkē civa perumāṉ veḷippaṭṭaruḷuvar. avaṉpāṟ karuṇaiyai
   eyta vallavarkaṭkum ituvē vaḻakkām eṉṟavāṟu.
   paripākam peṟṟa āṉmākkaḷē civakaruṇai uṭalaip pōkañceypavar. nīṅkāta
   aṉparkaṭkē āṇṭavaṉ tōṉṟuvaṉ ; karuṇai ceyvaṉ. antak karuṇaiyai aṭaiya
   vallavarkaḷukkum civaṉai nukartalē vaḻakkām eṉpatu.
   --------------
   uṭaliṭaṅkoḷḷutal iṟaivaṉ karuṇaiyām eṉal
       kāya malamalavē yāṉāluṅ kāṇumalam
       tōyumā lāṅkatuvāyc colluvatām - ñāyamām
       kāya maruḷalavē yāṉāluṅ kāṇumaraṉ
       tōyumā lāṅkaruḷāyc col. 201

   i - ḷ : ivvuṭal malamalla ; āṉālum kāṇappaṭukiṉṟa malattiṟṟōyntu
   malamēyāki maṟaippuṇṭuk kiṭakkum. mala maṟaippu akaṉṟu aṟiyappaṭu
   poruḷāṉa uṭal aṟiyāmai yaic ceyvataṉṟu; āṉālum civaṉaik kaṇṭu avaṉiṭam
   aṉavaratamuntōyum. avviṭattu ataṉai aruḷvaṭivē yām eṉac colluka
   eṉṟavāṟu.
   malattoṭu kūṭi maruḷāy irunta uyir malam akaṉṟu aruḷām eṉpatu karuttu.
   --------------
   mutti peṟṟārkkuriya aṉupavanilai ituvām eṉal
       āvitā ṉaṟṟaṅ karuḷō ṭaḻuntiyaruḷ
       tēvi ceyalaṉaittuñ ceyvateṉak - kūval
       cuḻutti pirittaraṉē tāṉākac cūḻntaṅ(ku)
       aḻuttiyatē muttik kaḻaku. 202

   i - ḷ : āṉmā , tāṉ eṉṟa muṉaippaṟṟu, aruḷilē aḻunti, aruḷē tāṉāyt
   tiruvaruṭ cattiyiṉ toḻilē tam toḻilāy, viḷaṅkum eṉak kūṟal. cuḻutti
   nilaiyil taṉṉai maṟantu kiṭakkum āṉmāvait tayāḷuvāṉa civaṉ pirittut
   tāṉākacceytu, aruḷil piriyātirukka aḻutti aruṇmayamākac ceytatē
   muttikku aḻakām eṉṟavāṟu.
   maruḷil tōyntirunta āṉmāvai eṭuttu aruḷil aḻutti āṉantamākkiyatē mutti
   eṉpatām.
   --------------
   aruḷil layamātalaiviṭac ciṟanta pēṟillai eṉal
       aruḷilaya māmā lāṅkataṟku mēlām
       poruḷuṇṭē lillaip pukuvā - riruḷai
       vilakki yoḷiyē virikatiraik kāṭṭik
       kalakkumaru ḷīṅkitupōṟ kāṇ. 203

   i - ḷ : malam nīṅkiya āṉmākkaḷ aruḷil layamāvar. ataṉil ciṟanta poruḷ
   illai. oḷi tammiṭam pukuvāriṉ iruḷai vilakki, virintu paranta
   kiraṇaṅkaḷaik kāṭṭik kalan tirukkum. itupōlattāṉ aruḷum eṉṟu aṟivāyāka
   eṉṟavāṟu.
   oḷi iruḷai nīkkik katiraikkāṭṭit taṉmayamāka uyir kaḷaic ceyvatupōlat
   tiruvaruḷum malattai ōṭṭic civat taikkāṭṭit taṉmayamākac ceyyum
   eṉpatām.
   -------------
   civattai aṭutta āṉmā taṉṉilaikeṭṭuc civamēyām eṉal
       paṉṉiṟamvan tuṟṟa paṭikam palavaṉamāyt
       taṉṉiṟamē kāṭṭun takaimaiyeṉa - maṉṉiṟamvan(tu)
       ōṭṭiyapō tāvi yoṭuṅkiviḷaṅ kātataṉāl
       naṭṭamē yillaiyeṉa nāṭu. 204

   i - ḷ : pala niṟaṅkaḷ vantu poruntap paṭikakkal avaṟṟaic cārntu
   taṉṉiṟattaip pala varṇaṅkaḷākak kāṭṭuvatupōla , āṉmā talaivaṉākiya
   civattiṉ taṉmaiyai aṭutta pōtu, taṉ taṉmai keṭṭu, muṉaintu tōṉṟātām.
   ataṉāl uyirukku lāpamē oḻiya naṭṭamillai eṉṟavāṟu.
   āṉmā civattaic cārntu civamēyāṅkāl āṉantā tīta aṉupavamākiya ilāpam
   viḷaiyumē allatu kēṭoṉṟu millai eṉpatām.
   ----------------
   muttinilaiyil āṉmā civattiṉ viyāpakattil aṭaṅkic
       civamāy nittiyamām eṉal
       avi civatti layamāva tallāṟpiṉ
       mēvi viḷaṅkā vitiyeṉṉi - lāviyaraṉ
       vācamē yāka maruviyatō raṅkamāy
       nācamē yillaiyeṉa nāṭu. 205

   i - ḷ : āṉmāvāṉatu civattil oṭuṅkumē allātu. piṉ taṉittu iruntu
   taṉṉuṇarvum taṉ ceyalum peṟṟu viḷaṅkāta muṟai eṉ eṉṉil, uyir civattil
   vacikka, ac civattiṟku āṉmā ōraṅkamākik kēṭiṉṟi irukkumeṉat teḷivāyāka
   eṉṟavāṟu.
   āṉmā civattiṉiṭam kēṭiṉṟi ataṉ aṅkamāka viḷaṅ kum eṉpatām.
   -------------
   civaturiyam - mutti ivaṟṟiṉ iyalpu ivai eṉal
       aḷiyi laḻuntu maru ḷāṉantan tāṉāy
       oḷiyi loḷikku muruvai - veḷiyil
       oṭukkuvatē naṟṟuriyam ottacivam tāṉāy
       aṭakkuvatē muttik kaḻaku. 206

   i-ḷ : civakaruṇaiyilē mūḻkiyirukkum caccitāṉan tamē tāṉāki , ñāṉattil
   aṭaṅkum ñāṉavaṭivāṉa āṉmā vaip para veḷiyākiya civattil oṭukkuvatē
   civaturiyamām. otta civamē tāṉāka aṭaṅkiyiruppatē muttikku aḻakām
   eṉṟavāṟu.
   paraveḷiyil ñāṉacorūpiyāṉa āṉmā oṭuṅkuvatē civaturiyam. civamē tāṉāki
   āṉantattu aḻuntiyiruppatē mutti eṉpatām.
   ----------------
   civātītanilai ituveṉal
       maṉattiṉi luṟṟa maṟaippataṉai māṟṟi
       aṉaittulaka mellā makaṟṟi - eṉakkuyirāyt
       tēṟṟu maruḷiṉ ceyalakaṟṟit tāṉākat
       tōṟṟañ civamatītañ col. 207

   i - ḷ : maṉattil niṟainta aññāṉattaip pōkki, ulaka mutalāṉa māyēya
   malaṅkaḷaiyum pōkki, aṭiyēṟku uyiraippōlak kūṭavē tāṉākiyiruntu, eṉṉait
   teḷivik kum aruḷiṉ ceyalkaḷaiyum akaṟṟic civamē tāṉākak kāṇappaṭutalē
   civā tītamām eṉac colluvāyāka e - ṟu.
   malamaṟaippaip pōkki, taṉukaraṇātikaḷaiyum tāṉalla eṉak kaḻittu,
   aruḷiṟṟōyntu, aruṭ ceyalum maṟantu, civamē tāṉākat tōṉṟum tōṟṟamē
   civātītamām eṉpatu karuttu.
   --------------
   civaperumāṉukku uṇmai uru ituveṉal
       tōṟṟuvippāṉ kāppāṉ ṟuṭaippāṉuyiraṉaittum
       ēṟṟuvippāṉ tīnirayat teṉṟumuṟa - māṟṟiyivai
       pōkkittā ṉākap poruntumara ṉeṉṉuminta
       nōkkē yaraṟkuruvāy nōkku. 208

   i - ḷ : iṟaivaṉ tōṉṟac ceyvaṉ ; kāppaṉ; aḻippaṉ; koṭiya narakattiṉiṉṟum
   uyirkaḷaik karai yēṟac ceyvaṉ eṉṉum vēṟupāṭukaḷai akaṟṟic civaṉ
   āṉmāvākiya tāṉēyākap poruntuvaṉ eṉṉum inta nōkkamē civaperumāṉukku
   uruvamāka eṇṇu e - ṟu.
   iṟaivaṉ pañcakiruttiyaṅkaḷaic ceyvaṉ eṉṟa pēta ñāṉamiṉṟit tāṉ tāṉēyāka
   viḷaṅkukiṟāṉ eṉpatē civa perumāṉiṉ uṇmaiyuruveṉa uṇarka eṉpatām.
   -------------
   akaṅkāramamakāram akaliṉ civataricaṉam peṟalām eṉal
       eṉṉatiyā ṉaṟṟā liṟaivaṉaṭi tāṉākum
       taṉṉataṉai yīyiṟ ṟakumukamān - tuṉṉum
       avaṉētā ṉāka vaṭaiyiṉ muṭiyām
       civaṉēr tericaṉamāyt tēr. 209

   i - ḷ : itu eṉṉuṭaiyatu, nāṉeṉṟa akaṅkāramum mamakāramum nīṅkiṉ
   iṟaivaṉuṭaiya tiruvaṭi tāṉē nam maṉattuḷ ākum. āṉmā taṉṉatu eṉṟu eṇṇum
   aṉ paiyum, kivattai aṉupavikkiṉṟōm eṉṟa uṇarvaiyum civaṉukkē arppaṇam
   ceytuviṭṭāl takka tiruvaruḷ mukaṅkoṇṭu tāṉē vantaṭaiyum. avaṉē tāṉāka
   eṇṇi piruppiṉ tirumuṭi teriyum. iṅṅaṉam civataricaṉam nērum eṉṟu
   teḷivāyāka eṉṟavāṟu.
   akaṅkāra mamakāram akaliṉ tiruvaṭi kiṭaikkum. āṉ mārppaṇam ceyyiṉ
   iṟaivaṉ tirumukam tōṉṟum. avaṉē tāṉāyiṉ tirumuṭi kāṇappeṟum. iṅṅaṉam
   civa taricaṉam nērum eṉpatām.
   --------------
   civayōka iyalpivai eṉal
       cērum poruḷaṉaittuñ cērumā līcaṉukkuc
       cārum poruḷaṟintu tāṅkuvatāyc - cīrāṉai
       allatoṉṟaic cārāma lāṅkavaṉō ṭoṉṟākac
       cellal civa yōkameṉat tēr 210

   i - ḷ : nammai valiya vantaṭaiyum poruḷkaḷ aṉait tāṉum mayakkamē cērum.
   ātalāl avaṟṟai nīkki, iṟaivaṉaic cārum upāyamāṉa poruḷkaḷ evai eṉa
   ārāyntu, avaṟṟaiyē cumantu, ciṟanta ceyporuḷākiya civattaiyaṉṟi
   vēṟetaṉaiyum cārāmal, oṉṟākac cellu talē civayōkam eṉat teḷivāyāka
   eṉṟavāṟu.
   cārpukaḷaik keṭuttu, civattaiyē cārntu, ataṉōṭu oṉṟiyiruttalē
   civayōkamām eṉpatu karuttu.
   ---------------
   civapōka iyalpu ituveṉal
       pātakattai yuṟṟa palaviṉaikaḷ ceytāleṉ
       tītakaṟṟu nalviṉaikaḷ ceytāleṉ - pētamaṟṟa
       nāta ṉuṭaluyirāy naṇṇiyatāl mikkavaruṭ
       pōtañ civapōkap poṟpu. 211

   i - ḷ : paḻiviḷaikkum pala kaṉmaṅkaḷaic ceytāl eṉṉa? tīmaikaḷaip pōkkum
   puṇṇiyaṅkaḷaic ceytāl tāṉ eṉṉa? pētañāṉam nīṅkiya civaparamporuḷ uṭalum
   uyirumāka vantaṭaintatu. ākavē, tiruvaṭi ñāṉamē civa pōkattiṉ iyalpām
   eṉṟavāṟu.
   etaic ceytāl eṉṉa? apētamāyc civattoṭu oṉṟic civaṉaiyē aṉupavittal
   civapōkamām eṉpatu karuttu.
   ---------------
   nirvāṇa niṭṭaiyil niṟpōrkkē civataricaṉamām eṉal
       intavā ṟāku micainta niru vāṇa niṭṭai
       muntiyatōr nūliṉ moḻintatāl - cantatamum
       tēṟṟiyatōr nūliṟ ṟeḷintapēr neñciluṟat
       tōṟṟumara ṉeṉṉat tuṇi. 212

   i-ḷ : paḻaiya ākama nūlkaḷil kūṟiya niruvāṇa niṭṭai iṅṅaṉam
   iyaṟṟappaṭuvatām. iṭaiviṭāmal eppōtum teḷivu vaḻaṅkum caiva nūlkaḷil
   payiṉṟu teḷinta āṉmākkaḷiṉ maṉattilē araṉ naṉku tōṉṟu vaṉ eṉat
   tuṇivāyāka eṉṟavāṟu.
   civākamatteḷivum civāṉanta niṭṭaiyum uṭaiyōr maṉattil civam oṉṟum
   eṉpatu karuttu.
   --------------
   camaya tīṭcitar kaṭamaiyum payaṉum ivaiyeṉal
       cariyaikkut tīkkai camayamā niṭṭai
       varicait tiruvurumēṉ mālāyt - teriyun
       toḻilō ṭuṭaṉ paṭṭa cuttacā lōkam
       vaḻuvā tiruppar makiḻntu . 213

   i-ḷ : cariyāvāṉkaḷukku uriya tīṭcai camaya tīṭcai yām. avarkaḷukku
   uriya niṭṭaiyāka mākēcura vaṭivaṅ kaḷiṉ mēl pittāki, ataṟkuriya
   toḻilkaḷōṭu oṉṟi, cutta cālōka pataviyaip peṟṟu, atiṉiṉṟum vaḻuvā
   tiruppar cariyāvāṉkaḷ eṉṟavāṟu.
   cariyavāṉkaḷ camaya tīṭcaiyaip peṟṟuc civattoṇṭu ceytu,
   uruvattirumēṉiyil paṟṟukkoṇṭu, cālōka pataviyaip peṟuvar eṉpatu
   karuttu.
   -------------
   kiriyāvāṉkaḷiṉ iyalpu ivaiyeṉal
       kiriyaikkut tīkkai kiḷakkil vicēṭan
       teriyuniṭṭai mēṉic ciṟappup - periyōrkkup
       pūcait toḻilaṉaittum pūṇṭaṭaivar cāmīpam
       mācaṟṟa vaṉpai matittu. 214

   i - ḷ : kiriyāvāṉkaḷukku uriya tīṭcai vicēṭa tīṭcaiyām. avarkaṭku uriya
   niṭṭaiyāvatu, iṟai vaṉuṭaiya ciṟanta tirumēṉiyākiya civaliṅkattaip
   pūcai ceytum, aṭiyārkaṭkup pūcaṉaikku vēṇṭiya paṇikaḷaic ceytum, piṉ
   kuṟṟamaṟṟa aṉpāl cāmīpa mutti aṭaita lām eṉṟavāṟu.
   kiriyāvāṉkaḷ vicēṭa tīkkai peṟṟuc civapūcaiyum aṭiyār pūcaiyum ceytu
   aṉpē vaṭivāyc cāmīpamutti eytuvar eṉpatu karuttu.
   -------------
   yōkar ilakkaṇam ivaiyeṉal
       yōkattuk killai yuṟuntīkkai yākilumey
       yōkañ camaya vicēṭamē - yōkam
       irutiṟattu muṟṟaṅ kicaiyiṟ ṟiyāṉam
       tarumavarkkuc cārūpan tāṉ. 215

   uḷ : yōka nilai niṟpārkku uriya tīṭcaikaḷ oṉ ṟum illaiyām. āṉālum
   uṇmaiyōkam camaya vicēṭa tīṭcaikaḷēyām. ivviru neṟiyāṉum yōkam kaivarap
   peṟiṉ aṉavarata tiyāṉattai yaruḷuvaṉ araṉ. ataṉāl cārūpa mutti
   cittikkum eṉṟavāṟu.
   yōkarkku uriya tīṭcaikaḷ camaya vicēṭaṅkaḷām. iv viraṇṭāṉum tiyāṉa
   yōkam cittikkum. avarkaḷaṭaiyum mutti cārūpamām eṉpatu karuttu.
   ---------------
   tiyāṉattaic civaṉpāl oṭukkat tiruvaruḷaṉupavam varumeṉal
       iruttit taṉuvai yicaintorumaip pāṭāy
       varutti yaṟivataṟku vārāk - karuttaiyaraṉ
       pāli loṭukkip palatoḻilum pāṅkavartam
       māli loṭukka varum. 216

   i - ḷ : uṭalai ōriṭattilē irutti, uṭalaip porunti maṉa orumaippāṭṭuṭaṉ
   varutti aṟiyavarāta karuttaip puṟam pōkaviṭātu civattiṉpāṟ celutti aṅkē
   oṭuṅkum vaṇṇam ceytu, iyaṟṟappaṭum kaṉmaṅkaḷ aṉaittaiyum avar tammāl
   iyaṉṟaṉavāka eṇṇa , oṭukkavarum e - ṟu.
   eppōtum kaṉmattiṟkīṭāka viṉaikaḷai nukarvatilē pacappikkum uṭalai
   ōriṭattilē irukkacceytu, maṉattaiyum orumaippaṭutti, nōṉpu tiyāṉam
   mutaliyavaṟṟāl varutti aṟiyavarāta karuttaic civaṉ pāṟcelutti, nām
   ceyyum kaṉmaṅkaḷaṉaittaiyum civakaṉmaṅkaḷākac ceyyiṉ āṉmā avarpāl
   oṭukka varum eṉpatām.
   --------------
   uṇmai niṭṭai ituvām eṉal
       īṅkivaiyē yallā licainta niṭṭai yellām poya
       tīṅkatuvē yākac ceyuma tuvāl - pāṅkuṭaiya
       nallārk kivaiyē nalamā maṟivuṭaimai
       illār tamakkētu mil. 217

   i - ḷ : īṅku ivaikaḷē yallāmal vēṟuvakaiyāl icainta niṭṭai eṉpaṉa
   aṉaittum poyyāṉavaikaḷē; aṉṟiyum tīmai ceyvaṉavām. caivacīlaṅkaḷ
   amainta nallavarkaṭku ivaikaḷē naṉmai payappaṉavām. civañāṉam
   kaivarappeṟātārkku ivaṟṟāl oru payaṉum iṉṟām e ṟu.
   uṇmai niṭṭaiyākiya ivaikaḷē yaṉṟi vēṟuvakai yāṉ iyaṟṟappaṭuvaṉa
   aṉaittum poyyāṉavai; aṉṟi yum tīmai payappaṉavām. ñāṉikaḷukku uriyaṉa
   uṇmai niṭṭaiyē. civañāṉam peṟātāṟku oṉṟumiṉṟām eṉpatu karuttu.
   -------------
   mutaṉūlum - atikārikaḷum
       paṉṉariya meykaṇṭāṉ paṉṉumaruṭ pōtattaic
       ceṉṉimēṟ koṇṭoru nūl ceytēṉāl - innūṉ mey
       muttarkku neñcat tamutām poy mūṭarkkum mūṭākkum
       pettattait tīrkku maruṭ pēṟu. 218

   i - ḷ : collutaṟkariya civāṉupavattiṟ ciṟanta paramācāriyaṉākiya
   meykaṇṭatēvanāyaṉāruṭaiya civañāṉa pōtattaic ciramēṟkoṇṭu inta aṉupōka
   veṇpā eṉṟa nūlaic ceytēṉ. innūl cīvaṉmuttarkkut tēvā mutamākum. poyyāṉa
   mūṭarkaḷukkum kaṭṭiṉaik kaḷaiyum tiruvaruṭpēṟākum eṉṟavāṟu.
   innūl civañāṉa pōtattaic ciramēṟkoṇṭu cey yappaṭṭatu. itu cīvaṉ
   muttarkkut tēvāmutam pōla iṉip patu. mūṭarkku malapantattaik keṭukkum
   tiruvaruṭpēṟām eṉpatu karuttu.
   aṉupōka veṇpā muṟṟiyatu.
   ----------------

            aṉupōka veṇpā ceyyuḷ mutaṟkuṟippakarāti
                               [veṇpā eṇ]

   aruttumava ṉēṉō 149
   aruntum viṉaiyai 187
   āṟṟun taṉuvi 150
   uruvum viṉaiyu 191
   kaṇṭiruppār taṅkaḷukkē 135
   cariyaikkut tīkkai 213
   ciṟṟuyirē yuṟṟa 180
   taṉuvu muyirun 188
   nīrākip pūvāy 134
   paṉṉiṟamvan tuṟṟa 204
   maruntu nōy taṉṉai 161
   maruntē piṇiyai 173
   malamun taṉiyāku 166
   maṉattiṉi luṟṟa 207
   viṉai maruntā 181
   aṅkaṅ kacantaṅ 131
   aṅkamē yāvik 20
   añcu toḻilu 100
   aṭaintār taṉuvi 184
   aṇiyu malamē yaṟiyāmai 194
   attuvā vāṟu 136
   araṟkō caṟuvik 111
   araṉuyir pōleṉṟu 114
   aruttu maruntīcaṟ 153
   aruntu maruntai 163
   aruntu muyirai 118
   aruvē levaru 124
   aruḷilaya māmā 203
   araiyaṉaippō 24
   avi civatti 205
   aḷitta karuṇai 1
   aḷiyi laḻuntu maru 206
   aṟiyāmai nōykkaṅ 199
   aṟiyum poṟiyi 18
   aṟivā yiruntaṅ 196
   aṟivittā lellā 71
   aṟivittā loṉṟu 84
   aṟivē taṉuvai 198
   aṟivō ṭaṟivā 125
   aṟṟār taṉuvi 183
   aṉāti mayakkamuyirk 69
   aṉāti malapenta 47
   ākattār tītā 157
   ācuṟṟārk killai 2
   āṇavattai neñca 92
   ātaliṉāṟ ṟōṟṟa 97
   āvi nirumalamē 174
   āvi malattō 179
   āvi malappiṇiyā 103
   āvi yaṉāti 148
   āvi yaṉaittiṉukku 93
   āvikku naṉkā 41
   āvitā ṉaṟṟaṅ karuḷō 202
   iccai yaṟivutoḻi 88
   intavā ṟāku 212
   iruttit taṉuvai 216
   iruḷakalā tāku 176
   iruḷi licaiyā 158
   iruḷai yotukku 63
   ilaṅkum viḷakkaṅ 28
   īṅkivaiyē yallā 217
   īca ṉaruḷuk kicainta 108
   īcaṉē yellā 137
   uṭaṟkuyirpō līca 104
   uṇarttuvā riṉṟi 113
   uṇṭē ṉeṉavuraitta 119
   uyirkku mayakka 190
   uyirkkup piṟavi 42
   uyirkkō piṇimaṟ 159
   ulakuṭamai yāvi 133
   uḷḷa naṭantavaḻi 95
   uṟṟa cakala muṟuṅkē 75
   ūṭṭu maruntai 53
   ūṉaṟṟu māvi 116
   ūṉaṟṟum pōka 177
   ūṉu muyiru 117
   ūṉu muyiru moruṅ 151
   ellā vuyirkku 107
   ellāt toḻilu 98
   ellāp poruṭku 25
   eṉṉatiyā ṉaṟṟā 209
   ōṭṭumala māvi 129
   kaṇṇa taṉai yuṟṟa 81
   karuma maruntu 52
   karumat toṭarcci 186
   karumattā lākuṅ 192
   karumamarun teṉṟuṅ 64
   karumamarun tōpiṉ 171
   karumamala mallak 142
   karuvaṟṟā rēṉuṅ 141
   karuvi yaṉaittuṅ 90
   karuviniṟai vaṉṟō 30
   kāṭṭat taṭaṅkuṅ 160
   kāya malamalavē 201
   kāyamē tāṉāyk 130
   kāyamē yuḷḷaṅ 91
   kāyamē yuṟṟuk 10
   kāyamē liccaiyuṟak 50
   kiriyaikkut tīkkai 214
   kuṇikuṇattiṉ ṟaṉmai 33
   kuṇikuṇama teṉṉak 34
   kōṉāṉē yeṉṉiṟ 12
   caṅkattā luṟṟa 49
   campuvukkē yallāṟ 22
   caramacara meṉṉat 139
   caramacara meṉṉat 4
   civacat tiyaippuṇaruñ 80
   ciṟanta karuvi 32
   cuttap paṭikameṉat 77
   ceyalē piṟappiṟappaic 36
   cērum poruḷaṉaittuñ 210
   tarumā tarumameṉat 57
   taṉikku malamun 46
   taṉuvuk kicainta 122
   taṉuvum pocippait 189
   taṉuvum viṉaiyun 145
   taṉuvuḷḷa pōtē 193
   taṉuvē viṉaiyataṉaic 120
   taṉṟamarai nōkkit 17
   taṉṉaṭaiyum pāḻāyt 13
   taṉṉaṟivai nōkkit 79
   taṉṉiyalpuk killait 70
   taṉṉai yanupavikkuñ 78
   taṉṉaittā ṉōkkit 37
   tākkum piṇikkut 54
   tāṉeṉṟa kāyan taṉa 8
   tāṉṟirintu kāyamē 9
   tirivaṟ ṟuyirkkōr 89
   toṭarntamala maintun 99
   tōṟṟa mutalākat 115
   tōṟṟa moṭukkañ 19
   tōṟṟu malappiṇiyait 144
   tōṟṟu muyiriṉ 132
   tōṟṟumpō tuṟṟut 3
   tōṟṟuvippā ṉeṅkē 96
   tōṟṟuvippāṉ 208
   nāṭiyō veṉpō 16
   nittiyamāṉa cukam 123
   nirumalaṉē yāvi 175
   nilaiyē malaṅkaruvi 62
   niṟaivā muyiri 27
   niṟaivē kuṟaivai 21
   niṟaivē yaraṉpō 23
   niṟaivēṟ piṟavi 26
   niṉaivē ceṉṉa 31
   nīkku maṟaippataṉai 83
   nīṅku malattai 82
   nīṇṭa tavattōrkkum 146
   neṭiya vuṭalaṉaittu 76
   pacupatiyō ṭattuvitap 110
   paṭika moruporuḷaip 72
   patikkup pacuvaṉṟō 102
   patipacuvai yiṉṟi 109
   paranta karuvip 7
   paramaṉ karuṇaip 11
   paḷiṅkoḷiyē vaṉṉattaip 45
   paṟṟum paṭikamatu 74
   paṟṟaiviṭṭup paṟṟum 87
   paṟṟaiviṭṭup paṟṟum 112
   paṉṉariya meykaṇṭāṉ 218
   paṉṉiṟattō ṭotta 73
   pākattā rellām 200
   pācam patiyeṉṉap 14
   pātakattai yuṟṟa 211
   pātāti kēcap 6
   piṇikku maruntu 106
   piṇikku maruntu 172
   piṇikku maruntu 65
   piṇikkō maruntataṉaip 43
   piṇikkō maruntataṉaip 44
   piṇiyaṟṟā raṉṟō 59
   pittuḷḷa pōtē 138
   piriyā taṟiyāmai 167
   piriyā varuḷaip 61
   piṟappittā laṉṟip 85
   piṟappiṟappām 39
   piṟapput tuyaramatu 105
   puṉmalamē yaṟṟār 185
   pēraṟivē yīcaṉukkup 101
   pocippāṅ karumam 152
   poruntum viṉai 143
   poṟiyum pulaṉum 5
   pōkkum varavum 29
   mayattaik kuṇamē 35
   maruttuvaṟkē maṟṟa 140
   maruttuvaṉē yīvāṉ 182
   maruvutaṉut tāṉāka 15
   maruvum poṟiyai 126
   malattaiyiruṭ pōle 66
   malattō ṭaṭaṅki 178
   malanōy karum 147
   malappiṇiyai māṟṟu 58
   malappiṇiyai māṟṟu 162
   malappiṇiyai yuṟṟārkku 170
   malamakaṉṟā raṉṟō 155
   malamaṟṟār tammai 127
   malamē karuvi 40
   malamē piṇikarum 164
   malamē piṇiyuṭalu 51
   malamē yataṉmattai 169
   malamē yaṉāti 165
   malamēmaṟ 197
   maṟukkuñ 68
   maṟaikku malaṅ 60
   māṟṟum paḷiṅ 86
   mupporuṭku 48
   mūṉṟu malamum 56
   maiyalētāṉāy 154
   yōkattuk 215
   vañcaṅ 128
   varuttum piṇi 55
   vaṟumaiyāl 67
   vāḻun taṉuvu 121
   vittō 38
   viṉai nōkka 156
   viṉai maruntā 181
   viṉaiyun taṉuvu 195
   vīṭṭun tanu 94
   vaiyamellā 168
   ------------------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 21 June 2021.
   Feel free to send the corrections to the webmaster.
