[pm logo]

------------------------------------------------------------------------

yāḻppāṇattukku aṇmaiyil uḷḷa vēlaṇaiyūr muttumāriyammai patikaṅkaḷ po. cekannātaṉ tokuppu  vElaNaiyUr mAriyamman patikangkaL po. cekannAtan editor In tamil script, unicode/utf-8 format

------------------------------------------------------------------------

Acknowledgements:
Our Sincere thanks go to Noolaham.org for providing a scanned PDF of
this work.
This e-text has been prepared using Google OCR online tool and
subsequent proof-reading of the output file.
Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
Switzerland.
© Project Madurai, 1998-2022.
Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
preparation
of electronic texts of Tamil literary works and to distribute them free
on the Internet.
Details of Project Madurai are available at the website
https://www.projectmadurai.org/
You are welcome to freely distribute this file, provided this header
page is kept intact.

------------------------------------------------------------------------

yāḻppāṇattukku aṇmaiyil uḷḷa “laiṭaṉ" tīvaic cērnta vēlaṇaiyūr muttumāriyammai patikaṅkaḷ po. cekannātaṉ tokuppu

Source:
vēlaṇaiyūr muttumāriyammai patikam mutaliya pāṭalkaḷ
1. muttumāriyammaṉ tiruppatikam - tiru.ka.cōmacuntarappulavar avarkaḷ
2. pañcavirattiṉa mālai - paṇṭitamaṇi, pirammasrī cu.navanītakiruṣṇapāratiyār avarkaḷ
3. tōttiram -- vittuvamaṇi, pirammasrī ci.kaṇēcaiyar avarkaḷ
patippāciriyar: po. cekannātaṉ
patippurimai patippāciriyarkkē uriyatu.
periyanāyaki piracuram 3.
vilai rūpā 2-50, 1951
kalaivāṇi accakam. yāḻppāṇam.
---------------

1. vēlaṇaiyūr muttumāriyammai patikam

ōm
piḷḷaiyār vaṇakkam
veṇpā
cintai kaḷikūrac ceykarumam kaikūṭa
muttuviṉai vērōṭu muṟṟaḻiya - tantamoṉṟu
tonti vayiṟṟōṉai tumpikkait tūyōṉai
vantippōm uḷḷam malarntu
ēṟpuṭaik kaṭavuḷ vaṇakkam
vēlaṇaiyūr vāḻa viḷaṅkumuttu māriyumai
pālaṇaiyum pākkaḷ patikamuṭaṉ - cālavē
niṉṟu payaṉārntu nīḷ nilattil ōṅkavaruḷ
naṉṟākac ceyvāḷ nayantu
-----------
matippurai
veṇpā
mummaṇikaḷ cērttumuttu mārikkut tōttiraṅkaḷ
ceymai puṟac ceytār cekanātaṉ - immai yiṉum
ammaiyiṉum naṉmaipeṟa acciyaṟṟit tanta itu
vemmaip piṟaviyaṟum vittu
caivāciriyar kalācālai ci. kaṇapatippiḷḷai
tirunevēli yāḻppāṇam. 6-8-51
-------------
mukavurai
(I-m patippu )
vēlaṇaiyūr, yāḻppāṇattukku aṇmaiyil viḷaṅkum ēḻutīvu nāṭukaḷuḷ “laiṭaṉ" tīvaic
cērntatākum. itu yāḻppāṇap paṭṭiṉattil iruntu ēṟakkuṟaiya ēḻu mailvarai teṉticait
tolaivil uḷḷatu. ivvūriṉ kīḻaippālēyuḷḷa peruṅkuḷattiṉ karaiyilētāṉ īvēla ṇaip
peruṅkuḷam muttumāriyammaṉ" vīṟṟirukkiṉṟāḷ* ivvammaṉ mēlētāṉ ippatikam mutaliya
pāṭalkaḷ pāṭappeṟṟavai.
teyvattai makkaḷ vaḻipaṭukiṉṟaṉar. āṉāl avvat teyvattuk kēṟṟa naṉpāṭalkaḷaic colli, naṟ
karut tukkaḷaic colli vaṇaṅkuvōr – vaḻipaṭuvōr ellāru mallar. ammuṟai terintu
vaḻipāṭu ceyvār cilariṉum cilarē. innūl intavakaiyil yātum, coṟpamēṉum
upakāramāyiruttal kūṭum eṉpatu ematu eṇṇam,
ivvammaiyiṉ mēṟpāṭappaṭṭa ippatikap pāṭalkaḷil vaittu ippāṭal āciriyaṉmār tamatu
yāppu - col- poruḷ eṉpavaikaḷiṉ tiṟappāṭṭāl ilakkiya nayaṅkaḷaik kiṇṭi
viṭṭirukkiṉṟārkaḷ! ataṉāl avai ammaṉ pakti pāvattōṭu ilakkiya iracikattaiyum
koṭukkavallaṉavākiṉṟaṉa. ivarkaḷ ovvoruvar kaṇṭa karuntukkaḷum pāṭaliṉ pōkkukaḷum
ovvoru vakai yāka amaintuḷḷaṉa, avaṟṟai avvavviṭaṅkaḷilē kaṇṭukoḷka. innūl ivvammaṉ
paktippāṭalkaḷaik koṇṭa oru nūlāvatōṭu "teyvam paravutal" eṉṉum tamiḻttuṟaiyil oru
ciṟu ilakkiya nūlākavum amaivatu oṉṟākum,
tuppāṭalkaḷōṭu ivaṟṟiṉpiṉ vantucērntaḷḷa pāṭalkaḷaiyum ivai aṉaittukkum
arumpatavuraiyaiyum cērttu maṟu tippil veḷiyiṭa eṇṇiyuḷḷōm. ellā vaṟṟukkum namatu
jeṉaṉavūriṟ ḷēyil koṇṭu, namatum, nammuṉṉōr, piṉṉōratum vaḻipāṭṭukkiraṅki
aruḷpuri vēlaṇaiyūrp peruṅkuḷattup periyanāyaki taṉai cey vāṉāka. aippāṭalkaḷ
kiṭaittuḷḷa oḻuṅkiṉpaṭiyē cērkkappaṭṭuḷḷaṉa. ippāṭalkaḷaiyum ivaṟṟiṉ toṭarpāyuḷḷa
piṟapāṭalkaḷaiyum pāṭittanta periyār pāl yām eṉṟum naṉṟiyuṭaiyōm.
kokkuvil vāḻnarum civanēyac celvarumāṉa tiru. kumāracuvāmippiḷḷaiyavarkaḷ ematu
pāṭalkaḷaip pārvaiyiṭṭu icaiyilum poruvilum tiruttaṅkaḷ ceytu tantuḷḷaṉar. avarkaḷ
naṉṟiyai yām naṉṟu pōṟṟutum. ipputtakattai ivvaḷavu uyarntamuṟaiyil aḻakuṟa
acciṭṭuttanta vivēkāṉanta accukkūṭattārk kum eṉ maṉamārnta naṉṟiyaic
celuttukiṉkiṉṟē
intu āṅlē vittiyācālai po. cekannātaṉ
tirunelvēli kiḻakku kara ௵ āṭi ௴ 16-m tikati
yāḻppāṇam (CEYLON)
2-8-51
-----------
ōm
piḷḷaiyār vaṇakkam
aintu karattaṉai āṉai mukattaṉai
intiṉiḷam piṟai pōlu meyiṟṟaṉai
nanti makaṉṟaṉai ñāṉak koḻuntiṉai
puntiyil vaittaṭi pōṟṟukiṉ ṟēṉē.
-- tirumūlar tirumantiram tirumuṟai 10
civaperumāṉ vaṇakkam
karavāṭum vaṉneñcark (ku) ariyāṉaik karavārpāl
viralāṭum perumāṉai viṭaiyēṟum vittakaṉai
aravāṭac caṭaitāḻa aṅkaiyiṉil aṉa ēnti
iravāṭum perumāṉai eṉ maṉattē vaittēṉē.
--tirunāvukkaracunāyaṉār tēvāram tiru maṟai 4
tirukkacciyēkampam
tirumurukaṉ vaṇakkam
uṉṉai yoḻiya oruvarai yum nam pukilēṉ
piṉṉai oruvaraiyāṉ piṉ cemkēṉ-paṉṉirukaik
kōlappāvu ṉōr koṭiyaviṉai tīrttaruḷum
vēlappā ce ti vāḻvē.
-- nakkīrar tiru murukāṟṟuppaṭai tirumuṟai 11
caracuvati vaṇakkam
nāṭum poruṭcuvai coṟcuvai tōytara nāṟkaliyum
pāṭum paṇiyi ṟ paṇittaruḷvāy paṅka yācaṉattiṟ
kūṭum pacumpoṟ koṭiyē kaṉataṉak kuṉṟumaimpāṟ
kāṭum cumakkum karumpē cakalaka lāvalliyē.
-- kumarakuruparar cakala kalāvalli mālai
mīṉāṭciyammai vaṇakkam
paṉṉirucīrka kaḻineṭilaṭi āciriya viruttam
"toṭukkuṅ kaṭavuṭ paḻampāṭaṟ
        rueṭaiyiṉ payaṉē naṟaipaḻutta
tuṟaittīn tamiḻi ṉoḻukunaṟuñ
        cuvaiyē yakantaik kiḻaṅkaiyakaḻn
teṭukkun toḻumpa ruḷakkōyiṟ
        kēṟṟum viḷakkē vaḷarcimaya
imayap poruppil viḷaiyāṭu
        miṉameṉ piṭiyē yeṟitaraṅkam
muṭukkum puvaṉaṅ kaṭantuniṉṟa
        voruvaṉ tiruvuḷ ḷattilaḻa
koḻuka veḻutip pārttirukku
        muyirō viyamē matukaramvāy
maṭukkuṅ kuḻaṟkā ṭēntumiḷa
        vañcik koṭiyē varukavē
malayat tuvacaṉ peṟṟaperu
        vāḻvē varuka varukavē.
ippāṭal maturai mīṉāṭciyammai piḷḷait tamiḻil varukaip paruvattu ceyyuḷāka uḷḷatu.
itaṉaip pāṭiya var kumarakuruparacuvāmikaḷ. ivar maturai mīṉāṭciyammai piḷḷaittamiḻ"
pāṭiyiṭṭatai avvammaiyiṉ aruḷāl aṟinta ivar kālattu aracarākiya tirumalaināyakkar ap
piḷḷaittamiḻai avvammaiyār caṉṉitiyil araṅkēṟṟu vitcaṉar eṉṟum, appoḻutu
ippāṭalukkuk kumarakuru parar poruḷuraikkum-poḻutu mīṉāṭciyammaiyār ak kōyil
arccakaratu peṇpōṉṟu tirukkōlaṅ koṇṭu aracar kaḻuttilirunta paṇivaṭattaik kaḻaṟṟik
kumarkuruparar kaḻuttiliṭṭu maṟaintaruḷiṉar eṉṟum itaṉ varalāṟu kūṟum,
---------------

2. vēlaṇaiyūr peruṅkuḷattu muttumāriyammaṉ tiruppatikam navāliyūr, tiru. ka. cōmacuntarappulavar pāṭiyatu

kāppu
tēvārum vēlaṇaiyūr cērum peruṅkuḷattu
māmāri yammaipā mālai colat tūvārum
aintukarat tontivayiṟ ṟantiniṟat tintumuṭit
tantimukaṉ pātañ caraṇ.
mētakucīr vēlaṇaiyūr mēvum peruṅkuḷattu
mātaraci muttammaimālaitarum - ātaravāy
ūṉā ruyiruk kuraiyāki nāviluṟai
māṉār kamalaviḻi māṉ,
cīrmēvu vēlaṇaiyūrt teyvap peruṅkuḷattu
māmāri yammaitamiḻ vantiṭavē- pūmītil veyya
viṉaiyakala meymmoḻiyai muṉṉaruḷum
aiyaṉ patampaṇiku vām.
nūl
poṉṉār navamaṇi makuṭa milaṅkum
        pūraṇa matimukamum
pollā mummala vēraṟa varuṇmaḻai
        poḻiyun tiruviḻiyum
miṉṉār poṉṉari mālai carappaḷi
        mēvum maṇimārpum
vēṇṭiya vīyum varatamu mañcalai
        viṭuvik kuṅkaramum
piṉṉuñ caṭaiyum poṉṉaṅ kuḻaiyum
        pītām paravuṭaiyum
piracat tāmarai yaṭiyuṅ kaṇṭaruḷ
        peṟumā ḷennāḷō
maṉṉār maṅkala vaṭivaṅ koṇṭuyar
        periya kuḷammaruvum
vaṉṉat tuṭiyiṭai kaṉṉip piṭinaṭai
        maramā rittāyē, 1
añcum palapala piṟavi yeṭuttē
        ammā alamantēṉ
ārut tuyaram nīrntiṭa vēṟār
        avaṉi talattuḷḷār.
pañcu paṭāp perumpāṭukaḷ paṭṭēṉ
        paṭamuṭi yātiṉināṉ
pāvak koṭuviṉai ōvak karuṇaicey
        parama tayānitiyē
viñcum miṭiyāṟ piṇiyā laṭiyēṉ
        melivatu miṉimuṟaiyō
vētap poruḷē nātap paripura
        meṉmala raṭitaruvāy
vañcik koṭiyē koñcuṅ kiḷiyē
        periya kuḷammaruvum
vaṉṉat tuṭiyiṭai kaṉṉip piṭi naṭai
        māmā rittāyē. 2
karuṇaik kaṭalē kaṭalvaru mamutē
        yamutiṟ kaṉicuvaiyē
kaṅkaic caṭaiyavar paṅkiṟ kulaviṭu
        kaṟpaka naṟkaṉiyē
irumaik kummaruḷ tarumeyp poruḷē
        yeṅkaḷai yīṉṟavaḷē
ēḻaik kuṟṟiṭu miṉṉal tavirttē
        iṉpa nalaṅkāṭṭik
karumaik kuntaṉa cāmaḷa mēṉik
        kaṉṉik kōmaḷamē
kallā nāyēṉ piḻaikaḷ poṟuttuṉ
        kāṭci yaḷittaruḷvāy
varumaik kuyilē marakata mayilē
        periya kuḷammaruvum
vaṉṉat tuṭiyiṭai kaṉṉip piṭi naṭai
        māmā rittāyē 3
uṟṟāḷ nīyē uṟaviṉar nīyē
        uṭaiyā ḷumnīyē
ulakat tokutiyu muyiriṉ tokutiyu
        movvōr kālattup
peṟṟu ḷum nī peṟuvā ḷumnī
        pēṇi vaḷarppavaḷ nī
piṟaiyaṇi caṭilak kaṭavu ḷiṭattup
        periya pirāṭṭi nī
caṟṟē ṉummeyp patti yilātēṉ
        tavaṟu poṟuttaruḷ vāy
taṇṭamiḻ nāvalar pāvuk kiṉṉaruḷ
        tantaruḷ cuntariyē
maṟṟē caṟiyā marakata malaiyē
        vaḷamār periyakuḷam
maruvun tuṭiyiṭai poruvum piṭi naṭai
        māmā rittāyē, 4
ceṉṉi ṉāṟcē vaṭikaḷ vaṇaṅkac
        ceviyuṉ pukaḻkēṭkat
tiruviḻi yuṉṟa ṉaruḷuru veṉṟum
        tericit tiṭanāḷum
paṉṉiya cennā vuṉṟiru nāmam
        payilac ceyyakaram
pāmala rōṭu pūmalar cūṭap
        pātam valamvaravē
taṉṉikar nīṟu vaṭivi laṇintuṉ
        talamati lēyuruḷac
caṅkari cōtari mātavi
        cāmpavi kāmpaṉatōḷ
maṉṉiya cintā maṇiyē piṟavi
        maruntē periyakuḷam
maruvun tuṭiyiṭai poruvum piṭinaṭai
        māmā rittāyē. 5
vantiṭu valviṉai pōkum varuviṉai
        maruvā tēyēkum
vañcaṉai pillikaḷ cūṉiya mātiya
        vārā piṇicērā
muntiya mummala vētaṉai yoḻiyum
        moḻiyum meññāṉa
mūtaṟi vōṅku muṉṉai niṉaittavar
        muntiyu meytuvarāl
intaṇi yuñcaṭai nantari cōtari
        yiṉparuḷ cukavāri
ēki piṉāki varāki cupōkiyī cāṉi
        maṉōṉmaṇiyē
mantira rūpiṇi kāraṇi yāraṇi
        maruvum periyakuḷam
vaṉṉat tuṭiyiṭai kaṉṉip piṭinaṭai
        māmā rittāyē: 6
koṉṟaic caṭaimuṭi yāṭak kuḷirmati
        yāṭak kuḻaiyāṭak
kōlat tiruviḻi yāṭak kuṟunakai
        yāṭap puṉalāṭa
veṉṟic cūṭaka pāṭaka māṭiṭa
        mēkalai vaṭamāṭa
mēmpiṉ taḻaipoti karakamu māṭiṭa
        viraiyār karamāṭa
eṇṭik kuṅkaḷi pāṭiṭa vevviṉai
        ēṅki yirintōṭa
iṉpuṟu toṇṭarka ḷāṭiṭa vantuyar
        iṉpa cukantaruvāy
maṉṟiṟ ṟirunaṭa māṭiṭu maiṅkara
        maṇiyē periyakuḷam
maruvun tuṭiyiṭai poruvum piṭinaṭai
        māmā rittāyē. 7
vañcaṉai tu poṟāmai mutaṟpala
        mācuṭai yōruṭaṉē
maruvā kaṉṉaṭi yāroṭu maruvum
        vāḻvai yemakkaruḷvāy
añcu mavittavar neñciṉi lūṟiṭu
        māṉan tattēṉē
ampikai tumpikai yāṉaiyai
        yaṉṟaruḷ āyī makamāyi
kañca malarttiru ceñcoṉ maṇittiru
        kaṇṇā kiyavuruvē
kāñcikā māṭci maturaimī ṉāṭci
        kāci vicālāṭci
mañcaṇi kuṭumip paṉimalai makaḷē
        vaḷarum periyakuḷam
maruvun tuṭiyiṭai poruvum piṭi naṭai
        māmā rittāyē. 8
aṉṉāy varuka araci varuka
        ammā nīvaruka
āṟār caṭaiyār kūṟāy varuka
        āṟu mukapporuḷām
eṉṉā yakaṉait tantāy varuka
        iṟaivivaruka maṟaiyōtum
īṟāy naṭuvāy mutalā yiyaivāy
        tuṉiyāy nīvaruka
muṉṉā mutalvi piṉṉā muṭivi
        mūvā āṉanta
muttē varuka vittē varuka
        muppurai yēvaruka
maṉṉā ruyiruka kiṉṉā ruyirē
        varuka periyakuḷam
maruvun tuṭiyiṭai poruvum piṭinaṭai
        māmā rittāyē. 9
poṉṉeṉu māmaḻai mātamum māri
        poḻintu polintiṭavē
pūtala meṅkum nōymiṭi māṟip
        putuvāḻ veytiṭavē
maṉṉiya kaṇmaṇi nīṟupañ cākkara
        mantiram vāḻiyavē
māmaṟai yākama nīti parampuka
        mācaṉam vāḻiyavē
paṉṉi toṇṭarka ḷuṉṉiya peṟṟē
        parivoṭum vāḻiyavē
pāṭiya tamiḻum pāṭuvit tōrum
        paṉṉāḷ vāḻiyavē.
cenneṟ kaḻaṉikaḷ puṭaicūḻ vēlaṇai
        cērum periyakuḷat
tēvimā māriyum vāḻiya vāḻiya
        tiruvaruḷ vāḻiyavē, 10
taṉiyaṉkaḷ (vēṟu)
pañcāk kariyē caraṇañ caraṇam
        pāvāy caraṇam pūvāy caraṇam
patumā caṉiyē caraṇañ caraṇam
        palakā raṇiyē caraṇañ caraṇam
eñcā nitiyē caraṇañ caraṇam
        iṟavāk katiyē caraṇañ caraṇam
ēṭār maṉamē caraṇañ caraṇam
        entāy caraṇam tantāy cāṇam
nañcār kaṇṭac cañcī viṉiyē
        naṅkāy caraṇam maṅkāy caraṇam
nattā voḷiyē cintā maṇiyē
        nallāy caraṇam pollāy caraṇam
mañcēr koṭaiyāy eñcā viṭaiyāy
        māṉē tēṉē caraṇañcaraṇam
maruvun tuṭiyiṭai poruvum piṭinaṭai
        māmā rittāy cāṇañ caraṇam 11
aruḷcēr kāñcit tirunakaril
        annāḷ muppā ṉīraṟamum
ammā purinkāy ēḻaiyeṉak
        karuḷā tiruttal vitivacamō
maruḷcēr maṟaiyōṉ periyapavam
        māyttā yeṉpā laruḷilaiyō
maṭanā raikkaṉ ṟaruḷiṉaiyāḷ
        maṉita ṉeṉakkuṉ ṉaruḷilaiyō
iruḷcēr nañcam aruntiṉaiyāl
        eṉatu pāvam aruntilaiyō
eṟuḻcēr paṉṟik kuṭṭikaḷuk
        kiṉpāl īntāy eṉakkilaiyō
maruḷcēr piṟavi māyt teṉakku
        varamī maruvum periyakuḷam
vāḻi muttu māri yammai
        vāḻi vāḻi vāḻiyē. 12
----------------

3. pañcavirattiṉa mālai paṇṭitamaṇi ka.cu. navanītakiruṣṇa pāratiyār avarkaḷ pāṭiyatu

nityakal yāṇiyē nimpataḷa pāṇiyē
        neñciru ḷakaṟṟuvikku
nītiyē nītitaru cōtiyē ātiyē!
        nīṅkāta vōṅkāriyē
cittaṅ kuḷirntaṭal ruḷirntammai mutalāya
        tīrāta koṭiyanōykaḷ
tīrak kaḷaintiṭar tīrap purintaruḷ
        teyvavait tiyanāyaki
kattukaṭal cūḻulakil kaṇkaṇṭa teyvamē
        kaivalya cañcīviyē
kāruṇya veḷḷamē kaṟpūra tīpamē
        kalātīta māṉaporuṉē
uttamī riṟparā caktiyē muttik
        korumūla māṉavittē
oruṅkuḷa vaḷaṅkulavu peruṅkuḷa mamarntaruḷu
        moṇmuttu māriyumaiyē. 1
uḷḷatti lēkaḷḷam il lāta iṉcolum
        uyarvukuṇac cemmaivāḻvum
uttamar iṇakkamum kalviyum celvamum
        uṉ upaya pātamalaril
paḷḷatti lē pāyum veḷḷap perukkeṉap
        paṟantuvīḻn taṉpuceyyum
pākkiya melāṅkoṭut taṉparaik kātta varu
        paccaippacuṅ koṇṭalē
teṉṉat ceḷittuvaru tēṟalē tēṟalil
        tittikku miṉparacamē
centamiḻk kiḷḷaiyē kēricaip pūṅkuyil
        tirunaṭaṉa māṭumayilē
uḷḷiya vuvantutavu vaḷḷiyōr vāḻviṉuk
        ruṟaipatiya tākavuṉṉi
oruṅkuṉa vaḷaṅkalavu peruṅkuḷa mairntaruḷu
        moṇmuttu māriyumaiyē. 2
īrā ṟitaḻnaṭuvil irīṅkāra ōcaiyāy
        iṇaintuvaru mantrarūpi
īṟaku mūḻiyil īcanaṭa ṉaṅkāṇa
        irukkiṉṟa cāṉṟumāvāy
nērā varakkarkulak kāṉelā nīṟāka
        niṉṟerikkun neruppē
nilavukaṭa leḻunañca mamutamā vuṭkoṇṭu
        nīḷvicum paḷittavaruḷē
ārāta amutamē tīrāta celvamē
        aṉpariṟ pēraṉpucey
ammaiyē immaiyē cemmaiyē naṉmaicey
        akaravuru vāṉaporuḷē
ōrāta mūvarkkaru muyyavē paṭiyaḷit
        tulakamā tāvākiṉāy
oruṅkuḷa vaḷaṅkulavu peruṅkuṉa mamarntaruḷu
        moṇmuttu māriyumaiyē. 3
kāḻivaru māmaḻalai vāymalariṉ muttamiḻ
        kaṉintañā ṉaṅkuḻaittuk
karuṇaiyuṭaṉ amutūṭṭi ulakelā muyyavaruḷ
        kalacak kaṭaikkaṇāṭṭi
āḻikaik koṇṭaruḷu nāraṇi pūraṇi
        āraṇi mātaṅkiyē
āṉanta valviyē māmēru villiyē
        aṟpucu māpairavi
vāḻaiyaṭi vāḻaiyāy aṉparkaḷ marapelām.
        vāḻavē varaṅkoṭuppāy
makattuvat tattuvat tucciyil oḷiviṭum
        maṅkāta cūḷāmaṇi
ūḻaiyum uppakkaṅ kāṇkeṉa aṉparuk
        rūpāyaḻuṅ kāṭṭiyaruḷvōy
oruṅkuḷa vaḷakkulavu peruṅkuḷa mamarntaruḷu
        moṇmuttu māriyumaiyē. 4
eṉaiyeḷḷi nakaiyāṭi iṉṉalcey vāraṉṟi
        iṅkevar iraṅkavallār
ittaṉaiyuṅ kaṇṇārak kaṇṭukēṭ ṭiruntālu
        mēḻaiyē ṉuṇarccikoḷḷēṉ
tiṉaiyaḷavu muṉataruḷaic cintiyā mūrkaṉēṉ
        ceynaṉṟi koṉṟuvāḻvēṉ
ciṟiyaṉēṉ eṉṟāluñ cēyaṉāṉ peṟṟatāyc
        celvinī yātalālē
naṉaviluṅ kaṉavilum veyililum niḻalilum
        nayappilum veṟuppilumuṉ
nantāta cīrttiyai nāṉila melāmuyya
        nāyiṉēṉ nāṭi nāṭi
uṉataruḷai uṉniṉain turukināṉ pāṭavē
        ūttaiyēṟ karuḷpurikuvāy
oruṅkuḷa vaḷaṅkulavu peruṅkuḷa mamarntaruḷu
        moṇmuttu māriyumaiyē. 5
poṉṉam palattilaip pūṅkoṭiyāḷ vēṇṭukaikkāp
paṉṉum paṉuva latu pakarntēṉ -eṉṟuñcīr maṉṉumuttu māriyammai vāḻvaḻikkum pātamalar
eṉṉuḷattē pūttirukka īṅku.
----------------------
3. tōttiram
vittuvamaṇi pirammasrī ci. kaṇēcaiyar pāṭiyavai
vētamuṭa ṉākamattiṉ meyyuṇarvu peṟṟavuyar
        mēlōr vāḻum
cītamikum poḻilcūḻum peruṅkuḷattu
        mēvumoru tēvi yāṉa
tītutīrttu aruṇmuttu māriyammai pātaṅkaḷ
        tiṉamum pōṟṟum
ētamilā vaṭiyārai yiruviṉaikaḷ vantukka
        iṭarcey yāvē. 1
nātamuta lākiyuḷa tattuvaṅka ṭaṉaikkaṭanta
        nāta ṉōṭum
pētamilā tuṟaikiṉṟa parāparaiyiṉ
        kūṟākum periya tāyē
ōtumuttu māriyeṉu muttamiyē
        yuṉpāta muṟṟē mamayē
pātakaṅka ṭīrttemmai yāṇṭumika
        ṉiṉṉaruḷaiḷaip pālip pāyē. 2
vēlaṇaiyūr taḻaittōṅka mēvumuttu
        māriyeṉu meymait tāyē
ālamuṟuṅ kaṇṭaṉār pākamuṟun
        tēvikaṉa tamca māṉōy!
kālaṉār ceyumiṭarum tīviṉaiyiṉ
        peruntuyarum kaṭintē yemmaic
cīlamuṭaṉ vāḻavaruḷ purivāyuḷ
        tiruvaṭikaḷ pōṟṟi pōṟṟi. 3
vēṟu
tēviyē pōṟṟi yeṅkaḷ celvamē pōṟṟi tīya
pāviyēṉ piṇikaḷ tīrkkum parāparait tāyē pōṟṟi
āviyā yuṭalāy niṟku mammaiyē pōṟṟi pōṟṟi
mēviya peruṅku ettu vimalaiyē pōṟṟi pōṟṟi 4
patikam mutaliyavaṟṟiṉ varalāṟu
aṟucīrk kaḻi? naṭilaṭi āciriya viruttam
uttamiyai vēlaṇaiyē peruṅkuḷattaṅ
        karaiyiliruntu ulakam ōmpum
muttumāri yevvulakun toḻutēttu
        mutalvitaṉai muṟaimai naṭip
pattimaiyāṟ pāṭukeṉat tamiḻnāṭṭē
        perumpulamaip paricu peṟṟa
vittarai muyaṉṟukaṇṭu vēṇṭiṉōm
        āṅkavartām viḻainta aṉpāl, 5
puttamuta meṉakkavikaḷ poḻintuvarum
        navāliyūrp pulava ṉāya
vittakaṉ ka. cōmacunta rampiḷḷai
        nāmattōṉ viḷaṅkum mētai
tittikkat tiruppatikam mutalākun
        teḷḷamirtam ciṟappi ṉōṭum
"muttumāri itukēṭṭu muṭiyacaikka
        vēṇṭumeṉa moḻintē tantāṉ. 6
kantavēḷkōṭ ṭamēyntōṅku māviṭṭa
        purattil vāḻ kavuṇi yaṉṉām
centamiḻil palanūlkaḷ ceytavaṉpaṇ
        ṭitamaṇiyāyt tikaḻu māṇpāṉ
nantāta tamiḻvaḷamār navanīta kiruṣṇapā
        ratiyām nāmaṉ
tantaṉaṉāl mikavōrntu pañcavi
        rattiṉamālai takka vāṟē, 7
cittaṉeṉa muṉivaṉeṉac civanēyac
        celvaṉeṉat tikaḻu māṇpāṉ
ittamiḻnā ṭaṇaittumika aṟintavoru
        tamiḻkkalaiñaṉ ēttu cīrāṉ
"vittu vāṉ ci. kaṇēcaiyar" puṉṉālaik
        kaṭṭuvaṉil viḷakki vāḻvēṉ
attakaiyāṉ muttumāri ammaitōt tiram
        moḻintu aḷittāṉ naṉṟē. 8
aṇṭamelām paṭaittukkāt taṉittuvaru
        maṉappilāta tēvuk kaṉpāl
koṇṭavoru pūvaittāṉ tāḷiṭṭu
        vaṇaṅkivaru kuṟippil mēya
taṇṭamiḻtēr mīṉāṭci muttumāri uyartakaikkut
        tamiḻcēr eṉpuḷ cala
paṇṭamītu kaṇpārttup piḻaipoṟuttuk
        karuṇai mikap pālip pāḷē. 9
tirucciṟṟampalam
patippāciriyar: po. cekannātaṉ
--------------

------------------------------------------------------------------------

This file was last updated on 19 Dec 2022.
Feel free to send the corrections to the webmaster (pmadurai AT
gmail.com)
