                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                       tīpam nā. pārttacāratiyiṉ
                      maṇipallavam (carittira nāval)
                         pākam 5 (niṟai vāḻvu)

                   maNipallavam -part 5 (Historical Novel)
                             by nA. pArtacArati
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our thanks also go to the Tamil Virtual Academy for providing a
       scanned PDF copy of this work.
       This e-text has been generated using Google OCR online followed by
       proof-reading and corrections.
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2019.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]http://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                       tīpam nā. pārttacāratiyiṉ
                      maṇipallavam (carittira nāval)
               pākam 5 : aintām paruvam (niṟai vāḻvu )
            (kalkiyil toṭarāka veḷivanta carittira nāval )

   Source:
       maṇipallavam (carittira nāval)
       nā. pārttacārati
       tamiḻp puttakālayam,
       8, mācilāmaṇi teru, ceṉṉai-600 017
       ēḻām patippu: ṭicampar 2000 (mūṉṟām patippu 1970)
       -------
       Manipallavam (Tamil Historical Novel)
       by Naa. Parthasarathy
       Seventh Edition, December 2000, pages 956
       Published by: Tamil Puthakalayam
       8, Masilamani Street, T. Nagar, Chennai-600 017
       Printed at Udayam Enterprises, Chennai-2
       -----------

             maṇipallavam - aintām paruvam (niṟai vāḻvu)
                              uḷḷaṭakkam

       niṟai vāḻvu
       1. karuṇaimaṟamum kaḻivirakkamum 9. niyāyattiṉ kural
       2. kulapatiyiṉ viruntu           10. karuṇai veḷḷam
       3. ōviya māṭam                   11. parivu perukiyatu
       4. akakkaṇ tiṟantatu             12. kāviya nāyakaṉ
       5. vicākaiyiṉ tattuvam           13. muṭiyāta kōlam
       6. piṟanta katai                 14. vaḻikaḷ pirikiṉṟaṉa
       7. veṟuppu vaḷarntatu            15. āṟāta neruppu
       8. karuttil mūṇṭa kaṉal
       piriyāviṭai - muṭivurai

   --------

                      maṇipallavam - aintām paruvam
                              niṟai vāḻvu

   tiru eṉṟa collukkuk ‘kaṇṭārāl virumpappaṭum taṉmai nōkkam’ eṉṟa poruḷ
   virivu kūṟiyirukkiṟārkaḷ uraiyāciriyarkaḷ. tattuva ñāṉikaḷō iṉṉum oru
   paṭi mēlē pōy, poruḷ uṭaimaiyum poruḷ cērttu nukarvatuvum tiru alla,
   aḻaku karuṇai mutaliya uyar kuṇaṅkaḷ iṭaiyaṟāmal eṇṇaṅkaḷil
   niṟaintirukkum maṉa nikaḻcci tāṉ tiru eṉṟu poṉṉum poruḷum cērvatait
   tiruvākak karutāmal, niṟainta maṉattaiyē tiruvākak kūṟiṉārkaḷ.
   periyavarkaḷum ariyavarkaḷum kaṇṭa inta niṟai vāḻvait tāṉ iḷaṅkumaraṉ
   iṟutiyāka aṭaikiṟāṉ. maṅkalamāṉa naṟkuṇaṅkaḷaiyē nitiyākak koṇṭu niṟkum
   pōtu vāḻvil taṉakku varum cōtaṉaikaḷai vella vēṇṭiya avaciyamum
   avaṉukku ēṟpaṭukiṟatu. kolai eṉpatu piṟaruṭaiya uyiraiyō, uṭal
   uṟuppukkaḷaiyō kolvatu maṭṭumalla, piṟar aṟivaiyum pukaḻ
   mutalāyiṉavaṟṟaiyum koṉṟuraippatu kūṭak kolai tāṉ eṉṟeṇṇic collilum,
   niṉaippilum ceyalilum cāṉṟāṇmai kāttu vanta iḷaṅkumaraṉ avaṟṟaik
   kaiviṭa vēṇṭiya cōtaṉaikaḷai yellām cantikka nēriṭukiṟatu. celvam
   eṉpatu cintaiyiṉ niṟaivē eṉṟu eṇṇi eṇṇi anta eṇṇamē celvamāki niṟkat
   toṭaṅki viṭṭa avaṉ maṉattilum ulakiyal vāḻviṉ calaṉaṅkaḷ
   kuṟukkiṭukiṉṟaṉa. aṟiviṉ valimaiyālum cērttu vaittuk koṇṭa tattuva
   kuṇaṅkaḷiṉ nitiyālum antac calaṉaṅkaḷaiyum veṉṟu niṟkiṟāṉ avaṉ.
   taṉṉuṭaiya kālaṭiyil vantu otuṅkiya caṅkukaḷaiyum pūṅkottukkaḷaiyum
   kuṟippiṭṭu vaḷanāṭuṭaiyārum, ōviyaṉ maṇimārpaṉum, vicākaiyum,
   maṇinākapurattu maṇṇiṉ perumaiyaic colli maṅkala vāḻttuk kūṟiya pōtum
   avaṉuṭaiya uṇarvukaḷ taṉ vāḻvil ētō cila putiya anupavaṅkaḷai etir
   pārttaṉavēyaṉṟi enta vitamāṉa cerukkum aṭaiyavillai. piṟaruṭaiya
   vāḻttum, pukaḻ vārttaikaḷum taṉ maṉattaik kiḷarcci koḷḷac ceyya muṭinta
   aḷavu taṉatu eṇṇaṅkaḷaiyō, nampikkaikaḷaiyō malivāka vaittuk
   koṇṭirukkum palavīṉamāṉa vēḷaikaḷ taṉ vāḻvil varalākātu eṉṟu avaṉ
   uṟutiyāyiruntāṉ. ulakattil tūymaiyāṉa pukaḻ eṉa avaṉ nampiyatu, ‘nāṉ
   paḻi varuvaṉa evaṟṟaiyum eṇṇuvatillai; ceyvatillai; pēcuvatillai’ eṉṟu
   ovvoru maṉitaṉum taṉakkuttāṉē catyattil maṉappūrvamāka nampikkai
   vaittut taṉṉaic cōtittuk koḷkiṟāṉē atutāṉ! meyyāṉa pukaḻ oru
   maṉitaṉuṭaiya ētāvatoru tiṟamaiyai maṭṭum cārntu niṟpatillai. antat
   tiṟamaiyai āḷkiṉṟavaṉ taṉ vāḻvil evvaḷavukku niyāyamāṉa kuṇaṅkaḷaic
   cārntu niṟkiṟāṉ eṉpataiyum poṟuttut tāṉ irukkiṟatu. ‘paḻikku añcuvatu
   tāṉ perum pukaḻ. pukaḻukku ācaip paṭṭut tavippatutāṉ perumpaḻi’ eṉṟu
   tolkāppiyaruṭaiya meyppāṭṭiyalil pukaḻ eṉṉum peru mitattaip paṟṟi
   iḷaṅkumaraṉukkuk kaṟpikkumpōtu tirunāṅkūraṭikaḷ kūṟiyiruntār. aṟiviṉāl
   valimaiyaṭaintu maṉam vaḷartta piṉ niṟaivu kuṟaivukaḷaip paṟṟiya intap
   putiya tattuvattai uṇarntiruntāṉ avaṉ.
   ācaikaḷ kuṟaivatē periya niṟaivu. ācaikaḷ kuṟaintāl avaṟṟaic
   cūḻntirukkum pala tuṉpaṅkaḷum kuṟaintu viṭukiṉṟaṉa. malaimēl ēṟukiṟavaṉ
   kaṉamāṉa poruḷkaḷait talaic cumaiyākac cumantu koṇṭu mēlē pōka
   muṭiyātatu pōl maṉattil ācaikaḷaic cumantukoṇṭu eṇṇaṅkaḷāl uyarattukkup
   pōka muṭivatillai. ācaikaḷukku naṭuvilum ācaikaḷāl kuṟaintu niṟkum
   vāḻvē paṇpukaḷāl niṟaintu niṟkiṟatu. kuṟaivillāta vāḻvu etuvō atuvē
   niṟai vāḻvu. anta vāḻvukku tiru niṟainta maṉam vēṇṭum. atu
   iḷaṅkumaraṉukku vāyttiruntatu. kuṟaikaḷai muṭikkat tavittut tavittu
   ataṟkāka maṉattil eḻum muṉaippē ācai, paṟṟu, viruppam ellām. ācaikaḷ
   tēvaiyil toṭaṅkik kuṟaikaḷālē vaḷarntu tuṉpaṅkaḷōṭu muṭikiṉṟaṉa.
   neṭunāṭkaḷāy maṇṇil kiṭakkiṟa kallaip puraṭṭiṉāl ataṉ maṟupuṟam tēḷum,
   pāmpum, pūrāṉum pōṉṟa naccup pirāṇikaḷ iruppatai oppa ācaikaḷ
   maṟupuṟattaip puraṭṭip pārttāl anta maṟupuṟattil ettaṉaiyō tuṉpaṅkaḷ
   terikiṉṟaṉa. eṉavē ācaikaḷ niṟainta vāḻvai niṟaivāḻvu eṉṟu iḷaṅkumaraṉ
   nampavillai.
   ellaiyaṟṟa tiru niṟainta maṉam, tiru niṟainta eṇṇaṅkaḷ, ‘ulakamē aṉpu
   mayamāṉatu - anta aṉpē iṉpamayamāṉatu’ eṉṟa pāvaṉaiyuṭaṉ vāḻtal, ivaiyē
   niṟai vāḻvu eṉṟu nampiṉāṉ avaṉ. taṉ vāḻkkaiyiṉ nampikkaikaḷ niṟainta
   vēḷaiyil maṅkalamāṉa cupa cakuṉaṅkaḷōṭu maṇinākapurattu maṇṇil iṟaṅki
   niṉṟa iḷaṅkumaraṉ ‘niṟaika! niṟaika!’ eṉṟu vicākai taṉṉai vāḻttiya
   vāḻttukkaḷai ippaṭip paṭṭa niṟaivākavē pāvittuk koṇṭāṉ. ācaikaḷāl
   kuṟaintu kuṇaṅkaḷāl niṟainta vāḻvukku avaṉ ācaippaṭṭāṉ.
   anta vināṭiyil avaṉ maṉam iṭaiviṭāmal ‘eṉ eṇṇaṅkaḷil tiru niṟaiya
   vēṇṭum’ eṉṟu uruvēṟṟik koṇṭiruntatu. ovvoru muṟai ācaippaṭum pōtum
   maṉam oruvitattil etaṟkākavō erintu aḻintu pōkiṟatu. ācai eṉpatu eṉṟum
   niṟaivillāta iyalpaiyuṭaiyatu. niṟainta vāḻvu vēṇṭumāṉāl niṟaivillāta
   iyalpukaḷai nīkki viṭa vēṇṭum. maṉam etaṟkākavum aḻiyāmal niṟaintē
   niṟka vēṇṭum eṉṟa uṟutiyuṭaṉum appaṭiyē aḻintālum anta aḻivāṉatu taṅkam
   neruppil aḻivataip pōla muṉṉilum niṟaintu oḷirum aḻivāka vaḷara vēṇṭum
   eṉṟa eṇṇattuṭaṉum, uṭaṉ vantavarkaḷōṭu maṇinākapurattu maṇṇil naṭantu
   ceṉṟāṉ iḷaṅkumaraṉ. puṇṇiyap pērāṟṟal niṟainta nākanāṭṭu maṇṇil
   iṟaṅkiyapōtu avaṉuṭaiya vāḻvil aintāvatu paruvam piṟantatu.
   ‘kavalaippaṭātē tampī! uṉṉuṭaiya vāḻvil iṉimēl tāṉ ellām irukkiṟatu’
   eṉṟu vaḷanāṭuṭaiyār kūṟiya coṟkaḷil ētō periya viḷaivukkāṉa arttam
   irukka vēṇṭumeṉṟu tōṉṟiṉālum atu eṉṉa eṉṟu avariṭamē kēṭkum tuṭippu
   appōtu avaṉukku ēṟpaṭavillai. ētō varavirukkiṟateṉṟu avaṉ maṉattilēyē
   oruvāṟu purintatu. taṉṉuṭaiya vāḻvil ippōtu varavirukkum aṉupavaṅkaḷ
   evaiyō avai taṉṉai muḻumaiyākak kaṉivikkap payaṉpaṭap pōva tāka uṇarntu
   taṉṉuṭaiya uḷḷattaiyum uṇarvukaḷaiyum avaṟṟukkup pakkuvamāṉa
   pāttiramākkik koṇṭiruntāṉ avaṉ.
   ‘eṉṉuṭaiya eṇṇaṅkaḷil itaṟku muṉpum iṉiyum nī oru kāviya nāyakaṉāka
   uruvākik koṇṭiruppavaṉ’ eṉṟu tirunāṅkūr aṭikaḷ eṉṟō avaṉai vāḻttiya
   vāḻttukku viḷakkamāy niṟaikiṟa vāḻvu intak kataiyiṉ aintām paruvattil
   iḷaṅkumaraṉukku eytukiṟatu.
   tāṉ oḷimayamāka iruttal, taṉṉai aṇukuvataṟku arumai, taṉṉiṭamiruntu
   piṟar oḷipeṟutal tāṉ cārnta iṭattait taṉṉuṭaiya cārpil tūyatākkutal
   ākiya poṟkuṇaṅkaḷ intap paruvattil iḷaṅkumaraṉiṉ vāḻvil niṟaintu
   viḷakkamākat tōṉṟukiṉṟaṉa. ellaiyaṟṟa nitāṉattil pōy niṉṟu koṇṭu inta
   ulakattaip pārttuc cirikka vēṇṭum eṉṟa avaṉatu eṇṇamum intap paruvattil
   muḻumaiyāka niṟaikiṟatu.
   -----------

                      maṇipallavam - aintām paruvam
                  5.1. karuṇai maṟamum kaḻivirakkamum

   maṟunāḷ poḻutu viṭintāl putta pūrṇimaiyātalāl aṉṟu maṇinākapurattut
   terukkaḷ naṉṟāka alaṅkarikkap peṟṟiruntaṉa. karaiyōraṅkaḷil muttuk
   kuḷitteṭukkum muttuc calāpaṅkaḷum, uḷnilap pakutikaḷil
   nākarattiṉaṅkaḷum, vēṟu palvakai maṇikaḷum vaḷamāka niṟaintuḷḷa antat
   tīviṉ talaimaiyāṉa nakaramāyiruntataṉāl maṇinākapuram, nōkkiya
   ticaiyellām celvac ceḻippuk koṇṭu viḷaṅkiyatu. anta nakarattu vītikaḷil
   pulinakak koṉṟai maraṅkaḷ pūttuk kuluṅkiṉa. alliyum kuvaḷaiyum alarnta
   aḻakup poykaikaḷ aṅkaṅkē tōṉṟiṉa. taraiyai oṭṭit tāḻntu vaḷarnta puṉṉai
   maraṅkaḷum, maṭal virittu maṇam kamaḻum tāḻai maraṅkaḷum kaṭaṟ kāṟṟil
   orē cīrāka olittuk koṇṭiruntaṉa. veḷḷiyaip poṭi ceytu kuvittāṟ pōla
   veḷḷai veḷēreṉṟu miṉṉum maṇaṟparappum, ciṟcila iṭaṅkaḷil karumai niṟam
   miṉṉum maṇaṟparappumāka vāḻkkaik kaṭaliṉ alaikaḷil cukamum tukkamum
   māṟi māṟi otukkappaṭṭuk kuvivataip pōla veṇmaiyum karuppumākak
   kuvintiruntaṉa. mika arukil teṉpaṭum alaivaḷamum tīvukkuḷḷē tolaivil
   uḷḷaṭaṅkit teṉpaṭum malaivaḷamumāka iyaṟkaiyiṉ āḻattaiyum, uyarttaiyum
   aḻakuṟa viḷakkuvatupōl teṉpaṭṭa anta nāṭṭiṉ kāṭciyil iḷaṅkumaraṉiṉ
   maṉam īṭupaṭṭatu. maṇimārpaṉō ōviya ārvattōṭu intak kāṭcikaḷaiyellām
   pārttuk koṇṭiruntāṉ.
   taḻaittu nīṇṭu vaḷarntu karumai niṟattil ciṟṟalaiyōṭic carintu
   miṉṉukiṟa kūntalai mūṉṟu nākap paṭaṅkaḷ pōlavum, aintu nākappaṭaṅkaḷ
   pōlavum, ēḻu nākappaṭaṅkaḷ pōlavum, pakuttu alaṅkāramākap piṉṉik
   koṇṭirunta nāka naṅkaiyarkaḷ cilar kūṭṭamāka etirppakkattu
   vītiyiliruntu vantu koṇṭiruntārkaḷ. iruntāṟ pōliruntu vītiyil ellā
   vitamāṉa iṉiya icaik karuvikaḷum mika naḷiṉamāka oṉṟu cērntu koṇṭu
   iṅkitamāṉa kuralil olippatu pōla anta nāka naṅkaiyarkaḷiṉ kālaṇikaḷum,
   vaḷai kaḷum olittaṉa. antak kūṭṭattilēyē aḻaku mikkavaḷum, ēḻu
   pirivākat taṉ kūntalai vakirntu caṭaivillai pōla nākaṇi aṇintu
   alaṅkarittuk koṇṭirunta vaḷumākiya oruttiyai ēṟiṭṭu nōkkiya maṇimārpaṉ
   kaṇkaḷai imaikka maṟantu pārttuk koṇṭē iruntāṉ.
   “eṉṉa? inta ēḻāṟṟup pirivil uṅkaḷ kappal kaviḻntu viṭum pōl irukkiṟatē!
   nāṉ orutti uṅkaḷ pakkattil naṭantu vantu koṇṭiruppatai maṟantuviṭa
   vēṇṭām” eṉṟu kaṇavaṉiṉ tōḷait toṭṭut tiruppiṉāḷ patumai. maṇimārpaṉ taṉ
   maṉaiviyiṉ pakkamākat tirumpip pārttu nāṇattōṭu nakaittāṉ.
   “illai patumai! avaḷ taṉ kūntalai ēḻu pakuppākap pirittup puṉaintu
   kōlam ceytirukkiṟa aḻakaic cittirattil appaṭiyē tīṭṭa muṭiyumā eṉṟu tāṉ
   kūrntu nōkkiṉēṉ!”
   “atutāṉ muṉpē colliyirukkiṟēṉ, aṉparē! ēḻāṟṟup pirivil kappal kaviḻntu
   viṭṭāl mīḷvatu arumai...” eṉṟu patumai maṟumoḻi kūṟiyapōtu taṉ
   maṉaiviyiṉ coṟkaḷil cilēṭaiyāka vanta ‘ēḻāṟṟup pirivu’ eṉṟa iru poruḷ
   aḻakai uṇarntu purintu koṇṭu perumaippaṭṭāṉ maṇimārpaṉ. avaḷai mēlum
   vampukku iḻukka vēṇṭum eṉṟu tōṉṟiyatu avaṉukku. “nī kūṭac cila
   camayaṅkaḷil aḻakāṉa vākkiyaṅkaḷaip pēciviṭukiṟāy, patumai! pārvaiyilum
   tōṟṟattilum piṟakkum pōtē piṟanta alaṅkāraṅkaḷālum, piṟantu vaḷarnta
   piṉ piṟappikkappaṭṭa alaṅkāraṅkaḷālum peṇkaḷukku vāyttirukkiṟa aḻaku
   pōtāteṉṟu pēccilum aḻaku vantuviṭṭāl inta ulakam atait tāṅkātu peṇṇē!”
   “ulakam tāṅkāviṭṭāl pōkiṟatu! nīṅkaḷ ippaṭip pēci eṉṉai ēmāṟṟi ēḻāṟṟup
   pirivil kaviḻa vēṇṭām” eṉṟu collik koṇṭē avaṉuṭaiya vilāppuṟattil vantu
   niṉṟu avaṉ pārvai patintirunta ticaiyai maṟaittāḷ patumai. maṇimārpaṉ
   kaṇkaḷiṉ pārvaiyai muḻumaiyākat taṉ maṉaiviyiṉ mēl tiruppik koṇṭu
   avaḷaik kēṭṭāṉ:
   “cittirakkāraṉukku ippaṭippaṭṭa maṉaivi vāyttu viṭṭāl toḻil perukiṉāṟ
   pōlattāṉ.”
   “maṉattil perukaṭṭum! ippaṭi vītiyil peruka vēṇṭām” eṉṟu viṭṭuk
   koṭukkāmal kuṟumpuc cirippōṭu maṟumoḻi kūṟiṉāḷ patumai. maṇimārpaṉum
   avaṉ maṉaiviyum maṟṟavarkaḷai muṉpōka viṭṭu viṭṭup piṉṉāl mella mellat
   tayaṅki naṭantu ceṉṟu koṇṭiruntataṉāl taṅkaḷukkuḷ kalakalappākac
   cirittup pēcikkoṇṭu celvataṟku vacatiyāka iruntatu. intira vikārattut
   tuṟavikaḷum piṟarum uṭaṉ vantiruntataṉāl vicākai maṇinākapurattup
   peḷatta vikārattukku viṭai peṟṟuk koṇṭu pōyiruntāḷ. maṟunāḷ kālai
   mīṇṭum maṇipallavattil cantippatāka viṭaipeṟṟup pōkum pōtu avaḷ
   iḷaṅkumaraṉiṭam kūṟiyiruntāḷ.
   vīracōḻiya vaḷanāṭuṭaiyārum iḷaṅkumaraṉum vītiyil muṉ pakutiyil
   nākateyvak kōṭṭattai nōkki viraintu pōyk koṇṭiruntārkaḷ.
   maṇinākapurattuk karaiyil iṟaṅki niṟpataṟku muṉṉum, iṟaṅki niṉṟa
   piṉṉum, tāṉ iḷaṅkumaraṉiṭam kūṟiyirunta ceytikaḷ enta vitamāṉa
   paraparappaiyum, āvalaiyum avaṉiṭam uṇṭākkāmaṟ pōkavē
   vaḷanāṭuṭaiyārukku viyappāyiruntatu.
   ‘intap piṟaviyaip paṟṟiya ñāṉamē uṉakku intat tīviliruntutāṉ kiṭaikkap
   pōkiṟatu’ eṉṟu taṉṉāl caṟṟumuṉ iḷaṅkumaraṉiṭam kūṟappaṭṭa
   vārttaikaḷiliruntu avaṉ etaiyumē etirpārttup purintu koṇṭu
   viyappaṭaiyāmal amaitiyāka naṭantu varuvataik kaṇṭu vaḷanāṭuṭaiyār
   tikaittār. ellāp paraparappum ellā āvalum avarukkut tāṉ ēṟpaṭṭaṉavē
   tavira avaṉ uṇarccikaḷaik kaṭanta amaitiyōṭum nitāṉattōṭum naṭantu
   vantu koṇṭiruntāṉ. avaṉuṭaiya nitāṉat tilum amaitiyilum ciṟitu
   kaḻivirakkamum kalantiruntataik kūrntu pārttāl terintu koḷḷa muṭintatu.
   nīṇṭa nāṭkaḷukkup piṉṉar aruṭcelva muṉivaruṭaiya ñāpakattait tāṉ
   uṇṭākkip pēciya tālēyē avaṉukku antat tuyaram tōṉṟiyirukka vēṇṭum eṉṟu
   vaḷanāṭuṭaiyār purintu koṇṭār. paṭippaṭiyāka muyaṉṟu taṉṉuṭaiya
   uṭkaruttai avaṉ viḷaṅkik koḷvataṟkēṟṟa maṉa nilaiyai avaṉiṭam
   tōṟṟuvikkum nōkkattōṭu mīṇṭum pēccuk koṭuttār avar:
   “tampi! iḻanta poruḷkaḷaiyum, iḻanta nalluṇarvukaḷaiyum tirumpavum
   aṭaikiṟavaṉuṭaiya perumaiyaip paṟṟi nī eṉṉa niṉaikkiṟāy?”
   muṉpiṉ toṭarpillāmal kōṭai maḻaiyaip pōl amaitiyai kalaittuk koṇṭu
   tiṭīreṉṟu ippaṭip pēccait toṭaṅkiya avarai ēṟiṭṭup pārttuviṭṭup piṉpu
   mellap patil kūṟiṉāṉ iḷaṅkumaraṉ.
   “poruḷkaḷai iḻappataṟkākat tuyarappaṭuvatum, aṭaivataṟkāka makiḻvu
   koḷḷuvatum ciṟiya kāriyaṅkaḷ. nammōṭu paṟṟum pācamum vaittu nīṇṭa
   uṟavākap paḻaki viṭṭa oruvaratu uyir nam kaṇ kāṇa aḻintāl ataṟkāka nām
   kumuṟit tukkappaṭuvatai maṭṭum tāṉ kaiviṭa muṭivatillai. appaṭi uyirt
   toṭarpuṭaiyatāka varum paṟṟup pācaṅkaḷaik kūṭa veṉṟu niṟka vēṇṭumeṉṟu
   periyavarkaḷ colkiṟārkaḷ. cila camayaṅkaḷil ñāṉattiṉ palamiruntum
   attakaiya tukkaṅkaḷai vella muṭiyāmal nāmē iruṇṭu pōyk kaṇ kalaṅki
   malaittu mēlē naṭakka muṭiyāmal niṉṟu viṭukiṟōm.”
   inta vārttaikaḷaic collum pōtu iḷaṅkumaraṉum tāṉ naṭappatai niṟuttik
   koṇṭu kaṇ kalaṅkip pōy iruntāṉ. avaṉuṭaiya coṟkaḷ nalintu uṇarcci
   vacappaṭṭiruntaṉa. avaṉ mēl niṟainta anutāpattōṭu arukil ceṉṟu taḻuvik
   koṇṭār vaḷanāṭuṭaiyār.
   “evvaḷavu periya ñāṉiyāyiruntālum nekiḻnta uṇarccikaḷai etiretirē
   cantippatu iyalāta kāriyam tampi. maṉaivi tūṅkumpōtu eḻuntu veḷiyēṟi
   ulakattiṟkut tukka nivāraṇam kāṇa vanta puttaṉum, kātaṟ kiḻatti kāṭṭil
   uṟaṅkum pōtu eḻuntiruntu ōṭippōṉa naḷaṉum uṇarccikaḷai etirē
   cantippataṟkup payantu koṇṭutāṉē appaṭip puṟappaṭṭirukka vēṇṭum?” eṉṟu
   avar kūṟiyatai avaṉ ēṟṟuk koṇṭāṉā illaiyā eṉpatait terintu koḷḷa
   muṭiyāviṭṭālum aruṭcelva muṉivaruṭaiya ñāpakamē avaṉaik kaṇkalaṅkac
   ceytirukkiṟatu eṉṟu terintatu. antak kalakkattaiyē vāyilākap
   payaṉpaṭuttik koṇṭu taṉ maṉattil iruppatai avaṉukkuc colliviṭa eṇṇiṉār
   vaḷanāṭuṭaiyār.
   “iḻanta poruḷkaḷait tirumpap peṟuvatē iṉpamāṉāl iḻanta uyiraiyē
   tirumpap peṟuvatu iṇai kūṟa muṭiyāta pēriṉpamāka allavā irukkum?” eṉṟu
   kūṟiviṭṭu avaṉ mukattaik kūrntu nōkkiṉār avar. atil tavippum ēkkamum,
   terivataṟkup payantu koṇṭē terivatupōla, mellat terintaṉa.
   “aiyā! aruṭcelva muṉivaruṭaiya ñāpakattai iṉṟu nīṅkaḷ eṉṉiṭam
   uṇṭākkiyirukka vēṇṭām. entavitamāṉa uṇarccikaḷai etirē cantippatu tāṅka
   muṭiyātateṉṟu karutukiṟīrkaḷō atē vitamāṉa uṇarccikaḷai nāṉ iṉṟu
   cantikkumpaṭi ceytu viṭṭīrkaḷ. aruṭcelva muṉivaruṭaiya niṉaivu varum
   pōtu atait toṭarntu vēṟu pala niṉaivukaḷum eṉṉaic cūḻkiṉṟaṉa. muḷḷil
   vīḻnta āṭaiyai mēlē eṭukka iyalātatu pōl ippōtu eṉṉaic cūḻntirukkum
   paḻam pācaṅkaḷiliruntu maṉattai mēlē koṇṭu pōka muṭiyāmal tavikkiṟēṉ
   nāṉ. ippaṭi oru nilaiyai ivvaḷavu tolaivu aḻaittuk koṇṭu vantu nīṅkaḷ
   eṉakku ēṟpaṭuttiyirukka vēṇṭām.” avaṉuṭaiya vārttaikaḷaik kēṭṭu eṉṉa
   maṟumoḻi kūṟuvateṉṟu cila kaṇaṅkaḷ vaḷanāṭuṭaiyār tayaṅkiṉār.
   “pācaṅkaḷ uṉṉai neruṅkuvatāy nīyāka eṇṇik kalaṅkātē, iḷaṅkumarā!
   uṉṉuṭaiya pācamum irakkamum evai kāraṇamiṉṟit tōṉṟi uṉṉai varuttu
   kiṉṟaṉavō, avaṟṟaiyē mīṇṭum nī kāṇap pōkiṟa vēḷai neruṅkik
   koṇṭirukkiṟatu. evaṟṟukkāka ittaṉai āṇṭukaḷāy maṉattiṟkuḷḷēyē tukkam
   koṇṭāṭiṉāyō avaṟṟai mīṇṭum maṟupiṟaviyākak kāṇpatu pōl etirē kaṇṭu
   iḻanta nampikkaikaḷai yellām aṭaiyap pōkiṟāy! nāḷaikkup putta ñāyiṟṟiṉ
   oḷi maṭṭumiṉṟi uṉ vāḻvilum nampikkaikaḷiṉ oḷi paravappōkiṟatu” eṉṟu
   avar iḷaṅ kumaraṉiṭam kūṟik koṇṭiruntapōtu anta vītiyiṉ mēṟpuṟattu
   māḷikaiyiliruntu kāṟṟil naḻuviṉāṟ pōla oḷimikka muttumālai oṉṟu avaṉ
   tōḷil naḻuvi vantu viḻuntatu. avaṉum, vaḷanāṭuṭaiyārum mēlē nimirntu
   pārttārkaḷ.
   appaṭip pārttapōtu nākateyvak kōṭṭattiṉ arukēyiruntu mikapperiya
   māḷikai oṉṟiṉ māṭattiliruntu ōr iḷaiñaṉ kīḻē kuṉintu avarkaḷaiyē
   kavaṉittuk koṇṭu niṉṟāṉ. avaṉuṭaiya valatu kaiyil caramcaramāka iṉṉum
   pala muttu mālaikaḷ iruntaṉa. avaṉ anta māḷikaiyiṉ matalai māṭamākiya
   koṭuṅ kaiyiṉ muṉpuṟam viḻā nāḷukkākac ceyyum alaṅkāraṅkaḷaic ceytu
   koṇṭiruntāṉ pōlirukkiṟatu. māṭattiṉ muṉpuṟam nalla nāṭkaḷil maṅkaḷa
   aṭai yāḷamākak kaṭṭappaṭum nāṭkoṭikaḷum muttut tāmaṅkaḷum toṅkiṉa. anta
   māṭattaiyum ataip pōlavē alaṅkarikkappaṭṭa vēṟu pala māṭaṅkaḷ aṭaṅkiya
   ataṉ muḻut tōṟṟattaiyum pārttāl atu ētō periya irattiṉa vaṇikaruṭaiya
   illam pōla viḷaṅkiyatu. muttumālai kai naḻuvi vītiyil ceṉṟu koṇṭirunta
   avarkaḷ tōḷil viḻuntu viṭṭataṟkāka anta iḷaiñaṉum taṉṉaittāṉē kaṭintu
   koḷkiṟavaṉaip pōla mukattil nāṇam teriya niṉṟāṉ. piṉpu viraivākak kīḻē
   iṟaṅki vantāṉ. nākanāṭṭu iḷaiñarkaḷukkē uriya oḷimikka tōṟṟa
   muṭaiyavaṉāyiruntāṉ avaṉ. yārō putta pūrṇimai nāḷukkākat taṉatu māḷikai
   māṭaṅkaḷai muttut tōraṇaṅkaḷāl alaṅkāram ceytu koṇṭiruntapōtu
   kaiyilirunta muttut tāmaṅkaḷil oṉṟaik kīḻē naḻuva viṭṭu viṭṭārkaḷ
   pōlirukkiṟatu eṉṟu eṇṇi anta muttuccarattai ataṟkuriyavaṉiṭam
   cērppataṟkākat tayaṅki niṉṟāṉ iḷaṅkumaraṉ. āṉāl ippōtu avaṉ niṉaiyāta
   vēṟoru kāriyattaic ceytār vaḷanāṭuṭaiyār. mēlē matalai māṭattiliruntu
   muttumālaiyai vāṅkik koṇṭu pōvataṟkākak kīḻiṟaṅki vanta iḷaiñaṉ arukil
   vantatum, “kulapati, nāṅkaḷ uḷḷē varalām allavā?” eṉṟu cupāvamāka
   avaṉiṭam viṉaviṉār vaḷanāṭuṭaiyār.
   kulapati eṉṟu aḻaikkappaṭṭa anta aḻakiya nāka iḷaiñaṉuṭaiya mukattil
   vaḷanāṭuṭaiyāriṉ kēḷviyaic ceviyuṟṟa piṉ puṉmuṟuval malarntatu. antap
   puṉmuṟuval iṉṉum naṉṟāka malarntu perumuṟuvalākiya mukapāvattuṭaṉ
   iḷaṅkumaraṉaiyum avaraiyum nōkkik kaikūppiṉāṉ avaṉ.
   “naṉṟāka varalām aiyā! ovvoru kaṇamum uṅkaḷuṭaiya varavai etirpārttuk
   koṇṭē irukkiṟōm” eṉṟu maṟumoḻi kūṟiṉāṉ kulapati eṉṟu kūppiṭappaṭṭa
   aḻakaṉ.
   “itō uṅkaḷuṭaiya muttumālai” eṉṟu iḷaṅkumaraṉ avaṉiṭam taṉ mēl naḻuvi
   viḻunta muttu mālaiyait tiruppik koṭukka muṟpaṭṭatum, “anta mālai
   iṉimēl uṅkaḷuṭaiyatutāṉ. eppōtu uṅkaḷ tōḷil viḻuntuviṭṭatō appuṟam
   uṅkaḷukkuriyatu tāṉē?” eṉṟu cirittapaṭi maṟuttu viṭṭuk kulapati
   avarkaḷai anta māḷikaikkuḷḷē aḻaittuk koṇṭu pōṉāṉ.
   -------------

                      maṇipallavam - aintām paruvam
                         5.2. kulapatiyiṉ viruntu

   tāṉum iḷaṅkumaraṉum kulapatiyiṉ māḷikaikkuḷ avaṉōṭu celvataṟku muṉṉāl
   muṉṉēṟpāṭāka vaḷanāṭu ṭaiyār vēṟoru kāriyam ceytār. piṉpuṟam vītiyil
   taṅkaḷait toṭarntu vantukoṇṭirunta ōviyaṉ maṇimārpaṉaiyum avaṉ maṉaivi
   patumaiyaiyum taṅkaḷiṭamiruntu pirittut taṉiyē aṉuppiviṭṭār.
   “maṇimārpā! nīyum uṉ maṉaiviyum uṅkaḷ maṉam virumpiyapaṭi iṉṟu mālaip
   pōtu varai inta nakarattaic cuṟṟip pārttu viṭṭuk kappalukku nērē
   tirumpip pōyviṭalām. inta irattiṉa vaṇikaruṭaiya māḷikaiyil eṅkaḷukkuc
   cila avacaramāṉa kāriyaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. eṅkaḷōṭu vantāl nīyum uṉ
   maṉaiviyum inta nakarattaic cuṟṟip pārkka muṭiyāmalē pōyviṭalām. mēlum
   inta māḷikaiyil nāṅkaḷ kavaṉikka vēṇṭiya kāriyaṅkaḷukku evvaḷavu
   pōtākum eṉṟu uṟutiyum colla muṭiyātu. kappal talaivaṉ iṉṟu mālaiyē
   pakkattilirukkum maṇipallavat tīvukkup puṟappaṭṭuviṭa vēṇṭumeṉṟu
   colliyirukkiṟāṉ. nāṅkaḷ iruvarum kulapatiyiṉ inta māḷikaiyiliruntu
   puṟappaṭuvataṟku iravu naṭuyāmattukku mēlum āṉālum ākiviṭalām. oruvēḷai
   putta pūrṇimaikkāka maṇipallavattukkē nāḷaikkuk kālaiyil nāṅkaḷ
   puṟappaṭṭu vantu cērumpaṭi ākalām. nīyum eṅkaḷōṭu kāttirukka vēṇṭumeṉṟa
   avaciyamillai, nāṅkaḷ varuvataṟkut tāmatamāṉālum nī muṉṉāl puṟappaṭṭup
   pōyviṭuvatu nallatu,” eṉṟu taṉṉiṭam vaḷanāṭuṭaiyār colli vēṇṭik
   koṇṭapōtu ōviyaṉ maṇimārpaṉukkum tāṉ avvāṟu ceyvatē nallateṉṟu
   tōṉṟiyatu. maṇinākapurattiṉ aḻakiya vītikaḷaiyum, kāṭcikaḷaiyum cuṟṟip
   pārkka vēṇṭum eṉṟa āvalōṭu avaṉum viṭaipeṟṟuk koṇṭu taṉ maṉaiviyōṭu
   ceṉṟāṉ.
   mutalil māḷikai māṭattiliruntu kīḻē iṟaṅki vanta kulapatiyōṭum
   iḷaṅkumaraṉōṭum uḷḷē pōkat toṭaṅkiyirunta vaḷanāṭuṭaiyār piṉṉāl
   ōviyaṉum avaṉ maṉaiviyum vantu koṇṭiruppatai niṉaivu kūrntavarākat tāṉ
   maṭṭum maṟupaṭi vītikkut tirumpic ceṉṟu ivvāṟu avarkaḷait taṅkaḷ
   kuḻuviliruntu pirittu aṉuppi viṭṭār. avaratu antac ceykaikkāka
   iḷaṅkumaraṉ taṉakkuḷ varuntiṉāṉ. eṉiṉum, taṉakkup putiyavaṉāṉa kulapati
   eṉṉum iḷaiñaṉai arukil vaittuk koṇṭu vaḷanāṭuṭaiyāraik kaṭintu pēcuvatu
   nākarikamāyirātu eṉṟu karuti iḷaṅkumaraṉ taṉ varuttattai maṉattuḷḷēyē
   putaittuk koṇṭu viṭṭāṉ. maṉitarkaḷaiyum avarkaḷuṭaiya uṇarvukaḷaiyum
   camamākap pāvittu matikkat teriyātavarkaḷ ulakap paṭaippaiyum
   paṭaittavaṉaiyumē avamāṉap paṭuttuvatāka eṇṇi vētaṉaippaṭuvatu avaṉ
   vaḻakkam. paḻaiya nāṭkaḷil taṉakku muṉ ippaṭi oru nikaḻcci
   naṭantiruntāl ciṟu kuḻantaiyiṉ tuṉpattaip pōl collilum uṇarvukaḷilum
   veḷippaṭuttik kumuṟi yiruppāṉ. maṉam mutirntu pakkuvappaṭṭu viṭṭatu
   eṉpataṟku orē payaṉ kaṇantōṟum kaṇkaḷukku muṉ teṉpaṭukiṟa ulakattut
   tuṉpaṅkaḷukkāka itayattilēyē aḻutu pulampuvatutāṉ. eppōtum viṭalaip
   paruvattup piḷḷaiyaip pōl maṉattiṉāl kumuṟik kaṇkaḷāl etirkka
   muṭivatillai. āṉāl kaṇkaḷāl aḻukiṟavarkaḷaittāṉ ulakam tukkam
   uṭaiyavarkaḷākap purintu koḷkiṟatu. maṉattiṉāl aḻutu
   koṇṭiruppavarkaḷaip purintukoḷḷa ulakattiṟku nīṇṭa kālamākiṟatu. ippaṭi
   ovvoru kaṇamum ovvōr iṭattilum kaṇmuṉ teriyum ulakattut tuṉpaṅkaḷukkāka
   maṉattiṉāl aḻutu taṉakkē antat tuṉpam vantāṟpōl muṭivu tēṭit tavikkum
   paranta cōka anupavattai iḷaṅkumaraṉ palamuṟaikaḷ aṭaintirukkiṟāṉ.
   nāḷaṅkāṭip pūta catukkattil mutal mutalāka itē ēḻai ōviyaṉaic
   cantittapōtu ivaṉukku iraṅka vēṇṭum eṉṟu taṉ maṉam nekiḻntatai intak
   kaṇattil niṉaikkat tōṉṟiyatu iḷaṅkumaraṉukku. ilañci maṉṟattup poykaik
   karaiyilum, ulaka aṟaviyiṉ niḻalilum niṟaintu kiṭantu uḻalum ēḻai
   kaḷaiyum nōyāḷikaḷaiyum pārkka nēriṭum pōtum niṉaikka nērum pōtum
   maṉattiṉāl aḻutu varuntiyirukkiṟāṉ avaṉ. intira viḻā niṟaivu nāḷil
   kaḻārp peruntuṟai nīrāṭaliṉ pōtu curamañcariyaik kāppāṟṟik kappal
   karapput tīvil avaḷiṭam karuṇai koṇṭa pōtum, tirunāṅkūril kurukulavācam
   ceytu koṇ ṭirunta pōtu taṉṉuṭaiya piṟantanāḷ maṅkalattukkāka aḻaittuc
   celvataṟku vantirunta mullaiyiṭam maṉam nekiḻntu pēca muṭiyāmaṟ
   pōṉapōtum, ‘uṅkaḷuṭaiya ñāṉattaiyum, cāṉṟāṇmaiyaiyum pārttup
   perumaippaṭa uṅkaḷaip peṟṟavaḷ ippōtu arukil irukka vēṇṭum’ eṉṟu
   vicākai pūmpoḻilil orunāḷ taṉṉiṭam kūṟiyapōtum, iḷaṅkumaraṉ maṉam
   niṟaiyak kaṇkaḷāy māṟik kalaṅki aḻutirukkiṟāṉ. aṟivu mutirnta vaḻiyil
   naṭantu pōkiṟavaṉiṉ ñāṉa yāttiraiyil kaṭaiciyākak kālkaḷ niṟkumiṭam
   maṉattiṉ aḻukaiyākiya intak karuṇaitāṉ. ellār mēlum parivum pācamum
   koṇṭu ellāruṭaiya tukkattiṟkākavum maṉattāl aḻutu tavikkum intap
   paranta tāyt taṉmaiyē maṉitaṉukkum avaṉ vaṇaṅkum paramporuḷukkum
   naṭuviliruppatākac collappaṭum tolaivaik kuṟaittu iruvaraiyum arukarukē
   neruṅkac ceykiṟatu. taṉṉuṭaiya maṉattiṉ ellai yellām niṟaintirunta
   intap paranta karuṇaiyai aḻa vaittup puṇpaṭuttuvatu pōl vaḷanāṭuṭaiyār
   maṇinākapurattu vītiyil ōviyaṉait taṉiyē pirittu aṉuppiya pōtu
   iḷaṅkumaraṉ peritum puṇpaṭṭāṉ. ōviyaṉiṭam taṉakkuḷḷa karuṇaiyai appōtu
   veḷip paṭuttuvataṉāl kulapatiyum vaḷanāṭuṭaiyārum varunta nēriṭumē eṉṟu
   eṇṇi aḻutu pulampum maṉattōṭu cirittu makiḻum mukattōṭum niṉṟāṉ
   iḷaṅkumaraṉ. anta nilaiyil kulapati avaṉiṭam tāṉē pēcalāṉāṉ.
   “aiyā! inta muttumālai mēlēyiruntu uṅkaḷ tōḷil viḻuntapōtu kāṇpataṟku
   antak kāṭci evvaḷavu naṉṟāyiruntatu teriyumā? poṉṉiṟ ceytu piṉpu
   merukiṭṭup puṉaintāṟ pōṉṟa uṅkaḷ tōḷkaḷilēyē maṟupaṭi itaik kāṇa
   vēṇṭumeṉṟu ācaiyāyirukkiṟatu eṉakku. tayaikkūrntu inta mālaiyai ippaṭik
   kaiyil vaittuk koṇṭiruppataṟkup patilākak kaḻuttil aṇintukoḷḷa vēṇṭum
   nīṅkaḷ...”
   appōtu anta vināṭi varai vītiyil vaḷanāṭuṭaiyār maṇimārpaṉiṭam pēcik
   koṇṭiruppataik kavaṉittuk koṇṭirunta iḷaṅkumaraṉ kulapatiyiṉ intac
   coṟkaḷaik kēṭṭut tirumpiṉāṉ. immuṟai tāṉ mutaṉ mutalāyk kūrntu
   kavaṉippatupōl anta maṇinākapurattu iḷaiñaṉai avaṉ naṉṟākap pārttāṉ.
   nīṇṭu vaḷarntirunta kuṭumiyai muṭippāka aḷḷic cerukiyirunta tōṟṟam anta
   nākanāṭṭu iḷaiñaṉiṉ mukattukku mikavum aḻakāyiruntatu. iḷamai arumpum
   paruvattu muka aḻaku tavira nīṇṭu vaṭinta aḷavāṉa cevikaḷil
   nākarattiṉaṅkaḷ patitta kātaṇikaḷaiyum aḻakuṟa aṇintiruntāṉ avaṉ. āṇ
   makaṉāka iruntālum avaṉ cirikkumpōtu muttutirvatu pōla naḷiṉamāṉatoru
   kavarcciyum anta mukattil vantu poruntiyatu. tōṟṟattil atika uyaram
   illā viṭṭālum avaṉukku amainta uyaramē avaṉai aḻakaṉākat tāṉ
   kāṇpittatu. cila niḻal maraṅkaḷaip pārttāl uṭaṉ aṅkē uṭkāra vēṇṭum eṉṟu
   ācai varuvataip pōl kulapatiyiṉ mukattai orumuṟai pārkkiṟavarkaḷukkuc
   ciṟitu nēram vēṟu kāriyaṅkaḷai maṟantu anta mukattai maṭṭum pārkkalām
   eṉṟu tōṉṟa muṭiyum eṉap purintukoṇṭāṉ iḷaṅkumaraṉ. taṉ mukattai
   iḷaṅkumaraṉ pārttuk koṇṭirunta vēḷaiyil kulapati cuṟucuṟuppāka vēṟu oru
   kāriyam ceytāṉ. iḷaṅkumaraṉuṭaiya kaiyilirunta muttu mālaiyai avaṉatu
   viralkaḷiṉ piṭiyiliruntu cirittuk koṇṭē mella viṭuvittut taṉ
   kaikaḷālēyē avaṉuṭaiya kaḻuttil aṇivittāṉ. iḷaṅkumaraṉāl antap
   piḷḷaiyiṉ ceyalai maṟukka muṭiyavillai.
   “vāruṅkaḷ! iṉi. nām uḷḷē pōkalām” eṉṟu collik koṇṭē appōtu
   vaḷanāṭuṭaiyārum vītiyiliruntu tirumpi vantār. mīṇṭum mūṉṟu pērumāka
   anta māḷikaikkuḷ tuḻaiyum pōtu vaḷanāṭuṭaiyār kūṟiṉār:
   “iḷaṅkumarā! iraṇṭu mūṉṟu āṇṭukaḷukku muṉṉāl nī tirunāṅkūril irunta
   kālattil nāṉ vantu uṉṉai maṇipallavattukku aḻaitta pōtē, nī iṅku
   vantiruntāl nammuṭaiya kulapatikku mikavum makiḻcci ēṟpaṭṭirukkum.
   appōtu nī varātataṉāl nāṉ maṭṭum taṉiyāka intat tīvukku vantiruntēṉ.
   kulapatiyaiyum avaṉukku mikavum vēṇṭiyavarākiya maṟṟoruvaraiyum iṅkē
   cantittēṉ. appaṭic cantittapōtu eṉakku ēṟpaṭṭa makiḻcciyaic coṟkaḷil
   aṭakka muṭiyātu. atē makiḻcciyai iṉṉum ciṟitu nērattil nīyum aṭaiyap
   pōkiṟāy.”
   ippaṭip pēcikkoṇṭē avarkaḷ māḷikaiyiṉ naṭukkūṭattai aṭaintiruntārkaḷ.
   taḷattil eṅku nōkkiṉum muttum, maṇiyum, pavaḻamumākap patittiruntataṉāl
   anta māḷikaiyiṉ ovvoru aṇuvilum atu ōr irattiṉa vaṇikaruṭaiyatu eṉpatai
   niṉaivūṭṭum aḻaku amaintiruntatu. irattiṉa vāṇikaṉ kulapatiyaip
   paṟṟiyum, maṇinākapurattil avaṉukkuḷḷa perumaikaḷaip paṟṟiyumē,
   vaḷanāṭuṭaiyār vivarittuc collik koṇṭu vantārē oḻiya iṉṉa vakaiyil
   avaṉukkum taṉakkum naṭpu ēṟpaṭṭatu eṉṟō, avaṉ iṉṉāṉ eṉṟō vivaramākak
   kūṟavillai. kulapatiyiṉ anta māḷikaiyaic cuṟṟip pārttapōtu taṉṉōṭu
   maṇimārpaṉum aṅku vantirukka vēṇṭum eṉṟu ataṉ aḻakukaḷai nōkkikkoṇṭē
   eṇṇiṉāṉ iḷaṅkumaraṉ. ōr ōviyaṉ taṉṉuṭaiya kaṇkaḷ niṟaiyak kaṇṭu makiḻa
   vēṇṭiya pēreḻil māḷikaiyāyiruntatu atu. maṇimārpaṉ taṉ uṭaṉillaiyē
   eṉpatai ovvoru kaṇamum iḷaṅkumaraṉ aṅku uṇara muṭintatu.
   anta māḷikaiyiṉ muṟṟattil uḷḷa pūṅkāviliruntē nākateyvak kōṭṭattukkuḷ
   pōvataṟkāṉa vaḻi oṉṟum amaintiruntatu. iḷaṅkumaraṉum, vaḷanāṭu ṭaiyārum
   nīrāṭit tūymai peṟṟa piṉ avarkaḷai nākateyva vaḻipāṭṭukku aḻaittuk
   koṇṭu pōṉāṉ kulapati, anta vaḻipāṭṭai muṭittuk koṇṭu māḷikaikkut
   tirumpiyatum kulapati iḷaṅkumaraṉukkum vaḷanāṭuṭaiyārukkum aṟucuvai
   viruntu paṭaittāṉ. poṉṉum, maṇiyum, muttukkaḷum, irattiṉamumākap
   pārkkum iṭamellām oḷi niṟaintu tōṉṟiṉālum anta māḷikaiyil ētō oru kuṟai
   iruppatāyp puṟat tōṟṟattil terintum, teriyātatāṉa oru nilaiyai
   iḷaṅkumaraṉ uṇarntāṉ. antak kuṟaiyaip paṟṟi avaṉ cintikkat toṭaṅkiya
   nērattil “iḷaṅkumarā! inta uṇavu viruntaik kāṭṭilum periya viruntu
   oṉṟai iṉṉum ciṟitu nāḻikaiyil kulapati uṉakku aḷikkap pōkiṟāṉ. palanāḷ
   paciyait tīrkkap pōkiṟa uṇavu atu!” eṉṟu pēccait tiruppip putiya
   kavaṉattiṟku māṟṟiṉār vaḷanāṭuṭaiyār. atuvarai meḷaṉamāy amarntu
   paciyāṟik koṇṭirunta iḷaṅkumaraṉ, “atu eṉṉa appaṭip putumaiyāṉa uṇavu?”
   eṉṟu avaraik kēṭṭāṉ. avaṉuṭaiya kēḷvikku vaḷanāṭuṭaiyār maṟumoḻi
   kūṟavillai. ataṟkuḷ kulapatiyē muntikkoṇṭu kūṟiṉāṉ.
   “viruntu eṉṟālē putumaiyāṉateṉṟu tāṉ poruḷ. uṇṇum poruḷum paciyum
   ovvoru nāḷum ovvoru maṉitarukkum uḷḷa paḻaiya paḻakkam tāṉ. atuvē
   paḻakiya paḻakkamum ākiṟatu. āṉāl uṇkiṟa iṭamum upacāram ceykiṟa
   maṉitarkaḷum putumaiyāka iruntāl atai viruntu eṉkiṟōm. nāṉō iṉṟu
   putumaiyāṉa poruḷkaḷaiyē uṅkaḷukkuk kāṭṭap pōkiṟēṉ. antap putiya
   poruḷkaḷ uṅkaḷuṭaiya paḻaiya viruppaṅkaḷait tīrkkiṟavaiyākavum
   amaiyalām. intap paḻam perum māḷikaiyil ōviya māṭam eṉṟu oru
   pakutiyirukkiṟatu. atil inta māḷikaikkuḷ ovvoru kālattilum ovvoru
   vitamāka vāḻntu muṭintavarkaḷiṉ ōviyaṅkaḷum vāḻkkai nikaḻccikaḷum,
   vāḻumpōtu puṉaintu koṇṭa poruḷkaḷum cērttu vaikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. inta
   māḷikaiyiṉ ōviya māṭattil ōviyaṅkaḷāka iruppavarkaḷil oruvar kūṭa intat
   tīviṉ ellaiyil iṟantatillai. tuyaram niṟainta vāḻkkaiyiṉ paḻaiya
   talaimuṟai niṉaivukaḷaiyum, paḻaiyavarkaḷ cērttu vaitta celvattaiyum
   nukarntu koṇṭu intak kuṭicaiyiṉ kaṭaicit taḷirāka nāṉ maṭṭumtāṉ
   mītamirukkiṟēṉ. uṅkaḷaip pōṉṟa ñāṉikaḷ anta ōviya māṭattaip pārppatāṉāl
   eṉakku ētēṉum putiya naṟpayaṉ nēralāmō eṉṉavō?” eṉṟu kulapati kūṟumpōtu
   avaṉuṭaiya iṉimaiyāṉa kural nalintiruntatu. coṟkaḷ tuyaran tōyntu
   piṟantaṉa.
   “aiyā! nīṅkaḷ uṅkaḷai aṟiyāmalē mikap periya tavaṟu ceytuviṭṭīrkaḷē!
   caṟṟu muṉpu eṅkaḷaip piṉ paṟṟit taṉ maṉaiviyōṭu inta vītiyil vantārē;
   avar pāṇṭiya nāṭṭiṉ ciṟanta ōviyar. uṅkaḷ ōviya māṭattai avar
   pārppatāṉāl evvaḷavō naṉmaikaḷ ēṟpaṭum. avarai ūr cuṟṟip pārkka
   aṉuppumuṉ iṅkē aḻaittu vantu uṅkaḷ ōviya māṭattaik kāṇpittiruntāl nāṉ
   makiḻcci koṇṭiruppēṉ. intak kalai viruntai uṇpataṟku ēṟṟavaṉ nāṉ illai.
   anta ōviyar tāṉ! avarai vītiyiliruntē, inta māḷikaikkuḷ aḻaikkāmal
   aṉuppiviṭṭu ippōtu eṉṉai maṭṭum uṅkaḷ ōviya māṭattukku aḻaik
   kiṟīrkaḷē?" eṉṟu kēṭṭāṉ iḷaṅkumaraṉ.
   avaṉuṭaiya intak kēḷviyaic cirittavāṟē ēṟṟuk koṇṭa kulapati, “viruntai
   uṇpataṟku ēṟṟavar yār eṉat tīrmāṉam ceyya vēṇṭiya poṟuppu
   viruntiṭukiṟavaṉukku uṇṭāyiṉ, nāṉ uṅkaḷai maṭṭumē itaṟkut
   tērnteṭukkiṟēṉ” eṉṟu maṟumoḻi pakarntāṉ. kulapatiyiṉ inta maṟumoḻiyē
   oru vitattil purintum palavitattil puriyāmalum, ētō oru putir
   pōliruntatu iḷaṅkumaraṉukku.
   “nammuṭaiya kulapati uṉ kaḻuttil muttumālaiyai aṇinta pōtē uṉṉait
   taṉṉuṭaiya nerukkamāṉa uṟaviṉaṉākavum tērnteṭuttu varittuk koṇṭāyiṟṟē,
   tampi!” eṉṟu colli ataiyē iṉṉum periya putirākkiṉār vaḷanāṭuṭaiyār.
   “kaiyilēyē vaittuk koṇṭirunta arumporuḷ eṅkāvatu tāṉāka naḻuvi
   viḻukiṟāṟpōl nāṉ māṭattil niṉṟapōtu eṉ kaiyilirunta muttumālaiyōṭu
   eṉatu maṉamum uṅkaḷiṭam naḻuvi viṭṭatu aiyā!” eṉṟu mēlum uyarvākac
   colli anta viruntaic taṉ coṟkaḷiṉ matippiṉālum cuvaiyuṭaiyatākkic
   ciṟappittāṉ kulapati.
   anta aṉpaiyum āvalaiyum maṟukka muṭiyāmal uṇṇum viruntu muṭintatum,
   kāṇum viruntākiya ōviya māṭattaik kāṇpataṟkāka avarkaḷōṭu ceṉṟāṉ
   iḷaṅkumaraṉ. eṉṉa kāraṇattālō anta māḷikaiyiṉ ōviyamāṭattai avaṉ
   kaṇṭippāyk kāṇa vēṇṭumeṉpatil vaḷanāṭuṭaiyārum kulapatiyum piṭivātamāka
   iruntārkaḷ eṉpatu maṭṭum avaṉukkē purintatu.
   ------------

                      maṇipallavam - aintām paruvam
                            5.3. ōviya māṭam

   maṇinākapurattu irattiṉa vāṇikaṉākiya kulapatiyiṉ ōviya māṭattukkuḷ
   nuḻainta piṉputāṉ ataṉ perumai iḷaṅkumaraṉukkup purintatu. anta ōviya
   māṭamē oru taṉi ulakamāyiruntatu. atil oru periya kālamē cittiraṅkaḷāka
   muṭaṅkik kiṭantatu.
   “vaḻivaḻiyāka irattiṉa vāṇikam purintu varum eṅkaḷ kuṭumpattiṉ
   tuṉpamayamāṉatoru vāḻkkait talaimuṟaiyai nīṅkaḷ iṅkē ōviyaṅkaḷil
   kāṇkiṟīrkaḷ aiyā! intak kuṭumpattiṉ pukaḻai ulakattukkuc colla vēṇṭiya
   cakti oṉṟu itiliruntu tavaṟi eppaṭiyō eṅkō veḷiyēṟip pōyviṭṭatu.
   maṟupaṭi atait tēṭik kaṇṭupiṭittu iṅkē cērkkiṟa varai eṉakku ivvaḷavu
   celvamiruntum nāṉ maṉattiṉāl ēḻaitāṉ!” eṉṟāṉ kulapati.
   “paḻiyillāmal vāḻvatē pukaḻtāṉ! pukaḻukkeṉṟu taṉiyāka vēṟu
   ācaippaṭātīrkaḷ. anta ācaiyālēyē paḻi vantālum varalām...” eṉṟu
   kulapatikkup patil kūṟiyapaṭi anta māṭattil varicaiyākat tīṭṭap
   paṭṭirunta ōviyaṅkaḷaip pārttuk koṇṭē mella naṭantāṉ iḷaṅkumaraṉ.
   cila ōviyaṅkaḷukkarukē kīḻē palavitamāṉa aṇikalaṉkaḷum, anta ōviyattil
   iruntavarkaḷ vāḻnta kālaṅkaḷil payaṉpaṭuttiya poruḷkaḷum
   kuvikkappaṭṭiruntaṉa. iṉṉum cila ōviyaṅkaḷukkuk kīḻē uḷḷa māṭappiṟaiyil
   ēṭukaḷ maṭṭumē iruntaṉa. anta ēṭukaḷil nāḷtōṟum iṭṭap pūkkaḷum citaṟi
   vāṭi yiruntaṉa.
   appaṭi ēṭukaḷ maṭṭumē iruntavaṟṟaic cuṭṭik kāṭṭik kūṟumpōtu, “inta
   ōviyaṅkaḷil iruppavarkaḷ ellām kaṭal vāṇikattiṉ pōtum, yāttiraiyiṉ
   pōtum, puṟappaṭṭuppōṉa iṭaṅkaḷilum iṟantavarkaḷ. ivarkaḷaip paṟṟiya
   niṉaivai ippōtu eṅkaḷukkut tarukiṟavai inta ēṭukaḷ maṭṭumtāṉ” eṉṟāṉ
   kulapati.
   avaṉē mīṇṭum anta māṭattilē aṇikalaṉkaḷ kuvintu kiṭanta iṭattil irunta
   cila poṉ aṇikaḷai eṭuttukkāṭṭi “intak kuṭumpattukkuc contamāṉa ellā
   aṇikalaṉkaḷilum aṭaiyāḷamāka ippaṭi mūṉṟu talai nākappaṭam
   cetukkiyirukkum” eṉṟāṉ. avaṟṟaip pārttukkoṇṭē vanta iḷaṅkumaraṉ aṅku
   mika aṟputamāka varaiyappaṭṭirunta ōr ōviyattarukē neruṅkiyatum
   kaṇkaḷai ataṉ mēliruntu mīṭkat tōṉṟāmal appaṭiyē niṉṟuviṭṭāṉ.
   uttamamāṉa kavikaḷ varuṇikkum aḻakukaḷ ellām poruntiya iḷanaṅkai orutti
   nāṇattōṭu kāl viralāl taraiyaik kīṟikkoṇṭu niṟpatākavum avaḷ etirē
   vīralaṭcaṇaṅkaḷ yāvum amainta vīraṉ oruvaṉ tōṉṟi avaḷaik
   kāṇpataṟkākavum anta ōviyam varaiyappaṭṭiruntatu.
   aṅkirunta maṟṟa ellāvaṟṟiliruntum taṉiyākap pirintu anta oṟṟai
   ōviyattil maṭṭumē taṉ kavaṉam cellumpaṭi atil eṉṉatāṉ iruntatu eṉṟu
   avaṉukkup puriyavillai. āṉāl atil ētō iruntatu. maṇṇukkuḷ muṟintu pōyk
   kiṭanta kōraik kiḻaṅku carat kālattu maḻai īrattiṉ meṉmaiyil naṉaintu
   naṉaintu mella maṇṇukku veḷiyē taṉ pacun talaiyai nīṭṭi inta ulakattaip
   pārttuk kuruttu viṭum mutal paccaiyaip pōl avaṉ maṉattil muṟintu niṉṟa
   ārvamoṉṟu anta ōviyattaik kaṇṭatum perukiṟṟu. āṉāl anta ārvattaic colla
   vārttaikaḷē illai pōlavum piramippāka iruntatu. avati ñāṉam eṉṟu avaṉ
   kēḷvippaṭṭu uṇarntirunta uṇarviṉ varaiyaṟaiyillāta toṭarpāy ippōtum
   itil ētō oṉṟu purintatu. puriyāmalum mayaṅkiṟṟu. ippaṭi neṭunēram taṉ
   pārvaiyai mīṭka muṭiyāmal anta ōviyattaiyē pārttuk koṇṭirunta
   iḷaṅkumaraṉ iṟutiyākap pārvai mīṇṭum atu irunta iṭattiṉ kīḻē pārttapōtu
   aṅkē aṇikalaṉkaḷō vēṟu vakaip puṉaiporuḷkaḷō ciṟitum kāṇappaṭa villai.
   ataṉarukēyirunta māṭap piṟaiyil iraṇṭu mūṉṟu ēṭṭuc cuvaṭikaḷ maṭṭum
   muṭintu vaikkappaṭṭiruntaṉa. iḷaṅkumaraṉ anta ēṭṭu muṭippai eṭuttu
   aviḻttu ētō ōr āval tūṇṭa naṭuvāka appōtu taṉ pārvaikku terinta
   iṭattiliruntu atai paṭikkalāṉāṉ.
   “navaracaṅkaḷ uṉṉuṭaiya kaṇkaḷiliruntu tāṉ piṟantaṉa. uṉ kaṇkaḷ eṉ
   pārvaiyiliruntu maṟainta piṉ eṉṉuṭaiya niṉaiviliruntu navaracaṅkaḷum
   maṟaintu viṭṭaṉa. alaṅkāraṅkaḷ ellām uṉṉuṭaiya pēcciliruntutāṉ
   piṟantaṉa. uṉ pēccaik kēṭka muṭiyāta tolaivukku nāṉ vantuviṭṭa piṉ
   alaṅkāraṅkaḷai maṟantu pōyviṭṭēṉ. tāḷaṅkaḷukkum avaṟṟaiyuṭaiya
   vāttiyaṅkaḷukkum uṉṉuṭaiya naṭaiyiliruntutāṉ iṉimaikaḷ piṟantaṉa. uṉ
   kālkaḷil aimpoṉ meṭṭi olikkumpōtu eṉ nāvilē kavitaiyum piṟantu
   olittatu. uṉṉuṭaiya naṭaiyaik kāṇamuṭiyāta tolaivukku nāṉ vantu viṭṭa
   piṉ avaiyum eṉakku niṉaivillai. uṉṉai mīṇṭum eppōtu cantikkap pōkiṟōm
   eṉṟu ovvoru nāḷum ovvoru yukamāka nakaruvatu pōla mantamāki ētō nāṉum
   vāḻntu koṇṭirukkiṟēṉ.”
   inta vākkiyaṅkaḷaip paṭittatum iḷaṅkumaraṉukkuk kāraṇam puriyāta
   vētaṉai oṉṟu piṟantatu. inta vākkiyaṅkaḷ tōṉṟak kāraṇamāyirunta
   kātalarkaḷāka anta ōviyattil iruppavarkaḷai niṉaittup pārttāṉ avaṉ.
   antak kātalarkaḷai appaṭiyē appōtē umaiyākavum, civaṉākavum pakti
   pāvittuk koṇṭu vaṇaṅka vēṇṭum pōlap puṉitamāṉa uṇarcciyaṭaintāṉ avaṉ.
   ēṭukaḷai muṭintu vaittuviṭṭuk kaṭaiciyāka maṟupaṭiyum anta ōviyattaip
   pārttapōtu atil talai kuṉintu nāṇi niṉṟa naṅkaiyiṉ kaṇkaḷiliruntu
   navaracaṅkaḷukkup patil karuṇai oṉṟē taṉṉai nōkkip peruki varuvatupōl
   avaṉukkut terintatu. iḷaṅkumaraṉukku arukil vaḷanāṭuṭaiyārum niṉṟu anta
   ōviyattaik kavaṉittuk koṇṭiruntār.
   avvaḷavil, “aiyā! intak kuṭumpattiṉ pukaḻ peṟṟa pala talaimuṟaikaḷukkup
   piṉpu tuṉpa mayamāṉatoru talaimuṟai intap peṇṇiṉ kātaliliruntu
   toṭaṅkukiṟatu. ivaḷuṭaiya aḻaku intak kuṭumpattiṉ periya irattiṉamāka
   iruntu cuṭar parappiyateṉṟu eṉ tantai eṉakku aṭikkaṭi kūṟiyirukkiṟār.
   inta ōviyattilirukkiṟa peṇ eṉ tantaikku uṭaṉ piṟantavaḷāka vēṇṭum.
   eṉakkum attai muṟai” eṉṟu kulapati nāt taḻutaḻukkac coṉṉāṉ. avaṉ
   kaṇkaḷil appōtu nīr paṇittiruntatu. iḷaṅkumaraṉum kaṇkalaṅkiṉāṉ.
   “inta ōviyattiṉāl uṉ maṉam kalaṅkukiṟāṟpōl tōṉṟukiṟatō?” eṉa
   iḷaṅkumaraṉaik kēṭṭār vaḷanāṭuṭaiyār.
   “kalaṅkukiṟatu. āṉāl ēṉ kalaṅkukiṟateṉṟu tāṉ eṉakkē teriyavillai” eṉṟu
   colliviṭṭu mēlē naṭantāṉ iḷaṅkumaraṉ. itaṉpiṉ anta ōviya māṭattil
   eñciyirunta ellāp pakutikaḷaiyum pārttuviṭṭu vaḷanāṭuṭaiyārai nōkki,
   “iṉṟu mālaiyilēyē maṇipallavattiṟkuk kappal puṟappaṭṭuviṭum eṉṟu nām
   iṟaṅki vantapōtu kappal talaivaṉ kūṟiyiruntāṉē? iṉṉum ciṟitu nērattil
   nām tirumpiviṭa vēṇṭum allavā?” eṉṟu kēṭṭāṉ iḷaṅkumaraṉ.
   “pōkalām iḷaṅkumarā! pōvataṟkumuṉ kulapatiyiṉ māḷikaiyil iṉṉum nām
   pārkka vēṇṭiya iṭam oṉṟu eñciyirukkiṟatu! ituvarai ōviyaṅkaḷil vāḻkiṉṟa
   intak kuṭumpattiṉ paḻam talaimuṟaiyiṉarai yellām pārttāy! iṉimēl nī
   pārkka vēṇṭiyavar intak kuṭumpattiṉ kaṇkaṇṭa teyvattaip pōṉṟavar. intak
   kuṭumpattiṉ iraṇṭu talaimuṟai maṉitarkaḷ naṉṟi celutta vēṇṭiyavarkaḷ.
   avaraip pārttu viṭṭup piṉpu nām puṟappaṭalām” eṉṟār vaḷanāṭuṭaiyār.
   “avar eṅkirukkiṟār?” eṉṟu kulapatiyai nōkkik kēṭṭāṉ iḷaṅkumaraṉ. uṭaṉē,
   “itō avar iṅkēyētāṉ irukkiṟār” eṉṟu kulapati anta māṭattiṉ oru
   pakutiyil pōyt tiṟanta katavukku appāl māṉtōl virippil amaitiyāka
   vīṟṟiruntavaraip pārttapōtu iḷaṅkumaraṉāl taṉ kaṇkaḷaiyē nampa
   muṭiyavillai. tiṭīreṉṟu ulakamē vintai mayamāka māṟi mika vēkamākac
   cuḻalvatu pōliruntatu avaṉukku.
   “nāṉ ippōtu eṉ kaṇkaḷukku muṉṉāl yāraik kāṇkiṟēṉ vaḷanāṭuṭaiyārē?” eṉṟu
   avaṉ maruṇṭupōy viṉaviṉāṉ. intak kēḷvikku vaḷanāṭuṭaiyār maṟumoḻi oṉṟum
   kūṟāmal puṉmuṟuval pūttār.
   āṉāl ivvaḷavu viyappukkum kāraṇamāka uḷḷē amarntiruntavarē itaṟku
   maṟumoḻiyum kūṟiviṭṭār:
   “iṉimēl eṉṟumē yāraic cantikka muṭiyāteṉṟu ceṉṟa vināṭi varai niṉaittu
   nampikkai iḻantu viṭṭāyō avaraittāṉ nī ippōtu cantikkiṟāy kuḻantāy!”
   eṉṟu aruṭcelva muṉivariṉ kural etirēyiruntu olittapōtu, tāyppacuviṉ
   kuralaik kēṭṭup pāyum iḷaṅkaṉṟu pōl anta aṟaikkuḷ tāvip pāyntāṉ
   iḷaṅkumaraṉ. anta orē kaṇattil avaṉ ciṟu kuḻantaiyāki viṭṭāṉ.
   “kavalaippaṭātē! ituvarai nāṉ kāriyattiṟkāka maṭṭumtāṉ cettup
   pōyiruntēṉ. uṇmaiyil nāṉ cettatāka nī kēṭṭu nampiya poy nāṉē paṭaittup
   parappiyatākum..” eṉṟu colli aruḷnakai pūtta vaṇṇam taṉṉai nōkkip
   pāyntu vanta avaṉai etirkoṇṭu mārpuṟat taḻuvik koṇṭār aruṭcelva
   muṉivar.
   “itu eṉṉuṭaiya vāḻkkaiyil mika mikap periya pākkiyam niṟainta nāḷ.
   mīṇṭum taṅkaḷai ippaṭi intat tōṟṟattōṭu itē piṟaviyil cantikkum nāḷ
   oṉṟu eṉ vāḻvil varum eṉṟu nāṉ etirpārkkavē illai. inta nalla nāḷukku
   nāṉ niṟainta naṉṟi celutta vēṇṭum...” eṉṟu kūṟiviṭṭu mēlē pēcuvataṟkuc
   coṟkaḷ piṟavāta paravacattōṭu aruṭ celva muṉivarai nōkkip payapaktiyāl
   nekiḻntu niṉṟāṉ iḷaṅkumaraṉ. avaruṭaiya kaṇkaḷiliruntu avaṉ kaṇkaḷ
   etaiyō tēṭiṉa.
   “kuḻantāy! vīraṉuṭaiya vāḻkkaiyil mikap periya cātaṉaikaḷukku appāl
   kūṭa muḻumaiyāṉa paravacam varuvatillai. ēṉeṉṟāl inta ulakattil avaṉ
   taṉṉuṭaiya vāḻkkaiyiṉ kaṭaici vināṭi varai cātikka vēṇṭiya kāriyaṅkaḷ
   mītamirukkiṉṟaṉa. taṉṉuṭaiya vaḻiyilum taṉṉaic cūḻntuḷḷa piṟaruṭaiya
   vaḻikaḷilum etirttuk kiṭakkiṟa taṭaikaḷaik kaḷainterintu nimirkiṟa
   varaiyil kṣattiriyaṉuṭaiya kaikaḷ ōyntirukkak kūṭātu. tuṉpac cumaikaḷai
   ellām meyyākavē kaḷaintu tīrkkiṟavarai kṣattiriyaṉukkuc cuyamāṉa
   perumitam illai. kaṟpikkappaṭṭa orumai neṟiyiliruntu kuṟaiyāmal
   niṟainta ellaiyil niṟpatu peṇṇukkuk kaṟpāvatu pōla perumaiyaiyē taṉ
   oḻukkamākak koṇṭu niṟpavaṉtāṉ vīraṉ. kuṉṟaviṭāta niṟainta perumaitāṉ
   vīraṉukkuk kaṟpu. ovvoru maṉitaṉuṭaiya vaḻiyilum uṟaviṉarkaḷaiyum
   naṇparkaḷaiyum, vēṇṭiya varkaḷaiyum kūṭat tuṇintu etirkka vēṇṭiya
   kurukṣēttirap pōr oṉṟu eppōtāvatu kuṟukkiṭukiṟatu. appōtu ciṟiya
   uṟavukaḷiṉāl tayaṅkavō, mayaṅkavō kūṭātu!
   “cila āṇṭukaḷukku muṉ pūmpukāriṉ cakkaravāḷattuk kāṭṭil eṉṉuṭaiya tavac
   cālaikkut tī vaikkappaṭṭapōtu atil nāṉ eriyuṇṭu māṇṭu pōkāmal uyirōṭu
   tappi vantuviṭṭēṉ eṉpatu vīra cōḻiya vaḷanāṭuṭaiyārukku maṭṭumtāṉ
   teriyum. appaṭit terintiruntum nāṉ iṟantu pōy viṭṭatākap poy kūṟi uṉṉai
   avar ēṉ ēmāṟṟiṉār eṉṟu nī iṉṟu maṉam kalaṅkak kūṭātu. kālam
   varukiṟavarai inta uṇmaiyaip parama irakaciyamākak kāppāṟṟa vēṇṭum eṉṟu
   nāṉ ivariṭam vākkup peṟṟuk koṇṭiruntēṉ. eṉakkuk koṭutta vākkai ivar
   iṟuti varai kāppāṟṟi viṭṭār. āṉāl nāṉum ivarum kāriyattiṟkākat tīrmāṉam
   ceytu vaittirunta kālattil itu naṭaipeṟāmal tavaṟiviṭṭatu. nāṉ iṅkē
   puṟappaṭṭu vantu taṅkiya maṟu āṇṭil vaikāci vicākattiṉ pōtē uṉṉai
   aḻaittuk koṇṭu vīracōḻiya vaḷanāṭuṭaiyār iṅkē varuvār eṉṟu etirpārttēṉ.
   nāṉ etirpārttapaṭi naṭaipeṟavillai. ivar vantu tirunāṅkūril uṉṉai
   aḻaittapōtu nīyē vara maṟuttu viṭṭāyām. tirunāṅkūraṭikaḷum uṉṉai
   aṉuppuvataṟku virumpavillaiyām. ceṉṟamuṟai iṅku ivar taṉiyē vantapōtu
   tirunāṅkūr aṭikaḷiṉ mēl mikavum kōpattōṭu vantār. nāṉtāṉ ivaraic
   camātāṉap paṭuttiṉēṉ.
   “kuḻantāy! evvaḷavutāṉ vaḷarntu periyavaṉāki viṭṭālum iṉṉum nī eṉakkuk
   kuḻantaitāṉ! nāḷaṅkāṭiyil māperum ñāṉa vīrarkaḷaiyellām veṉṟu nī
   ‘nāvalō nāval’ eṉa veṟṟi muḻakka miṭṭa pukaḻc ceytikaḷ yāvaṟṟaiyum
   vīracōḻiya vaḷanāṭuṭaiyār avvappōtu takkavarkaḷ mūlamāka eṉakkuc
   colliyaṉuppik koṇṭiruntār. avaṟṟai yellām kēḷviyuṟṟapōtu nām vaḷartta
   piḷḷai ippaṭip pukaḻ vaḷarkkum piḷḷaiyākattāṉē vaḷarntirukkiṟateṉṟu
   eṇṇi eṇṇip pūrittēṉ nāṉ. āṉāl nī aṭaiya vēṇṭiya mikap periya veṟṟi
   iṉimēltāṉ irukkiṟatu. pukaḻukkāka aṭaikiṟa veṟṟikaḷ eṉṟum uṉakku
   uriyavai. kuṭipperumaiyai niṉai vūṭṭuvataṟkāka aṭaikiṟa veṟṟikaḷum cila
   uṇṭu” eṉṟu aruṭcelvar collikkoṇṭē vanta pōtu, coṟkaḷilum kaṇkaḷilum,
   aḻukai poṅka uṇarvu nekiḻum kuralil iḷaṅkumaraṉ avarai oru kēḷvi
   kēṭṭāṉ:
   “eppōtu entak kuṭiyil piṟantōm eṉṟē teriyāmal vāḻkiṟavaṉuṭaiya
   vāḻkkaikku nīṅkaḷ kūṟukiṟa vakaiyaic cērnta veṟṟikaḷ avaciyam tāṉā?”
   “iṉṟu nī eṉ muṉṉāl ippaṭi aḻakkūṭātu iḷaṅkumarā! uṉ vāḻkkaiyil itu
   ciṟanta nāḷ. iṉṟu nī mikavum makiḻcciyāyirukka vēṇṭum. kaṭaiciyāka
   nīyum nāṉum oruvaraiyoruvar vaḷanāṭuṭaiyār illattil cantittuk koṇṭa
   paḻaiya intiraviḻā nāḷil iravai nī maṟantirukka māṭṭāy eṉṟeṇṇukiṟēṉ.
   aṉṟu nī eṉṉiṭam tāṅka muṭiyāta tavippōṭu entak kēḷviyaik kēṭṭāyō atē
   kēḷviyaittāṉ ippōtu vēṟu coṟkaḷil vēṟu vitamāka aṭakka muṭiyāta
   aḻukaiyōṭu kēṭkiṟāy! aṟivum, tattuva ñāṉaṅkaḷuṅ kūṭa maṉitaṉuṭaiya
   maṉattil āṇi vēr viṭṭup patintuviṭṭa paḻaiya tukkattaip pōkka muṭiyumā
   eṉṟa cantēkam uṉ nilaiyaip pārttatum eṉakku uṇṭākiṟatu!”
   “appaṭiyillai aiyā! tukkaṅkaḷukkāka vāyviṭṭuk kumuṟāmal maṉattilēyē
   aḻutu viṭuvatu eṉ vaḻakkam. āṉāl iṟantu pōṉatāka nampiviṭṭa uṅkaḷai
   mīṇṭum uyirōṭu pārttapōtu nāṉ kuḻantaiyāki viṭṭēṉ. uṅkaḷ pāvaṉaiyil nāṉ
   eṉṟum kuḻantaiyāka iruppatākattāṉē nīṅkaḷum caṟṟu muṉ kūṟiṉarkaḷ?
   uyirōṭu uṅkaḷaik kaṇṭatum eṉakku aḻukai varukiṟatu. ellaiyaṟṟa
   āṉantattiṉ viḷaivu aḻukai eṉṟutāṉē ñāṉikaḷ colkiṟārkaḷ?”
   “ñāṉikaḷ appaṭic colliyirukkalām! āṉāl iṉimēl uṉṉuṭaiya vāḻkkaiyil
   aḻukaikku iṭa millai kuḻantāy! intak kaṇam mutal uṉṉuṭaiya maṉamākiya
   tērt taṭṭil nāṉ ēṟi niṉṟukoṇṭu uṉṉaic celutti vaḻi naṭattik koṇṭu pōka
   vēṇṭiya kālam vantuviṭṭatu. nī maṟupaṭiyum kōpamum kumuṟalum, māṉamum,
   kotippum niṟaintavaṉāka māṟik kaiyil villai nāṇēṟṟik koṇṭu
   kṣattiriyaṉāka niṉṟu eṉ vaḻiyil naṭakka vēṇṭum.”
   “ippaṭi oru vēṇṭukōḷai uṅkaḷiṭamiruntu nāṉ etirpārkkavillai, cuvāmi!
   kappalil varumpōtu maṟaittu maṟaittu itē vēṇṭukōḷaittāṉ
   vaḷanāṭuṭaiyārum eṉṉiṭam kūṟiṉār. ‘maṉattiṉ valimai tāṉ meyyāṉa vīram’
   eṉṟu vātāṭiviṭṭu nāṉ maṟuttu viṭṭēṉ. atē vēṇṭukōḷaittāṉ nīṅkaḷum ippōtu
   eṉṉiṭam kūṟikiṟīrkaḷ.”
   “kāraṇa kāriyaṅkaḷōṭutāṉ inta vēṇṭukōḷai viṭukiṟēṉ kuḻantāy! uṉ tāy,
   tantai, uṟṟār, uṟaviṉar, kuṭumpam ellārum aḻintoḻintu cīrkeṭṭa kataiyai
   uṉakku nāṉ viḷakkum kālam vantirukkiṟatu. ataik kēṭṭuviṭṭu nī eṉmuṉ
   veṟum kaṇṇir cintuvatai maṭṭum nāṉ virumpa māṭṭēṉ. kēṭṭavuṭaṉ nī
   kṣattiriyaṉāka eḻuntu niṟka muṭiyumāṉāl nāṉ tayaṅkāmal avaṟṟai uṉakku
   viḷakkalām” eṉṟu āvēcattōṭu kūṟiṉār muṉivar.
   ----------

                      maṇipallavam - aintām paruvam
                         5.4. akakkaṇ tiṟantatu

   taṉ tāy tantai uṟṟār uṟaviṉar ellārum aḻintoḻintu kālamāki viṭṭārkaḷ
   eṉṟu aruṭcelva muṉivar kūṟiya tāṅka muṭiyāta antat tukkac ceytikkākak
   kataṟi aḻuvatā, allatu ‘nī aḻuvatai nāṉ virumpavillai. nī vīraṉāka
   eḻuntu niṟka vēṇṭum’ eṉṟu avar kēṭkum vēṇṭukōḷukku iṇaṅki niṟpatā eṉṟu
   puriyāmal maruṇṭāṉ iḷaṅkumaraṉ. ‘nekiḻnta uṇarccikaḷai etirētirē
   cantippataṟku ñāṉikaḷālum kūṭa muṭiyātu’ eṉak kappaliliruntu iṟaṅki
   varumpōtu vaḷanāṭuṭaiyār kūṟiyirunta anupavam niṟainta coṟkaḷai ippōtu
   mīṇṭum niṉaikkat tōṉṟiyatu avaṉukku. kaṇkaḷai imaiyāmal taṉ mukattaiyē
   pārttuk koṇṭirunta aruṭcelva muṉivarai nōkkik kūṟalāṉāṉ iḷaṅkumaraṉ:
   “cuvāmī! matam piṭitta yāṉaiyaip pōl eṉṉuṭaiya inta iraṇṭu kaikaḷukkum
   nāṉ etirppai tēṭik koṇṭu tirinta kālattil entac ceytiyai uṅkaḷiṭam
   palamuṟai tūṇṭit tūṇṭik kēṭṭēṉō atai appōtu colvataṟku maṟuttum
   maṟaittum eṉṉai ēmāṟṟiviṭṭu, uṇarvukaḷālum, ilaṭciyat tālum nāṉ
   māṟiviṭṭa intak kālattil ippōtu ippaṭi ataic colvataṟku
   muṉvarukiṟīrkaḷē?”
   aruṭcelvariṭam ippaṭi intak kēḷviyaik kēṭṭapōtu kaṇṇum maṉamum
   kalaṅkiya nilaiyil iḷaṅkumaraṉ vētaṉaip paṭuvatai arukil niṉṟa
   vaḷanāṭuṭaiyārum kulapatiyum kavaṉittārkaḷ. iḷaṅkumaraṉukku ēṟpaṭṭa
   cantēkattai aruṭcelva muṉivar tammuṭaiya maṟumoḻiyāl pōkkiṉār. anta
   maṟumoḻiyai avar kūṟumpōtu aṭakkam niṟainta avaruṭaiya iyalpaiyum
   mīṟikkoṇṭu avar pēcum coṟkaḷil kaṇattiṟkuk kaṇam āvēcam vaḷarvatu
   pulappaṭṭatu. tammuṭaiya coṟkaḷiṉ mūlam avaṉ maṉattil ētō oru kaṉalaip
   paṟṟa vaippataṟku muyaṉṟār avar.
   “iḷaṅkumarā! nī uṇarcci vacappaṭṭa viṭalaip piḷḷaiyākat tirintu
   koṇṭirunta kālattil uṉṉiṭam pala ceytikaḷai nāṉ collāmal mūṭi maṟaittuk
   koṇṭiruntataṟkuk kāraṇam uṇṭu. kāvirippūm paṭṭiṉattilē nāṉ uṉṉai
   vaḷarttu āḷākkiya pōtu uṉṉaiyum, eṉṉaiyum aḻittu viṭuvataṟku ovvoru
   kaṇamum cūḻntu koṇṭirunta pakaikaḷaip paṟṟi nī aṟintirukka māṭṭāy.
   antak kālattil oṟṟarkaḷaip pōl uṉṉaiyum, eṉṉaiyum cuṟṟit tirintu
   koṇṭirunta payaṅkaramāṉa maṉitarkaḷaip paṟṟiyum aṟintirukka māṭṭāy.
   appaṭippaṭṭa cūḻnilaiyil uṉ uyiraiyum kāppāṟṟi vaḷarttuk koṇṭu eṉ
   uyiraiyum pakaivarkaḷ paṟittukkoṇṭu viṭāmal nāṉ vāḻnta vāḻkkaiyai
   ippōtu niṉaittālum eṉakku mey cilirkkiṟatu. kaṭaici kaṭaiciyāka nāṉ
   etaṟkup payantu koṇṭiruntēṉō anta viḷaivē uṉṉaiyum eṉṉaiyum mika
   nerukkamākac cūḻntatu. appōtutāṉ nāṉ intat tantirattaic ceytēṉ. uṉ
   etirikaḷaip paḻi vāṅki avarkaḷiṭamiruntu nī mīṭka vēṇṭiya celvaṅkaḷai
   mīṭpataṟkāka uṉ uyir kāppāṟṟappaṭa vēṇṭum. uṉṉuṭaiya kulap pakaivarkaḷ
   yār eṉpataik kālam pārttu uṉakkuc colli uṉṉait tūṇṭuvataṟkāka nāṉum
   kāppāṟṟappaṭa vēṇṭum. nām iraṇṭu pērumē anta nōkkattiṟkāka uyiraik
   kāttuk koṇṭu vāḻkiṟōm eṉṟu nammai aḻikka virumpukiṟavarkaḷukkut
   terivatum uṭaṉaṭiyāka iruvarukkum keṭutalait tarum. ippaṭit
   tīrmāṉamākac cintitta piṉputāṉ nāṉ ciṟitu kālam iṟantu pōy viṭa muṭivu
   ceytēṉ. iṟappatu eṉṟāl ‘ellai kaṭantu pōvatu’ eṉṟum ōr arttam uṇṭu
   allavā? antap poyc ceytiyai ulakattiṟkup parappiviṭṭu nāṉ pūmpukāriṉ
   ellaiyaik kaṭantu iṅkē vanta pōtu vaḷanāṭuṭaiyāriṭam muṉpu
   oppaṭaittuviṭṭu vanta kaṭamaiyai avarum iṉṟaikku iṅkē uṉṉai aḻaittu
   vantataṉ mūlam niṟaivēṟṟiviṭṭār. uṉṉaiyum eṉṉaiyum kāppāṟṟik koṇṭu nāṉ
   cakkaravāḷak kōṭṭattut tavaccālaiyil vāḻntapōtu vaḷanāṭuṭaiyārum,
   ālamuṟṟattu nīlanāka maṟavarum palavakaiyil eṉakku utaviyāyiruntārkaḷ.
   appaṭi avarkaḷ eṉṉiṭam antaraṅkamākap paḻakiyum avarkaḷiṭam kūṭac cila
   irakaciyaṅkaḷai nāṉ colla muṭintatillai. cūḻnilai appaṭiyē eṉ vāyaip
   pēcaviṭāmal aṭakkiyiruntatu.
   “kuḻantāy! nīṇṭa kālamākat tiṭṭamiṭappaṭṭa kāriyamāṉālum antak
   kāriyattait toṭaṅkuvataṟku muṉ iruḷ tīra eṇṇit toṭaṅka vēṇṭum. uṉakku
   āval vanta pōtu intak kāriyattaic ceyyak kālam varavillai. ippōtu ēṟṟa
   kālam vantirukkiṟatu. āṉāl uṉ maṉattil māṉamum, uṇarvukaḷil kotippum
   varavillai. tīkkaṭaiyum araṇikkōlil kaṭaikiṟavarai neruppu
   oḷintiruppataip pōla kṣattiyariyaṉuṭaiya maṉattil māṉam niṟaintirukka
   vēṇṭum. urāyntu pārkkum pōtu tīkkaṭaik kōliliruntu neruppup piṟappataip
   pōlat tāṉ piṟanta kuṭikku uṟṟa tuṉpaṅkaḷai uṇara nērumpōtē vīraṉuṭaiya
   niṉaivukaḷil cūṭu piṟakka vēṇṭum. cūḻnilaiyilum, uṇarvukaḷilum
   evvaḷavutāṉ amaitiyaṭaintiruntālum nī uṉṉuṭaiya uḷḷak kaṉalai orupōtum
   aviya viṭṭu viṭakkūṭātu. taṉṉuṭaiya pakaik kulattiṉ kaṭaici mūccut
   tuṭittuk koṇṭirukkiṟavarai vīraṉiṉ maṉattil kaṉal niṟaintirukka vēṇṭum”
   eṉṟu kūṟik koṇṭē vanta muṉivariṉ pēccil iḷaṅkumaraṉ naṭuvē kuṟukkiṭṭāṉ:
   “cuvāmī! uṅkaḷuṭaiya pēcciṉ āvēcattil nāṉ iṭaiyē kuṟukkiṭuvataṟkākat
   tāṅkaḷ eṉṉaip poṟuttaruḷa vēṇṭum. nāṉō eṉ eṇṇaṅkaḷil tiru niṟaiya
   vēṇṭum eṉṟu iṭaiviṭāmal pāvaṉai ceytu koṇṭu amaitiyil mūḻka
   ācaippaṭukiṟēṉ. nīṅkaḷō ‘uṉ maṉattil kaṉal niṟaiya vēṇṭum’ eṉkiṟīrkaḷ.
   maṉattiṉ ellaiyil aruḷaiyum, cāṉṟāṇmaiyaiyum niṟaittuk koṇṭu nāṉ
   karuṇai maṟavaṉāka vāḻa ācaippaṭukiṟēṉ. nīṅkaḷō, koṭumai maṟavaṉāka
   eṉṉai, villum vāḷum eṭuttuk koṇṭu uṅkaḷ vaḻiyil eḻuntu niṟkac
   collukiṟīrkaḷ.”
   “appaṭi eḻuntu niṟka nī kaṭamaip paṭṭirukkiṟāy! atō anta ōviya
   māṭattaip pār. anta ōviyaṅkaḷil uyiraṟṟu vāḻkiṟavarkaḷukkum, uyirōṭu
   vāḻkiṟa uṉakkum eṉṉa vēṟupāṭu? uṉṉuṭaiya uṭampil irattam oṭukiṟatu. atu
   vīrakkuṭiyiṉ pukaḻpeṟṟa kuruti. iṉṟu uṉ kuṭumpattukku nī payaṉpaṭa
   vēṇṭiya kālamum vantuviṭṭatu.
   ‘poruḷkaruvi kālamviṉai iṭaṉō(ṭu) aintum
       iruḷtīra eṇṇic ceyal.’

   eṉṟu ceyalukku ilakkaṇam kūṟiyirukkiṟārkaḷ nam muṉṉōrkaḷ. nammaic
   cūḻntirunta iruḷ tīrntu viṭṭatu. cila āṇṭukaḷukku muṉ campāpati vaṉattu
   nāval marattaṭiyil intira viḻāviṉ mutal nāḷ iravu uṉ tāyai uṉakku
   kāṇpippatāka nāṉ kūṟiyiruntēṉallavā? ataṟku muṉpē iraṇṭoru intira
   viḻākkaḷiṉ pōtu appaṭik kūṟi uṉṉai ēmāṟṟi ēṅka vaittēṉ. appōtellām nī
   eṉmēl kōpappaṭṭiruppāy. āṉāl uṇmai eṉṉa teriyumā? nī vaḷarntu
   periyavaṉāvataṟkup pala āṇṭukaḷukku muṉpē uṉṉuṭaiya tantaiyum tāyum
   inta ulakattai viṭṭup pōyviṭṭārkaḷ. nī periyavaṉāṉa piṉpu uṉṉiṭam
   colvataṟkāka eṉṉiṭam uṉ tāy kūṟi viṭṭup pōṉa ceyti oṉṟu uṇṭu. atu
   vēṟoṉṟumillai, uṉ tantaiyum tāyum aḻintu pōkak kāraṇamāyiruntavarkaḷai
   nī uṉ kaikaḷāl paḻivāṅka vēṇṭu meṉṟa kaṭṭaḷaitāṉ atu. atai ivvaḷavu
   kālaṅkaṭantu uṉṉiṭam colvataṟkāka nī eṉṉaip poṟuttuk koḷḷa vēṇṭum.
   antak koṭumai niṟainta ceytikaḷaik kēṭṭu nī ēṅki nalintu vaḷarcci
   kuṉṟalākātē eṉpataṟkākac ciṟitu kālam avaṟṟai nī aṟintu viṭāmal
   maṟaittēṉ. nī valimaiyōṭu uṇarcci vacappaṭṭu niṉṟa kālattil anta
   uṇarcci vēkattiṉālēyē ellāt tiṭṭamum keṭṭup pōkumō eṉṟum ciṟitu kālam
   avaṟṟai uṉṉiṭamiruntu maṟaittēṉ. appaṭi maṟaitta tellāmkūṭa uṉṉuṭaiya
   naṉmaikkākattāṉ. kaṭaiciyāka, uṉṉaic campāpati vaṉattiṟku varac colli
   aṅku uṉ tāyaik kāṇpippatākak kūṟiyiruntēṉē - aṉṟu nāṉ uṉakkuk kāṭṭa
   niṉaittiruntatu uṉ tāyiṉ arumaiyāṉa ōviyattaiyum, avaḷ iṟantu pōṉa
   iṭattaiyumtāṉ. avaṟṟai nī pārttuviṭṭu uṇmaiyaip purintukoṇṭu
   āvēcamāyirukkum camayattil iṉṟu uṉṉuṭaiya uḷḷattil nāṉ mūṭṭuvataṟku
   muyaṉṟu koṇṭirukkiṟa itē kaṉalai aṉṟē mūṭṭi viṭa virumpiyiruntēṉ. āṉāl
   aṉṟiravil nāṉ etirpārttapaṭi etuvumē naṭakkavillai. uṉ tāyiṉ ōviyam
   oṉṟum avaḷ cāvataṟku muṉpu aṇintirunta vilai varampaṟṟa aṇikalaṉkaḷ
   palavum nī iṉṉa kuṭiyilē iṉṉārukku makaṉākat tōṉṟiyavaṉ eṉpatai
   niṉaivūṭṭum aṭaiyāḷa mālai oṉṟum pūmpukāril ōriṭattil oru koṭiya
   maṉitaruṭaiya pātukāppil oḷikkappaṭṭuk kiṭakkiṉṟaṉa. avai taṉṉiṭattil
   oḷikkappaṭṭuk kiṭappatai nāṉ oruvaṉ teḷivāka aṟintu vaittirukkiṟēṉ
   eṉpatum antak koṭiyavaṉukkut teriyum. uṉakku niṉaivu terintu nāṉ
   uṉṉuṭaiya vaḷarpput tantaiyē tavira uṉṉaip peṟṟa tantaiyillai
   eṉpataiyum nī aṟintukoṇṭa piṉ uṉ peṟṟōraip paṟṟi eṉṉiṭam kēṭṭa pōtellām
   nāṉ antak koṭiyavaṉiṭam pōy irakaciyamāka avaṉaic cantittu uṉ tāyiṉ
   ōviyattaiyum piṟa poruḷkaḷaiyum eṉṉiṭam koṭuttu viṭumāṟu uṉ cārpāka
   maṉṟāṭiya pōtellām avaṉ eṉ vēṇṭu kōḷukkuc ciṟitum cevicāykkavillai.
   eṉṉai alaṭciyappaṭuttiṉāṉ. ēḷaṉam ceytāṉ. payamuṟuttiṉāṉ.
   “iṟuti muṟaiyāka nīyum nāṉum pirivataṟku muntiya intira viḻāvaṉṟu mutal
   nāḷ kālaiyilum antak koṭiyavaṉaic cantittu maṉṟāṭiṉēṉ. ‘iṉṟu naṭu
   iravukku mēl campāpati vaṉattu nāval marattaṭiyil kāttiruntāl avaṟṟai
   eṉ paṇiyāṭkaḷ uṅkaḷiṭam koṇṭu vantu cērttuviṭuvārkaḷ’ eṉṟu uṟuti kūṟi
   aṉṟu eṉṉait tirumpi aṉuppiyiruntāṉ antak koṭiyavaṉ. aṉṟiravu aṉuppiya
   paṇiyāṭkaḷ ceyya vanta paṇi eṉṉa teriyumā? campāpati vaṉattup putaril
   vaittu uṉṉaiyum eṉṉaiyum koṉṟu viṭa muyaṉṟa paṇitāṉ. teyva cittattāl
   aṉṟu nīyum nāṉum uyir tappi viṭṭōm. ataṉ piṉputāṉ nāṉ atikamāṉa
   viḻippaiyum kavaṉattaiyum aṭaintēṉ. eṉ maṉattil iṭaiviṭāmal cintittu
   ippaṭi mikavum tantiramākat tiṭṭamiṭṭēṉ.
   “vaḷanāṭuṭaiyāriṉ illattiliruntu veḷiyēṟi nāṉē eṉṉuṭaiya tavac
   cālaikkut tī vaittu viṭṭu nakaril nāṉ iṟantu pōṉatākap poyc ceytiyaip
   parappiya piṉ intat tīvukkup puṟappaṭṭu viṭalām eṉṟum appaṭi puṟappaṭu
   muṉ nīlanākariṭamō vaḷa nāṭuṭaiyāriṭamō maṭṭum uṇmaiyaik kūṟik kālam
   varukiṟavarai anta uṇmaiyai avarkaḷ veḷiyiṭak kūṭāteṉṟu vākkum vāṅkik
   koṇṭu viṭavēṇṭum eṉṟum tiṭṭamiṭṭiruntēṉ. inta eṇṇattōṭu nāṉ
   vaḷanāṭuṭaiyāriṉ vīṭṭiliruntu collāmal koḷḷāmal irakaciyamāka veḷiyēṟic
   cakkaravāḷattukkuḷ nuḻainta pōtu vaṉṉi maṉṟattiṟkup pōkiṟa vaḻiyil oru
   putararukē namakku ākātavarkaḷiṉ pēccuk kural kēṭṭu niṉṟu kavaṉittēṉ.
   mutal nāḷ iravu campāpati vaṉattu nāval marattaṭiyil nammaik koṉṟu viṭa
   muyaṉṟavarkaḷē intira viḻāviṉ iraṇṭām nāḷākiya maṟunāḷaṉṟu iruḷ
   mayaṅkum mālaiyil eṉ tavaccālaikkut tī vaittuviṭat tiṭṭamiṭṭuk
   koṇṭiruppatu terintatu, etaic ceyvataṟkāka nāṉ pōliyāyt tiṭṭamiṭṭuk
   koṇṭiruntēṉō atai meyyākavē ceyvataṟkut tiṭṭamiṭukiṟavarkaḷaip paṟṟi
   aṟintapiṉ eṉakkum makiḻcciyākavē iruntatu. avarkaḷ vaikkiṟa neruppil
   cikki aḻintatu pōlat tōṉṟumpaṭi poy ceytuviṭṭu nāṉ yārum aṟiyāmal tappi
   vaḷanāṭuṭaiyāraic cantittu avariṭam kūṟavēṇṭiyataik kūṟiya piṉ
   iravōṭiravākap puṟappaṭṭu intat tīvukkup payaṇattait toṭaṅkiviṭuvateṉṟu
   iruntēṉ. ellām appaṭiyē naṭantatu. ‘iruṭṭiyapiṉ nakar aravam aṭaṅki
   ōykiṟavarai cuṭukāṭṭuk kōṭṭattiṉ pāḻaṭainta kāḷikōyilil maṟaintiruntu
   viṭṭu appuṟam vaḷanāṭuṭaiyāraic cantikkap pōkalām’ eṉṟu nāṉ eṇṇik
   koṇṭiruntēṉ. āṉāl taṟceyalāka vaḷanāṭuṭaiyār nāṉ oḷintirunta anta
   iṭattukkē vantu eṉṉaic cantikkumpaṭi nērntuviṭṭatu. nāṉum avarum pēca
   vēṇṭiyavaṟṟaiyellām eṅkaḷukkuḷ pēcik koṇṭu viṭṭōm.
   “aṉṟu piṉṉiravu nērattil pūmpukārt tuṟaiyil nāṉ intat tīvukkuk
   kappalēṟu muṉpu vaḷanāṭuṭaiyāriṭam uṉṉaippaṟṟik kūṟiya coṟkaḷ eṉakku
   iṉṉum naṉṟāka niṉaivirukkiṉṟaṉa. ‘antap piḷḷaiyiṉ taṉṉampikkai avaṉaik
   kāppāṟṟum. taṉṉaip piṟar veṟṟi koḷḷa viṭāmal tāṉē piṟarai veṟṟi koḷḷum
   maṉam avaṉukku irukkiṟatu. ulakattil mikap periya celvam ippaṭippaṭṭa
   maṉamtāṉ. inta maṉam uḷḷavarkaḷ uṭampiṉāl tōṟṟup pōṉālum uḷḷattiṉāl
   veṟṟi peṟuvārkaḷ!’ eṉṟu uṉṉaip paṟṟic colliyiruntēṉ. aṉṟu appaṭic
   colliya nāṉē iṉṟu nī uṭampiṉālum tōṟṟup pōkak kūṭāteṉṟu karutukiṟēṉ.
   nāṉ nīṇṭa kālamāka uṉakkuk kāṇpippatākac colliyirunta uṉ tāyiṉ
   uruvattai iṉṟu nīyē inta ōviya māṭattil pārttu viṭṭāy. oruvēḷai iṅku nī
   pārtta ōviyaṅkaḷil etu uṉṉuṭaiya tāyiṉ ōviyam eṉṟu puriyāmalē atai uṉ
   kaṇkaḷ pārttirukkalām. eṉṉuṭaṉ maṟupaṭiyum vā! ippōtē uṉakku mīṇṭum
   antap puṇṇiya vatiyaik kāṇpikkiṟēṉ” eṉṟu pūppōla meṉmaiyāyirunta avaṉ
   kaiyaip paṟṟi aḻaittuk koṇṭu pōy ōviya māṭattilē ōriṭattil avaṉai
   niṟutti vaittār.
   ittaṉai kālamākat taṉṉaip peṟṟavaḷaik kāṇa vēṇṭumeṉṟu nilaitta ēkkamāka
   aṭimaṉattil aḻuntip pōyirunta iṇaiyillāta pēruṇarvu iṉṟu inta orē oru
   kaṇattil vicuvarūpamāyp peruki maṉattiṉ ellaiyellām viyāpittu niṟka,
   inta oru kaṇattukkākavē ittaṉai nāḷum kāttuk koṇṭiruntataip pōlap
   parivu peruka iḷaṅkumaraṉ kaṇ malarntāṉ. etirē pārttāṉ. antak kaṇattai
   vāḻttiṉāṉ. antak kaṇattukkākavē vāḻntu koṇṭi runtataip pōlavē
   vāḻttiṉāṉ. atu avaṉ caṟṟu muṉpu pārttirunta ōviyamtāṉ.
   enta ōviyattiṉ kaṇkaḷiliruntu navaracaṅkaḷukkup patil karuṇai oṉṟē
   peruki avaṉ uḷ uṇarvukaḷai aṉpu veḷḷattil naṉaittatō, atē ōviyattai
   nōkki ippōtu avaṉuṭaiya kaṇkaḷiliruntum karuṇai perukic curantu mutalil
   perukiya karuṇaiyōṭu kalappataṟku muntuvatupōlat tavittatu. kālattiṉ
   iyakkattaiyē taṭuttu niṟutti ōṭāmaṟ ceytuviṭṭāṟ pōṉṟa nittiyamāṉa
   vināṭikaḷāyiruntaṉa avai. yār yārō taṉṉiṭamiruntu peṟṟukkoṇṭu makiḻat
   tavitta aṉpaiyellām appaṭit tavittavarkaḷukku aḷikkāmal inta oṟṟaik
   kaṇattukkākavē tāṉ cērttuk koṇṭu vantatupōl tōṉṟiyatu avaṉukku. appōtu
   avaṉukku ēṟpaṭṭirunta perumitattiṟku ōr aḷavē illai.
   ‘eṉṉuṭaiya tāy taṉ kālattil taṉatu talaimuṟaiyilēyē pēraḻaku
   vāyntavaḷāka vāḻntirukka vēṇṭum. eṉṉuṭaiya tāyiṉ kaṇ pārvaiyiliruntu
   tāṉ navaracaṅkaḷumē piṟantatāka yārō kaviyuṇarvu uḷḷavarkaḷ inta
   ōviyattiṉ kīḻuḷḷa ēṭṭil eḻuti yirukkiṟārkaḷ. inta eḻil vāynta tāyiṉ
   kaikaḷil nāṉ ētō oru kālattil eṉ piñcuk kālkaḷai utaittuk koṇṭu mellat
   tavaḻntirukkiṟēṉ. inta eḻil vāynta tāyiṉ kaṇkaḷ pārttup pārttup
   perumaippaṭumpaṭiyāka nāṉ ivaḷukkuk kuḻantaiyā yiruntirukkiṟēṉ’ eṉṟu
   niṉaittuk koṇṭē kaṇkaḷil nīr malka niṉṟa avaṉukkut taṉ tāyōṭu toṭarpu
   ṭaiya vēṟoru ñāpakamum appōtu vantatu.
   “nīṅkaḷ cāṉṟāṇmaiyāḷarākap pukaḻ peṟṟu niṟpatai uṅkaḷ tāy kaṇṭāl
   uṅkaḷai īṉṟa pōtiṉum perumakiḻcci aṭaivāḷ” eṉṟu tirunāṅkūrp pūmpoḻilil
   ētō oru nāḷ kālai vicākai kūṟiya vārttaikaḷ intak kaṇattil avaṉukku
   niṉaivu vantaṉa. attakaiya perum pākkiyattait taṉṉuṭaiya tāykkut tāṉ
   aḷikka muṭiyāmal pōyviṭṭatai eṇṇiyapōtu maṉattil poṟuttuk koḷḷa
   muṭiyāta vētaṉaiyai aṭaintāṉ avaṉ.
   ‘uṉ maṉattiṉ valimaiyai vaḷarttuk koḷvataṟku nī eṉṉa kaṟṟirukkiṟāy?’
   eṉṟu pala nāṭkaḷukku muṉpu intira vikārattut tuṟavi taṉṉaik kēṭṭapōtu
   avaṉatu uḷ maṉattiliruntu viḻittup pārtta akak kaṇ etuvō anta akak
   kaṇṇilēyē avalam kalaṅkit tuyaram malintu koṇṭiruntatu ippōtu.
   “ivar uṉ tantai! ivarum ippōtu inta ulakattil illai” eṉṟu anta
   ōviyattil irunta vīra āṭavaraic cuṭṭik kāṇpittār aruṭcelva muṉivar.
   anta ōviyattait taṉ kaṇkaḷāl pārtta mutal kaṇattilēyē atiluḷḷa
   kātalarkaḷai umaiyākavum, civaṉākavum pakti pāvittuk koṇṭu vaṇaṅka
   vēṇṭum pōlat taṉakkut tōṉṟiya uṇarvai mīṇṭum ippōtu iḷaṅkumaraṉ
   eṇṇiṉāṉ. ippaṭi eṇṇiya pōtu taṉṉuṭaiya akakkaṇ iṉṉum naṉṟāka malarntu
   aṅkē āṉmāviṉ uṇarccikku maṭṭumē pulappaṭak kūṭiyatoru tukka mayamāṉa
   cuka viḷaivu perukuvatai iḷaṅkumaraṉ aṉupavittāṉ. antap paripūraṇamāṉa
   anupavattil avaṉ meymaṟantu niṉṟa pōtu vaḷanāṭuṭaiyār avaṉ arukil vantu
   kūṟalāṉār:
   “kulapati uṉṉuṭaiya tāymāmaṉ makaṉ eṉpatai ippōtu nīyākavē purintu
   koṇṭirukkalām iḷaṅkumarā! intap paṭattilirukkiṟa peṇ taṉ tantaiyōṭu
   uṭaṉ piṟantavaḷ eṉṟu ciṟitu nērattukku muṉ kulapatiyē uṉṉiṭam
   kūṟiyiruntatai maṟupaṭiyum nī ippōtum niṉaittukkoḷ. intak kuṭumpattiṉ
   pukaḻai ulakattukkuc colla vēṇṭiya cakti oṉṟu itiliruntu tavaṟi
   eppaṭiyō eṅkō veḷiyēṟip pōyviṭṭatu! atai maṟupaṭiyum kaṇṭupiṭittu iṅkē
   cērkkiṟa varai eṉakku ivvaḷavu celvamiruntum nāṉ maṉattiṉāl ēḻaitāṉ
   eṉṟu inta ōviya māṭattukkuḷḷē nī nuḻainta pōtu uṉṉiṭam kulapati
   varuttappaṭṭatu yārukkākat teriyumō? uṉakkākattāṉ! nītāṉ intak
   kuṭumpattiṉ perumaiyaik kāppāṟṟap pōkiṟa cakti eṉṟu kulapatiyum
   aruṭcelva muṉivarum, nāṉum ellōrumē nampik koṇṭirukkiṟōm. anta
   nampikkaitāṉ cāvataṟku muntiya vināṭiyil uṉ tāyiṉ maṉattilum
   tōṉṟiyirukkum eṉpatil ciṟitum cantēkamillai. nītāṉ eṅkaḷuṭaiya
   nampikkaikaḷaik kāppāṟṟa vēṇṭum.”
   “aiyā! inta uṟavukaḷaiyum paṟṟutalkaḷaiyum purintu koḷḷum pōtil eṉakkup
   perumaiyāka iruppataip pōlavē tayakkamākavum irukkiṟatu. inta
   uṟavukaḷai aṅkīkarittuk koḷvataṉ mūlamākavē nāṉ vēṟenta maṉitarkaḷ
   mēlāvatu uṟavu māṟi vairamum pakaimaiyum koḷḷa nērumō eṉṟu eṇṇik
   kalaṅkukiṟēṉ.”
   “iṉimēl kalaṅkip payaṉillai kuḻantāy! itō intac cuvaṭikaḷaip pār.
   cakkaravāḷak kōṭṭattut tavaccālaiyil vacikkumpōtu ivaṟṟai eṉ kaiyil
   vaittu nāṉ eḻuttāṇiyāl kīṟikkoṇṭirunta pala cantarppaṅkaḷil nī
   ivaṟṟaiyum eṉṉaiyum cērttup pārttirukkiṟāy. āṉāl appōtellām ivaṟṟil nāṉ
   eḻutik koṇṭiruppatu eṉṉavāka irukkum eṉṟu aṟiyum āval uṉakku
   ēṟpaṭṭatillai. nāṉ ētāvatu paḻaiya nūlkaḷukku uraiyeḻutik
   koṇṭiruppatāka nī niṉaittirukkalām. āṉāl iṉṟu ivaṟṟaip paṭikkac colli
   nāṉē uṉṉait tūṇṭa vēṇṭiya nilaiyil poṟuppuṭaiyavaṉāka irukkiṟēṉ.
   uṉṉuṭaiya pukaḻ vāynta kuṭikkut tuṉpam nērnta cōka varalāṟu intac
   cuvaṭikaḷil aṭaṅkiyirukkiṟatu. itai nī paṭittu uṇarumpōtu uṉ kuṭikkuk
   kēṭu cūḻntavarkaḷ yārō avarkaḷ mēl nī kōpamum kotippum aṭaintu tāṉ
   ākavēṇṭum. neruppaiyum cantaṉattaiyum orē uṇarcciyōṭu uṭampil tāṅkik
   koḷkiṟa aḷavu cānta kuṇattiṉ uyaramāṉa ellaiyil pōy niṟkiṟavaṉākavē
   iruntālum inta ēṭukaḷ kūṟum uṇmaikaḷaip paṭikkumpōtu uṉ irattam cūṭēṟik
   kotikkat tāṉ ceyyum. atai uṉṉāl tavirkka muṭiyātu. nī tavirkkavum
   kūṭātu.”
   “appaṭik koṭiya anupavam eṉakku ēṟpaṭattāṉ vēṇṭumeṉṟu nīṅkaḷ
   niṉaikkiṟīrkaḷā?”
   “uṉ tāyē appaṭittāṉ niṉaittāḷ; coṉṉāḷ. avaḷ iṉṟu uyiruṭaṉ illāta
   kāraṇattāl avaḷ maṉam entak kāriyattai nī ceytu niṟaivēṟṟuvāy eṉṟu
   nampikkoṇṭē aḻintu iṟantatō, antak kāriyattai uṉakku niṉaivūṭṭum
   poṟuppai nāṉē mēṟkoḷḷa vēṇṭiyirukkiṟatu.”
   “uṅkaḷai nāṉ maṟappataṟkillai. uṅkaḷukku nāṉ niṟaiyak kaṭamaip
   paṭṭirukkiṟēṉ. atō anta māṭattiṟku appāl pēroḷip pakkamākiya cukkira
   paṭcattu nilā eḻuntuviṭṭatu. inta ēṭukaḷai nāḷai itē vēḷaikkup
   paṭikkiṟēṉ. nāṉ iṉṟu inta vēḷaikkum nāḷai itē vēḷaikkum naṭuviluḷḷa orē
   nāḷai maṭṭum eṉ viruppam pōl celavaḻikka eṉakkup piccai
   koṭuttaruḷuṅkaḷ” eṉṟu aruṭcelva muṉivaruṭaiya kālkaḷil vīḻntu
   vaṇaṅkiyapaṭiyē maṉṟāṭiṉāṉ iḷaṅkumaraṉ. avaṉuṭaiya pavittiramāṉa
   kaṇkaḷiliruntu perukiya karuṇai nīrp perukkil avaruṭaiya taḷarnta
   pātaṅkaḷ naṉaintaṉa. avar avaṉai nōkkik kēṭṭār:
   “pala nāṭkaḷākat tīrkka vēṇṭiya paḻi cumantu kiṭakkum pōtu inta orē oru
   nāḷai eṉṉiṭamiruntu piccai kēṭṭu vāṅkik koṇṭu nī eṉṉa ceyyap pōkiṟāy?”
   “vāḻkkait tuṉpaṅkaḷukku vēṟu vitamāṉa maruntu kāṇa vēṇṭumeṉṟa tākam oru
   nāḷil ētō oru vināṭiyil tāṉ puttarukku uṇṭākiyirukka vēṇṭum. antap
   puṉita ñāyiṟu piṟanta oḷi nāḷaikkup parava irukkiṟatu. nāḷaikkuk
   kālaiyil nāṉ maṇipallavattukku varuvatāka vicākaiyiṭam colliyirukkiṟēṉ.
   nāḷaikku orunāḷ maṭṭumāvatu eṉṉaik kōpamum kotippum aṭaiyaviṭāmal eṉ
   pōkkil vāḻa aṉumati tantaruḷuṅkaḷ. nāḷaikku iravil itē nilā ucci
   vāṉattai aṭaivataṟkuḷ nāṉ maṟupaṭi iṅkē tirumpi vantu viṭukiṟēṉ. ataṉ
   piṉpu eṉṉai enta vaḻiyil naṭatta vēṇṭumō anta vaḻiyil nīṅkaḷ naṭattik
   koṇṭu pōkalām. nāḷaikku maṟunāḷ poḻutu pularvataṟkuḷ eṉṉuṭaiya kuṭiyiṉ
   varalāṟukaḷellām aṭaṅkiya intac cuvaṭikaḷai nāṉ paṭittu muṭittu
   viṭuvēṉ. eṉ aṟiviṉ valimaiyāl intac cuvaṭikaḷai nāṉ paṭikkumpōtu eṉ
   maṉam yār mēl vairamum pakaiyaiyum koḷḷa muṭiyumō, avarkaḷaik kūṭap
   poṟuttu niṟka nāṉ muyalvēṉ.”
   “appaṭip poṟuttu niṟpataṟku nī muyalak kūṭātu kuḻantāy! kōpattil iraṇṭu
   vakai irukkiṟatu. cīṟṟam eṉpatu oṉṟu. ceṟṟam eṉpatum oṉṟu. cīṟṟam
   eṉpatu kōpam viḷaiya vēṇṭiya nikaḻcci nikaḻnta uṭaṉē tōṉṟit tīrnta
   uṭaṉē tīrntu pōkiṟa kōpam. ceṟṟam eṉpatu maṉattiṉuḷḷēyē neṭuṅ kālamāka
   nikaḻntu vaḷarntu koṇṭirukkiṟa kōpam. nī uṉ etirikaḷ mēl aṭaiya vēṇṭiya
   kōpam iraṇṭāvatu vakaiyaic cērntatu. antak kōpattai iṉṉum orunāḷ tāmata
   mākattāṉ aṭaiya vēṇṭum eṉṟu nī virumpiṉāl ataṟku nāṉ kuṟukkē
   niṟkavillai. uṉ viruppappaṭiyē vaḷanāṭuṭaiyāraiyum uṭaṉ aḻaittuk koṇṭu
   nī putta pūrṇimaikkup pōyviṭṭu vā. āṉāl eṉakku nī vākkuk
   koṭuttiruppatai maṟantu viṭātē. itē iṭattil tīpattaiyum cuvaṭikaḷaiyum
   vaittuk koṇṭu nāḷaikku iravu uṉakkāka nāṉ kāttiruppēṉ” eṉṟu kūṟi avaṉ
   vēṇṭukōḷukkuc cevicāyttār aruṭcelva muṉivar.
   kulapati avarkaḷai vaḻiyaṉuppuvataṟkuc caṅku vēlittuṟai varai uṭaṉ
   vantiruntāṉ. avarkaḷ pūmpukāriliruntu puṟappaṭṭu vantirunta paḻaiya
   kappal mālaiyilēyē maṇipallavattukkup puṟappaṭṭup pōyiruntatu.
   maṇimārpaṉum avaṉ maṉaivi patumaiyum mālaiyil antak kappalilēyē
   puṟappaṭṭup pōyirukka vēṇṭumeṉṟum tōṉṟiyatu. caṅkuvēlit tuṟaiyiliruntu
   maṇipallavattiṟkup puṟappaṭṭuk koṇṭirunta kīḻai nāṭṭu vāṇikak kappal
   oṉṟil iḷaṅkumaraṉum vaḷanāṭuṭaiyārum iṭam peṟṟuk koṇṭu puṟappaṭṭuc
   ceṉṟārkaḷ.
   “aiyā! nāḷaikku nilāp puṟappaṭum nērattiṟkē nāṉ intat tuṟaiyil vantu
   uṅkaḷai etirpārttuk kāttuk koṇṭiruppēṉ. uṅkaḷ ōviya naṇparaiyum tirumpi
   varumpōtu iṅkē uṭaṉaḻaittu vantu viṭuṅkaḷ” eṉṟu viṭai peṟumpōtu
   kulapati maṉam nekiḻntu kūṟiṉāṉ. avaṉuṭaiya vārttaikaḷil ippōtu uṟaviṉ
   nerukkamum, urimaiyum kalantu toṉittaṉa.
   “ataip paṟṟiyellām nī oṉṟum kavalaippaṭātē kulapati! nāṉ oruvaṉ
   tuṇaiyākak kūṭac cellum pōtu iḷaṅkumaraṉait tirumpa aḻaittu varuvatu
   paṟṟi uṉakkuc cantēkam ēṟpaṭavē vaḻiyillai” eṉṟu uṟuti kūṟiṉār
   vaḷanāṭuṭaiyār. veḷḷi veṇkuṭam pōl nilā mitakkum vāṉattiṉ kīḻē kaṭalil
   payaṇam ceyyum anta aḻakiya vēḷaiyil iḷaṅkumaraṉuṭaiya puṟak kaṇkaḷ tām
   kappalaiyum, kaṭalaiyum uṭaṉ iruntavarkaḷaiyum vāṉattu nilāvaiyum
   pārttuk koṇṭiruntaṉa. puṟakkaṇkaḷai viṭa āṟṟal vāynta avaṉatu akakkaṇṇō
   maṇinākapurattiṉ ōviya māṭattil pārtta taṉ tāyaiyum tantaiyaiyum
   maṟupaṭi maṟupaṭi taṉṉuṭaiya maṉattiṟkuḷḷēyē uyiruruvamākak kaṟpittup
   pārttu māṉacīkamāka avarkaḷaip palamuṟai vaṇaṅkik koṇṭiruntatu.
   ------------

                      maṇipallavam - aintām paruvam
                         5.5. vicākaiyiṉ tattuvam

   maṇinākapurattiliruntu puṟappaṭṭirunta kappal oṉṟarai nāḻikaip
   payaṇattil maṇipallavat tīvai aṭaintu viṭṭatu. maṇinākapuramum,
   maṇipallavamum vēṟu vēṟu iṭaṅkaḷ eṉṟu pirittuc colla muṭiyātapaṭi mika
   arukilēyē iruntaṉa. maṇinākapurattu nakara ellai muṭikiṟa kōṭiyil oru
   ciṟiya nīrc cantitāṉ maṇipallavattait taṉiyē pirittatu. nīṇṭa
   tolaiviliruntu varukiṟa piṟanāṭṭu makkaḷ maṇinākapuram caṅkuvēli,
   peruntīvu, maṇipallavam ellāp pirivukaḷaiyum nākanāṭu eṉṟa orē
   tokutiyāka eṇṇip puṇṇiyap peyarākiya maṇipallavam eṉpataṉālēyē ataṉai
   aḻaittu vantaṉar. kaṭalil mitakkum marakatap pacuntaḷirāka nilāk
   katirkaḷiṉ kīḻ antat tīvu puṇṇiyap payaṉkaḷellām oṉṟupaṭṭu mitappatu
   pōlat teyva nakaramāyt terintatu. iḷaṅkumaraṉum, vaḷanāṭuṭaiyārum
   maṇipallavat tīviṉ mēṟku karaiyil irunta iṟaṅkut tuṟaiyil iṟaṅkip pakal
   nēramē pōlak kalakalappāka irunta vaḻiyē naṭantaṉar. vīti niṟaiyap
   peḷatta camayat tuṟavikaḷum, vēṟu pala camayaṅkaḷaic cērnta ñāṉikaḷum,
   cīvara āṭaiyaṇinta peṇ tuṟavikaḷumāka eṅku nōkkiṉum oḷi niṟainta
   mukaṅkaḷākat teṉpaṭṭaṉar. tīvē maṇappatu pōla akiṟ pukaiyum,
   kaṟpūramum, naṟumaṇa malarkaḷum cantaṉamum maṇantaṉa.
   kōmuki eṉṉum tāmaraip poykaik karaiyil periya periya kal tūṇkaḷil
   amainta tīpa akalkaḷil pantam erippatu pōl neyyūṟṟap peṟṟup peritāy
   erintu koṇṭirunta viḷakku cuṭarkaḷil kīḻē pāli moḻiyil eḻutap peṟṟa
   puṉita kirantaṅkaḷait tuṟavikaḷ uratta kuralil paṭittuk koṇṭiruntaṉar.
   avarkaḷaic cuṟṟilum peruṅkūṭṭam niṉṟu kēṭṭuk koṇṭiruntatu. maṟṟoru
   puṟam peḷatta camayak kāppiyaṅkaḷai viḷakkum nāṭakaṅkaḷai naṭittuk
   kāṭṭik koṇṭiruntaṉar. peḷatta camayattu vaḻipāṭum tāṉaṅkaḷākiya
   vikāraikaḷil ellām tīpālaṅkāram ceytiruntārkaḷ. nōkkumiṭamellām
   tāmaraip pūkkaḷ ampāram ampāramākak kuvikkappaṭṭiruntaṉa.
   nāka nāṭṭiṉ irattiṉat tīvu eṉṟu peyar peṟṟa antap perum tīvup
   pakutikaḷiṉ aḻakellām iṉṟu intap puṇṇiya nakarattiṟkē taṉiyāka vantu
   porunti viṭṭāṟpōl tōṉṟiyatu. maṇipallavat tīvil kōmukip poykaiyiṉ
   karaiyaic cuṟṟikkoṇṭē, vaḷanāṭuṭaiyārōṭu vantapōtu vicākai, ōviyaṉ
   maṇimārpaṉ, avaṉ maṉaivi patumai ellāraiyum iḷaṅkumaraṉ aṅkē cantikka
   nērntatu. oru periya kūṭṭattiṟku naṭuvē amarntu pōtimātavar
   paṭaittaruḷiya tiripiṭaka neṟiyai vicākai vivarittuc coṟ poḻivu ceytu
   koṇṭiruntāḷ. vicākaikku arukil avaḷaic cūḻntāṟpōla ōviyaṉum avaṉ
   maṉaiviyum amarntiruntārkaḷ. tāṉum vaḷanāṭuṭaiyārum aṅku vantiruppatai
   avarkaḷil yārum appōtē kaṇṭuviṭa muṭiyāmal ōr ōramāka otuṅki niṉṟu
   vicākaiyiṉ piṭaka neṟi viḷakkattaic cevimaṭuttāṉ iḷaṅkumaraṉ. aṅkē
   vicākaiyiṉ etirppuṟam toṇṭu kiḻavarāka vīṟṟirunta peḷatta camayattut
   tuṟavi yāreṉṟu iḷaṅkumaraṉāl purintukoḷḷa muṭiyavillai. oruvēḷai
   avartāṉ iḷamaiyil vicākaikku camaya ñāṉattaik kaṟpitta camanta kūṭattup
   putta tattarāka irukkalāmō eṉṟu eṇṇiṉāṉ avaṉ. vicākaiyiṉ piṭakaneṟi
   viḷakkam muṟṟup peṟṟatum avaṉuṭaiya cantēkam tīrntuviṭṭatu. kūṭṭam
   kalaiyap peṟṟu vicākaiyum avaḷōṭiruntavarkaḷum taṉiyāṉa pōtu
   iḷaṅkumaraṉum, vaḷanāṭuṭaiyārum avarkaḷukku arukiṟ ceṉṟu niṉṟārkaḷ,
   vicākai avarkaḷ iruvaraiyum uṟcākamāka varavēṟṟāḷ.
   “varavēṇṭum! varavēṇṭum. oruvēḷai nīṅkaḷ maṇinākapurattiliruntu
   nāḷaikku vaikaṟaiyiltāṉ varuvīrkaḷ eṉṟu inta ōviyarum ivaruṭaiya
   maṉaiviyārum kūṟiṉārkaḷ. nalla vēḷaiyāka nīṅkaḷ ippōtē vantuviṭṭīrkaḷ”
   eṉṟu kūṟiviṭṭut taṉ etirēyirunta mūtta tuṟaviyiṉ arukē
   iḷaṅkumaraṉaiyum, vaḷanāṭuṭaiyāraiyum aḻaittuc ceṉṟu avarkaḷai
   iṉṉāreṉṟu colli avarukku aṟimukappaṭuttiṉāḷ vicākai. avaṉ
   niṉaittapaṭiyē avartām putta tattarāyiruntār. camataṇṭattu
   ācīvakarkaḷai iḷaṅkumaraṉ veṉṟa tiṟamai paṟṟiyellām aṅku vantu cērnta
   uṭaṉē vicākai avariṭam niṟaiyap perumaiyākak kūṟiyiruntāḷ pōl
   irukkiṟatu. avar iḷaṅkumaraṉiṭam ārvattōṭum, aṉpōṭum pēciṉār.
   “kuḻantāy! intat tīvil nikaḻkiṟa vaicāka pūrṇimai viḻā eṉpatu taṉiyāka
   eṅkaḷuṭaiya camayac caṭaṅku maṭṭum alla, kīḻtticai nāṭukaḷiṉ
   aṟivuttuṟai vaṉmaikaḷum, paṇpāṭṭup perumaikaḷum oṉṟu cērntu cantittuk
   koḷvataṟku inta nalla nāḷum, intat tīvum paṉṉeṭuṅ kālamākap payaṉpaṭṭu
   varukiṉṟaṉa. intat tīviṉ karaikaḷil alaikaḷ olikkat toṭaṅkiya
   nāḷiliruntē kīḻai nāṭukaḷil vitam vitamāṉa tattuvaṅkaḷum cērntu olikkat
   toṭaṅki viṭṭaṉa. nammaip pōṉṟavarkaḷ talaimuṟai talaimuṟaiyākac
   cantittuk koḷḷavum, oru periya aṟivup paramparai toṭarntu caṅkamamākip
   perukavum intat tīvum inta nāḷum iṭamāyiruntu varukiṉṟaṉa. vicākai inta
   muṟai putta pūrṇimaikkāka iṅku vantu iṟaṅkiya vināṭiyiliruntu eṉṉiṭam
   uṉṉaip paṟṟiyē neṭu nēramākac collik koṇṭiruntāḷ. tirunāṅkūraṭikaḷ
   eṉṉuṭaiya neruṅkiya naṇpar. camayavātattil nāṉum avarum kaṭumaiyāka
   etirttu niṉṟirukkiṟōm. avar eṉṉaip palamuṟai veṉṟirukkiṟār. avarukku
   nāṉ tōṟṟirukkiṟēṉ. āṉāl naṭpuc ceyvatil iruvarumē oruvarukkoruvar
   ciṟitum tōṟṟatillai. nī avarukku mikavum piriyamāṉa māṇavaṉ eṉṟu
   vicākaiyiṭam kēṭṭaṟinta pōtu eṉ maṉam pūrittatu. ulakil nī vāḻum nāṭkaḷ
   niṟaintu perukumāka” eṉṟu avaṉiṭam aṉpāka uraiyāṭi vāḻttiṉār anta
   mutiyavar. avaṉ anta mutumaikkum ñāṉattukkum taṉ maṉappūrvamāṉa
   paṇivaiyum vaṇakkaṅkaḷaiyum celuttiṉāṉ.
   aṉṟiravu ellārum kōmukip poykaik karaiyilirunta peḷatta maṭattil
   taṅkiṉārkaḷ. kaḷaippiṉālum, payaṇam ceyta cōrviṉālum ellārum uṟaṅkiya
   piṉṉum vicākaiyum iḷaṅkumaraṉum kōmukip poykaik karaiyil pōy
   amarntukoṇṭu neṭunēramākap pēcik koṇṭiruntaṉar. appōtu putta ñāyiṟu
   eṉpatu eṉṉaveṉpatai aḻakiya muṟaiyil oru tattuvamāka avaṉukku viḷakkic
   coṉṉāḷ vicākai,
   “putta ñāyiṟṟiṉ tōṟṟattukkuriya ciṟanta nāḷāka vaicāka pūrṇimaiyaik
   koṇṭāṭuvatu maṭṭum eṅkaḷuṭaiya caṭaṅku alla! ‘ellā uyirum eṅkum eppōtum
   ellā vitattilum naṉṟāka irukka vēṇṭum’ eṉṟa mutirnta karuṇai yār
   maṉattil enta vināṭi tōṉṟiṉālum aṅkē anta vināṭiyil putta ñāyiṟu
   piṟantu viṭṭatu eṉṟu tāṉ koḷḷa vēṇṭum. uyir irakkamtāṉ periya ñāṉam.
   atu yār maṉattil iruntālum avarkaḷaip puttar pōṟṟukiṟār. ācaikaḷāl tāṉ
   kōpamum, veṟuppum uṇṭākiṉṟaṉa. ācaikaḷ aḻintāl etaṉ mēlum kōpamillai.
   etaṉ mēlum veṟuppillai. eppōtum maṉam inta ulakattaip pārttuc cirittuk
   koṇṭē irukkiṟa upacānti nilai cittikkiṟatu” eṉṟu vicākai ārvam mēliṭṭuk
   kūṟik koṇṭē vantapōtu iḷaṅkumaraṉ naṭuvil iṭaiyiṭṭup pēciṉāṉ:
   “ippōtu nāṉ kūṟap pōkiṟa ceytiyaik kēṭṭu nīṅkaḷ eṉṉai maṉṉikka vēṇṭum
   ammaiyārē! ‘upacānti nilai’yai aṭaiya vēṇṭum. aṭaiya vēṇṭum eṉṟu nāṉ
   tavitta kālamellām pōy eṉ maṉam anta nilaikkup pakkuvamāki niṟkum intac
   camayattil atai nāṉē iḻakka vēṇṭiyavaṉāki viṭṭēṉ. nāḷaikku inta
   vēḷaiyil itē tīviṉ vēṟoru pakutiyilē eṉ maṉattiṉ ellaiyellām yār mēlō
   etaṟkākavō kōpamum veṟuppum ēṟpaṭap pōkiṟatu. tīkkaṭaikōlaip pōla eṉ
   eṇṇaṅkaḷait tūṇṭik kaṭaintu yārō yār mēlō eṉneñcil kaṉalai mūṭṭap
   pōkiṟārkaḷ. intap puṇṇiyat tīvukku oru muṟai vantu - itaṉ maṇṇai
   mitittu naṭantālē upacānti nilai kiṭaikkum eṉṟu uṅkaḷ camayattaic
   cērnta tuṟavikaḷ colkiṟārkaḷ. eṉakkō iṅku vantapiṉ ēṟkeṉavē
   kiṭaittirunta maṉa amaitiyum pōyviṭum pōl irukkiṟatu.”
   ippaṭit tāṅka muṭiyāta ēkkattōṭu iḷaṅkumaraṉ taṉṉiṭam kūṟiya
   coṟkaḷaiyellām kēṭṭu vicākai cirittāḷ.
   “tattuvaṅkaḷaik kaṇṭupiṭikkiṟavarkaḷaik kāṭṭilum
   kaṭaippiṭikkiṟavarkaḷai ciṟantavarkaḷ eṉṟu nīṅkaḷ pala muṟai eṉṉiṭam
   kūṟiyiruppatai maṟantirukka māṭṭīrkaḷ eṉṟu eṇṇukiṟēṉ. pōtimātavarukkup
   perumai avar kaṇṭa tattuvamākavē avaruṭaiya vāḻkkai amaintatu
   eṉpatutāṉ! aṟiviṉālum, maṉattiṉālum vāḻat toṭaṅki viṭṭa nīṅkaḷ maṟupaṭi
   uṇarccikaḷāl vāḻavēṇṭiya avaciyam mīṇṭum etaṟkāka nērkiṟatu?”
   vicākai toṭakkattiliruntu taṉ maṉattil pavittiramāṉa niṉaivukaḷ
   piṟakkak kāraṇamāyiruntavaḷ. ākaiyiṉāl avaḷiṭam etaiyum oḷikkāmal colli
   viṭa vēṇṭum eṉṟu tōṉṟiyatu iḷaṅkumaraṉukku. tāṉ maṇinākapurattil
   kulapatiyiṉ māḷikaikkuc ceṉṟataiyum aṅkē aruṭcelva muṉivaraic cantikka
   nērntataiyum avaruṭaiya vēṇṭukōḷaiyum vicākaiyiṭam kūṟiṉāṉ iḷaṅkumaraṉ.
   avaṉ kūṟiyavaṟṟaik kēṭṭapiṉ vicākai etaiyō āḻntu cintikkiṟavaḷāy
   amaitiyāṉa mukat tōṟṟattōṭu iruntāḷ. iḷaṅkumaraṉ avaḷiṭam mēlum
   kūṟalāṉāṉ:
   “nīṅkaḷ ulakattiṉ kaṇṇirait tuṭaippataṟkāka uṅkaḷ kaṇkaḷil nīraic
   cumantukoṇṭu vāḻkiṟīrkaḷ. nāṉō eṉ kuṭumpattil eṉṟō iṟantu pōṉavarkaḷiṉ
   ciṉattaic cumakka vēṇṭiyavaṉāki irukkiṟēṉ. maṇinākapurattu maṇṇil
   iṟaṅki niṉṟavuṭaṉ uṅkaḷ maṅkalamāṉa vāyait tiṟantu ‘niṟaika niṟaika’
   eṉṟu vāḻttiṉarkaḷē? appaṭi vāḻttiyapōtu etu eppaṭi eṉṉiṭam niṟaiya
   vēṇṭum eṉṟu nīṅkaḷ vāḻttiṉīrkaḷō? eṉ maṉam kōpattiṉāltāṉ iṉimēl niṟaiya
   vēṇṭum eṉṟu aruṭcelva muṉivar kūṟu kiṟār. nāṉō eṉ maṉattil ellaiyaṟṟa
   tiru niṟaiya vēṇṭum eṉṟu virumpiṉēṉ.”
   “nām ācaippaṭuvataṟkum aṭaiya vēṇṭiyataṟkum naṭuvil teyva cittam eṉṟu
   oṉṟu taṉiyāka irukkiṟatu. ācaippaṭṭavaṟṟaiyellām aṭaivatu eḷitāṉāl inta
   ulaka vāḻkkai ippaṭiyā irukkum? āṉāl ippōtum uṅkaḷukku nāṉ oṉṟu colla
   muṭiyum. uṅkaḷuṭaiya vāḻkkaiyai vintaiyāṉatu. vāḻkkaik kaṭaliṉ
   ellāvitamāṉa alaikaḷilum nīṅkaḷ otuṅkik karai kaṇṭirukkiṟīrkaḷ.
   uṅkaḷuṭaiya vāḻkkai inta maṇipallavat tīvaip pōlavē nāṉku pakkattu
   alaikaḷaiyum tāṅkikkoṇṭu aḻiyāta tattuvamāka niṟka vēṇṭumeṉṟu nāṉ
   virumpukiṟēṉ. tattuvam kaṭanta poruḷ etuvō atai, tattuvaṅkaḷāl aḷakka
   muṭiyātu eṉṟu karuti ataṟkuk kantaḻi eṉṟu tamiḻil peyariṭṭirukkiṟārkaḷ.
   uṅkaḷuṭaiya vāḻkkaiyiṉ ovvoru paruvattilum nīṅkaḷ ituvarai
   aṉupavaṅkaḷāl vaḷarttu avaṟṟaiyē tattuvaṅkaḷākak koṇṭu aṉupavaṅkaḷaik
   kaṭantu niṉṟirukkiṟīrkaḷ. ippaṭippaṭṭa vāḻvaittāṉ kāviyam eḻutavalla
   makā kavikaḷ ovvoru kaṇamum tēṭik koṇṭirukkiṟārkaḷ. nāṉku
   pakkattiliruntu mōtum kaṭal alaikaḷaiyum tāṅkik koṇṭu intap puṇṇiyat
   tīvu niṟpataip pōla, nīṅkaḷum nāṉku paruvattu vāḻkkaic cōtaṉaikaḷum
   oṉṟu cērntāṟ pōl uṅkaḷait tēṭi varukiṟa intac camayattil ivaṟṟait tāṅki
   veṉṟu niṟka vēṇṭum. inta anupavattilum nīṅkaḷ vaḷarntu niṟka vēṇṭum.
   teyvīkamāṉa periya kāviyaṅkaḷil ellām antak kāviyattiṟkut talaivaṉāka
   iruppavaṉuṭaiya uyirkkuṇam atu niṟaikiṟa muṭinta ellaiyiltāṉ piṟantu
   toṭaṅki oḷirkiṟatu. irāmāyaṇam muṭinta piṉputāṉ irāmaṉuṭaiya taruma
   vāḻvaip paṟṟiya cintaṉai toṭaṅkukiṟatu. pāratam muṭinta piṉputāṉ
   pāṇṭavarkaḷuṭaiya aṟappōriṉatu perumaiyaip paṟṟi eṇṇaṅkaḷ piṟakkiṉṟaṉa.
   taṉṉuṭaiya katai ellai muṭinta piṉpum taṉṉiliruntu piṟanta cintaṉai
   ellaikku muṭivē illāmal vaḷarkiṟa puṉitamāṉa kāviyaṅkaḷaip pōl nīṅkaḷ
   niṟaintu niṟka vēṇṭum. itutāṉ tirunāṅkūraṭikaḷiṉ viruppam. eṉ
   viruppamum ituvē...” eṉṟu vicākai kūṟiyapōtu itaik kēṭṭuk koṇṭirunta
   iḷaṅkumaraṉukku mey cilirttatu. avaṉ taṉ kaṇkaḷai mūṭik kuruvai
   niṉaittuk koṇṭāṉ.
   “atō” eṉṟu kiḻakkē kāṇpittāḷ vicākai. iḷaṅkumaraṉ pārttāṉ. kīḻtticai
   veḷuttuk koṇṭi runtatu. iruvarum eḻuntu nīrāṭap puṟappaṭṭaṉar. pōtu
   kaḻintatē teriyavillai.
   kiḻakkē aṭivāṉattaik kiḷaittuk koṇṭu eḻum civappuk kōḷattaip
   pārttukkoṇṭē “ñāyiṟu piṟantuviṭṭatu ammaiyārē!” eṉṟāṉ iḷaṅkumaraṉ.
   “kīḻtticaiyil maṭṭuntāṉā! allatu uṅkaḷ maṉattilumā?” eṉṟu kēṭṭāḷ
   vicākai.
   “maṉattilum tāṉ. maṉattil ciṟitu pōtu cūḻntirunta iruḷaip pōkki oḷi
   koṭuttavar nīṅkaḷ. uṅkaḷiṭam pēcik koṇṭirunta pōtē iruḷ vilakip poḻutu
   pularntuviṭṭatu” eṉṟu kūṟiyapaṭiyē kaṇkaḷil payapakti malara
   vicākaiyaip pārttāṉ iḷaṅkumaraṉ.
   “uṅkaḷ vāḻkkai kāviyamāka niṟaiya vēṇṭum” eṉṟu iraṇṭām muṟaiyāka atē
   vākkiyattaip poyyaic citaikkum tūymaip puṉmuṟuvalōṭu maṟupaṭi avaṉai
   nōkkik kūṟiṉāḷ vicākai.
   -------------

                      maṇipallavam - aintām paruvam
                            5.6. piṟanta katai

   putta pīṭikai vaṇakkamum, kōmukip poykaik karaiyil tattuvañāṉikaḷaic
   cantittup pēcutalum, vaicākap pūrṇimaiyiṉ kōlākalaṅkaḷil kalantu
   koḷḷutalumāka aruṭcelva muṉivar piccai koṭuttirunta anta orunāḷum
   mellak kaḻintu pōyviṭṭatu, aṉṟu pakalil maṇipallavattu vītikaḷil
   vicākaiyum puttatattarum uṭaṉvara vaḷanāṭuṭaiyārum ōviyaṉum avaṉ
   maṉaivi patumaiyum cūḻntu tuṇaiyākak koṇṭu cuṟṟiyapōtu iḷaṅkumaraṉ
   palvēṟu nāṭukaḷiliruntu vantirunta tattuva ñāṉikaḷaiyellām cantittāṉ.
   ciṟitum peritumāka alai eṟiyap peṟṟum, acaiyāmal kalaṅkāmal nāṉ
   niṟpatutāṉ eṉakku nilaiyāṉa uṟuti eṉṟu niṟkum intat tīvaippōl aṟiviṉ
   palamē palamāka etaiyum tāṅki niṉṟu cirikkum antat tattuva ñāṉikaḷaip
   pārttapōtu iḷaṅkumaraṉukkup peritum āṟutalāka iruntatu. maṉitaṉuṭaiya
   maṉattil ēṟpaṭum nōykaḷukku maruntu vēṟeṅkō iruppatākat tēṭit tavittuk
   koṇṭiruppatu pētaimai. taṉakkuḷḷē ēṟpaṭum tiṭamāṉa cintaṉaikaḷē taṉ
   maṉattukkuc cukam eṉpataip pōlat taṅkaḷ uḷḷattil putumaikaḷait tēṭi
   ulakattukkut tarum anta ñāṉikaḷai eṇṇi eṇṇi vaṇaṅkiṉāṉ iḷaṅkumaraṉ.
   kaṭaṟparappiṉ mēlē tīviṉ kīḻkkōṭiyil nilā eḻunta pōtu, anta vēḷai
   varuvataṟkākavē atu varai avaṉarukil kāttuk koṇṭiruntavar pōl,
   “maṇinākapurattiṟkup puṟappaṭa vēṇṭiya nēram vantuviṭṭatu. tampī!” eṉṟu
   niṉaivūṭṭiṉār vaḷanāṭuṭaiyār. iḷaṅ kumaraṉ puṟappaṭac cammatam
   eṉpataṟku aṭaiyāḷamākat talaiyacaittāṉ.
   ‘itutāṉ vāḻkkai! nām ētō oru ticaiyil ētō oru nōkkattōṭu niṉṟu
   koṇṭirukkumpōtu nammuṭaiya niṉaivil anta viṉāṭivarai tōṉṟāta ētēṉum oru
   putiya ticaiyaik kāṇpittu anta vaḻiyil nām puṟappaṭa vēṇṭiyiruppataṉ
   avaciyattai yārāvatu namakku niṉaivu paṭuttik koṇṭē vantu cērukiṟārkaḷ’
   eṉṟu eṇṇiyapaṭiyē vicākaiyiṭamum puttatattariṭamum viṭaipeṟṟuk koṇṭāṉ
   iḷaṅkumaraṉ. avarkaḷum makiḻcciyōṭu avaṉukku viṭai koṭuttārkaḷ.
   “nāṉum eṅkaḷ peḷatta caṅkattaic cērntavarkaḷum kūṭa viraivil iṅkiruntu
   pūmpukārukkut tirumpi viṭuvōm, tirumpumpōtu nāṅkaḷ maṇinākapurattil
   iṟaṅkamāṭṭōm. āyiṉum nāṉ pūmpukāril uṅkaḷaic cantippēṉ” eṉṟāḷ vicākai.
   puttatattar iḷaṅkumaraṉai vāḻttiṉār. ōviyaṉ maṇimārpaṉ aṅkiruntē pāṇṭi
   nāṭṭukkup puṟap paṭuvatākac coṉṉāṉ.
   “aiyā! iṅkiruntē pāṇṭināṭṭut tuṟaimukap paṭṭiṉamākiya koṟkaikkup pala
   kappalkaḷ puṟappaṭukiṉṟaṉa. maṇipallavat tīvaiyum, vaicāka pūrṇimai
   viḻāvaiyum pārkka vēṇṭum eṉṟa ācaiyāl intira viḻāvukku vantirunta nāṉum
   eṉ maṉaiviyum pūmpukāriliruntu uṅkaḷōṭu iṅkē puṟappaṭṭu vantōm.
   virumpiyapaṭi intac ciṟiya ñāṉattīvaiyum itil nikaḻum aṟivut
   tiruviḻāvaiyum kaṇṭukaḷittāyiṟṟu. iṉṟōṭu nāṅkaḷ maturaiyiliruntu
   puṟappaṭṭu ēṟakkuṟaiya iraṇṭu tiṅkaḷ kālattukku mēl kaḻintu viṭṭatu.
   eṉṉuṭaiya vayatu mutirnta peṟṟōrkaḷ nāṉum eṉ maṉaiviyum varukiṟa nāḷai
   etirpārttu āvalōṭu kāttak koṇṭiruppārkaḷ. koṟkait tuṟaimukappaṭṭiṉattil
   iṟaṅkip pōkiṟa pōkkil aṅku uḷḷa calāpattil naṭaipeṟum pukaḻpeṟṟa
   muttukkuḷippu viḻāvaiyum pārttuviṭṭu nāṅkaḷ maturai tirumpiviṭalām eṉṟu
   eṇṇukiṟōm...” eṉṟāṉ maṇimārpaṉ. avaṉ kuralil ūr tirumpum āval mikuntu
   toṉittatu.
   āṉāl, iḷaṅkumaraṉum vaḷanāṭuṭaiyārum ōviyaṉukku viṭai koṭukka
   maṟuttuviṭṭārkaḷ. iḷaṅkumaraṉ ōviyaṉai aṉpōṭu taḻuvik koṇṭu avaṉiṭam
   kūṟiṉāṉ:
   “nī eṅkaḷōṭu maṇinākapurattiṟku varavēṇṭiya avaciyam irukkiṟatu
   maṇimārpā! eṉakku mikavum vēṇṭiyavaṉākiya kulapati eṉṉum
   maṇinākapurattu irattiṉa vāṇikaṉuṭaiya māḷikaiyil aṟputamāṉa ōviya
   māṭam oṉṟirukkiṟatu. atai nī kāṇa vēṇṭum. vēṟu pala kāraṇaṅkaḷālum nī
   iṉṉum cila nāṭkaḷukku eṉṉōṭu uṭaṉirukka vēṇṭum.”
   iḷaṅkumaraṉuṭaiya inta aṉpāṉa vēṇṭukōḷaip puṟakkaṇikka muṭiyāmal
   maṇimārpaṉum avaṉ maṉaiviyum avarkaḷōṭu maṇinākapurattiṟkuk
   kappalēṟiṉārkaḷ, aṉṟu maṇipallavattaic cūḻntuḷḷa kaṭalil nīrpparappē
   terivataṟku iṭaiveḷiyiṉṟi eṅku nōkkiṉum alaṅkarikkap peṟṟa kappalkaḷum
   marak kalaṅkaḷum pōyk koṇṭiruntaṉa. nilā oḷiyiṉ kīḻ anta aḻakiya
   cūḻnilaiyil avarkaḷ maṇinākapurattiṟkup puṟappaṭṭiruntārkaḷ.
   paraparappāṉa cūḻnilaiyil mutalnāḷ iravu aruṭcelva muṉivariṭam inta orē
   oru nāḷaip piccai kēṭṭup peṟṟuk koṇṭu avacaramāka intat tīvukkup
   puṟappaṭṭu vantatum inta orunāḷ kaḻintupōṉa vēkam teriyāmal ippaṭik
   kaḻintupōṉatum, ippōtu mīṇṭum maṇinākapurattiṟkut tirumpip pōyk
   koṇṭiruppatumāka ovvoṉṟākavum viraivākavum naṭakkum taṉṉuṭaiya
   vāḻkkaiyiṉ nikaḻccikaḷai eṇṇiyapōtu iḷaṅkumaraṉukku mikavum vintaiyāka
   iruntatu.
   ‘tāyiṉ karuviliruntu puṟappaṭṭu vantu inta maṇṇil kutitta mutal vināṭi
   toṭaṅki uyir vāḻkkaiyē oru periya yāttiraitāṉ pōlirukkiṟatu! eṅkum
   naṭakkāmal taṅkiviṭum pōtu maṉattiṉālum, eṅkum taṅkāmal naṭakkumpōtu
   kālkaḷālum māṟimāṟi etai nōkkiyō yāttirai ceytukoṇṭē irukkiṟōm.
   kālkaḷāl muṭiyātapōtu eṇṇaṅkaḷālum, eṇṇaṅkaḷāl muṭiyātapōtu kālkaḷālum
   eṅkāvatu ceṉṟu koṇṭē irukkiṟōm eṉṟu eṇṇiyapaṭiyē nilāvaiyum vāṉattaiyum
   ēkkattuṭaṉē pārttāṉ iḷaṅkumaraṉ. appōtu avaṉaip pōlavē nilāvaiyum
   kappalkaḷ cellum kaṭalaiyum tīpālaṅkāraṅkaḷōṭu nāṟpuṟamum miṉṉum
   tīvukaḷaiyum pārttuk koṇṭē arukil niṉṟa maṇimārpaṉ atē ēkkattōṭu taṉ
   aṉupavam oṉṟai iḷaṅkumaraṉiṭam kūṟiṉāṉ.
   “inta ulakil ettaṉaiyō kāṭcikaḷ nammuṭaiya pārvaikkum, niṉaippukkum,
   aḻakākavum nayamākavum tōṉṟip paṭaippukku maṭṭum uyarntavaiyākavum
   ariyavaiyākavum pōy mēlē niṉṟu koḷkiṉṟaṉa. ippōtu inta vāṉamum kaṭalum,
   tīvup pakutikaḷum ōviyattiṟku uriya aḻakuk kāṭcikaḷāka eṉakkut
   tōṉṟukiṉṟaṉa. ivaṟṟai nāṉ niṉaippiṟ koṇṭu vantu paṭaikka muyalumpōtu
   eppaṭiyō?”
   “eppaṭiyāṉālum atutāṉ iyaṟkaiyiṉ veṟṟi maṇimārpā! uṉṉuṭaiya niṟaṅkaḷai
   nī iyaṟkai yiliruntu kaṟṟāy. uṉṉuṭaiya niṟaṅkaḷāl nī varaiyap pōvatu
   etuvō ataiyum iyaṟkaiyiliruntu kāṇkiṟāy. ellāvitattilum uṉakku
   āciriyaṉāka irukkum oru poruḷ uṉṉaiviṭa uyarntu niṟpatu iyalpu tāṉē?”
   eṉṟāṉ iḷaṅkumaraṉ. ivvāṟē maṇimārpaṉum iḷaṅkumaraṉum pala ceytikaḷaip
   paṟṟi uraiyāṭik koṇṭē ceṉṟārkaḷ. maṇimārpaṉiṉ maṉaivi tolaivil teriyum
   nilāvoḷi aḻakōṭu kūṭiya tīvukaḷaip pārttuk koṇṭiruntāḷ. vīracōḻiya
   vaḷanāṭuṭaiyār maṉattil ētō tiṭṭamiṭum āḻnta cintaṉaikaḷōṭu taḷattil
   amarntiruntār. aṉṟaiya nilā ucci vāṉattai aṭaivataṟku ōriru
   nāḻikaikaḷukku muṉpē avarkaḷ maṇinākapurattai aṭaintu viṭṭārkaḷ.
   avarkaḷai etirkoṇṭu aḻaittup pōvataṟkākak kulapati caṅkuvēlit tuṟaiyil
   vantu kāttiruntāṉ. tuṟaiyiliruntu avarkaḷ ellārum kulapatiyiṉ
   māḷikaikkup pōyc cērntārkaḷ. anta māḷikai ovvoru kaṇamum avarkaḷ
   varavaiyē etirpārttuk koṇṭiruppatu pōl paraparappāyiruntatu.
   maṇinākapurattu māḷikaikkut taṉṉōṭu uṭaṉ vantirunta ellāraiyum
   māḷikaiyiṉ kīḻppakutiyil mutaṟ kūṭattilēyē taṅkiyirukkac ceytu viṭṭu,
   iḷaṅkumaraṉ tāṉ maṭṭum ōviya māṭattiṟkuc cellum paṭikaḷil ēṟiṉāṉ. etai
   uṇarvataṟkākac ceṉṟu koṇṭiruntāṉō, ataṟkāka maṉam viraintālum, antap
   paṭikaḷil ēṟumpōtu avaṉuṭaiya kālkaḷ tayaṅkit tuvaṇṭaṉa. kaṭaicip
   paṭiyil pōy avaṉ talai nimirntapōtu aṅku muṉpē vantu niṉṟu koṇṭirunta
   aruṭcelva muṉivar kaikaḷai nīṭṭi avaṉait taḻuvikkoṇṭār.
   “eṉṉiṭam colliyapaṭiyē tirumpi vantu viṭṭāy! iṉi nāṉ colliyapaṭi nī
   ceyya vēṇṭum” eṉṟu kūṟikkoṇṭē avaṉai anta ōviya māṭattiṉ oru
   kōṭiyilirunta tammuṭaiya aṟaikku aḻaittuk koṇṭu pōṉār muṉivar. anta
   aṟaiyiṉ naṭu mēṭaiyil ōr akalviḷakku erintukoṇṭiruntatu. arukē ēṭṭuc
   cuvaṭiyum vaikkappaṭṭiruntatu. iḷaṅkumaraṉai aṟaikku uḷḷē aḻaittuk
   koṇṭu pōṉa muṉivar viḷakkiṉ arukē mēṭaiyil avaṉai amarac ceytapiṉ aṅkē
   kiṭanta cuvaṭiyai eṭuttu avaṉ kaikaḷil koṭuttut toṭaṅkalām eṉṟār. avar
   aḷitta anta ēṭukaḷai kaiyil vaittuk koṇṭē calaṉam aṭainta maṉattōṭu
   etaṟkākavō ciṟitu tayaṅkiṉāṉ iḷaṅkumaraṉ.
   “etaṟkākavum tayaṅkātē! inta ēṭukaḷil nī terintu koḷḷa vēṇṭiya
   kuṟippukkaḷai irunūṟu veṇpāk kaḷākavum, uraic curukkamākavum
   eḻutiyirukkiṟēṉ. avaṟṟaip paṭittup poruḷ viḷaṅkikkoṇṭu nī teḷivu
   peṟuvataṟku nāḷaik kālai varai ākalām. atō nilavum ucci vāṉattukkup
   pōyviṭṭatu. iṉiyum tāmatam ceyyāmal inta ēṭukaḷaip paṭikkat
   toṭaṅkiviṭu” eṉṟu kūṟiviṭṭu anta aṟaik katavukaḷai iḻuttu aṭaittu
   veḷiyē tāḻiṭṭuk koṇṭu pōy viṭṭār avar. maṉam vetumpi vāṭa nērkiṟa tuṉpa
   anupavaṅkaḷaiyum tāṅkik koṇṭu tāṉ vaḷara vēṇṭum eṉṟu taṉ maṉattai
   mīṇṭum uṟuti ceytu koṇṭavaṉāka antac cuvaṭiyil mutal ēṭṭilirunta mutal
   pāṭṭaip paṭikkalāṉāṉ iḷaṅkumaraṉ. anta mutal ēṭāṉatu mikavum aṇmaiyil
   eḻuttāṇiyāl kīṟappaṭṭirukkalām eṉṟu tōṉṟiyatu.
   “eṉ maṉattil ciṉam kaṉala vēṇṭum eṉṟa uṭkaruttōṭu eṉṉai nōkkic colvatu
   pōlavē muṉivar inta veṇpāvai eḻutiyirukkiṟār pōlum” eṉṟu eṇṇiyavāṟē
   maṟupaṭiyum ataip paṭittāṉ iḷaṅkumaraṉ.
   tāyaic citaitta taṉikkoṭumai yoṉṟaṉṟi
       nīyum niṉatariya celvamumē pōyoḻiyat
       tīmai palaceyta cīraḻivai nīṟākkat
       tīyeṉ ṟeḻuka ciṉam.

   aṭutta ēṭṭaip puraṭṭiṉāṉ iḷaṅkumaraṉ. kōvai ceyyappaṭṭirunta paṭṭuk
   kayiṟṟiliruntu ovvōr ēṭākak kaḻaṉṟapōtu avaṉ maṉattiṉ nīṇṭa nāḷ
   cantēkaṅkaḷum ovvoṉṟākak kaḻaṉṟaṉa. kalviyiṉālum tattuva ñāṉattiṉālum
   avaṉ taṉakkuḷ cērttirunta melliya uṇarvukaḷ neruppu kāyak kāya vaṟṟik
   kuṟaiyum nīr pōlak kuṉṟiṉa. anta ēṭṭuc cuvaṭip pāṭalkaḷiliruntu
   kālaveḷḷattiṉ aṭi āḻattil mūḻkippōyirunta pala campavaṅkaḷ avaṉukkut
   terintaṉa. tāṉ piṟanta kataiyum taṉ tāy tantai iruvarum iṟanta kataiyum
   oruṅku terintatu. tāṉ pūmpukāril aruṭcelva muṉivariṉ tavac cālaiyil
   niṉaivu teriyāc ciṟu paruvattiṉaṉāka vaḷarntu koṇṭiruntapōtu taṉṉaik
   kāṇpataṟkākavum taṉakku aimpaṭait tāliyum poṉ araiñāṇum aṇivittup
   piṟantanāḷ maṅkalamum veḷḷaṇi viḻāvum koṇṭāṭi maṇinākapurattiṟkut
   taṉṉai aḻaittup pōvataṟkākavum, nāka nāṭṭiliruntu pūmpukārukkup
   puṟappaṭṭu vanta taṉ arumait tāymāmaṉākiya kālāntaka tēvaraik
   kolaikārap pāvikaḷ ēmāṟṟi aḻaittup pōy vaṉṉi maṉṟattu iruḷil kolai
   ceytataiyum aṟintapōtu tukkamum kotippum oruṅku aṭaivatai iḷaṅkumaraṉāl
   tavirkka muṭiyavillai. anta ēṭukaḷil appōtu paṭittu aṟintu
   koṇṭavaṟṟiliruntu avaṉ terintu koṇṭavaṟṟai oṉṟākak kūṭṭi varicaiyāka
   eṇṇiyapōtu avai nikaḻnta kālattil eppaṭi nikaḻntirukkumō appaṭiyē avaṉ
   kaṇmuṉ kāṭcikaḷākat tōṉṟalāyiṉa.
   --------

                      maṇipallavam - aintām paruvam
                         5.7. veṟuppu vaḷarntatu

   avaṉuṭaiya arumait tāykku iḷaṅkumaraṉ makaṉākap piṟappataṟkup pala
   āṇṭukaḷukku muṉpu antak kuṭumpattil naṭanta nikaḻcci itu. antak
   kuṭumpam pūmpukāriṉ periya vāṇikar oruvaraip pakaittuk koḷḷa nērntatum
   ataṉ kāraṇamāka āḷ valimaiyum, celvākkumuḷḷa anta vāṇikariṉ maṉattil
   veṟuppum kurōtamum vaḷarntatum maṟakka muṭiyātavai. toṭarntu keṭṭa
   kaṉavu kāṇpatu pōṉṟa vētaṉaiyāṉa anupavaṅkaḷai antak kuṭumpattukku
   aḷittavai. anta vētaṉai toṭaṅkiya nāḷiliruntu antak kuṭumpattukkum ataṉ
   vaḻimuṟaiyiṉarukkum pōtāta kālam piṟantatu. maṉitaṉuṭaiya veṟuppukku
   evvaḷavu āṟṟal uṇṭu eṉpataik kāṭṭum katai atu.
   muppatu āṇṭukaḷukku muṉpu oru vaicāka pūrṇimaikku iraṇṭu nāṭkaḷirukkum
   pōtu pūmpukāriliruntu alaṅkāra mayamāṉa periya marakkalam oṉṟu
   nākanāṭṭup peruntīvukkup puṟappaṭṭiruntatu. kaṭalil mitantu koṇṭē
   nakarum māṭamaṇi māḷikai pōṉṟa anta marakkalattil mūvarum payaṇam
   ceytaṉar. payaṇam cey tavarkaḷil mutaṉmaiyāṉavar paṭṭiṉappākkattu eṭṭi
   kumaraṉ perunitic celvar, avaruṭaiya naṇparākavum amaiccarākavum cila
   camayaṅkaḷil ūḻiyarākavum camayattukkēṟṟapaṭi avarukkup
   payaṉpaṭakkūṭiya oṟṟaik kaṇ maṉitar oruvarum, mūṉṟāvatāka ēḻaik kaviñaṉ
   oruvaṉum anta marakkalattil avarōṭu payaṇam ceytārkaḷ. kappal
   payaṇattiṉ pōtu peruñcelvarum tirumaṇamākāta iḷaiñarumākiya antap
   perunitic celvarukku uṟcākamūṭṭum paṭiyāṉa kavitaikaḷaip puṉaintu pāṭa
   vēṇṭum eṉpatu antak kaviñaṉukku iṭappaṭṭirunta paṇi. aracarkaḷukku
   avaik kaviñarkaḷaip pōlap pūmpukāriṉ vāṇika maṉṉarkaḷum ippaṭit taṅkaḷ
   māḷikaikaḷil ellām ciṟanta kaviñarkaḷai vaittup pēṇi varuvatu
   vaḻakkamāyiruntatu. conta makiḻccikkākak kiḷiyaiyum puṟāvaiyum kūṇṭil
   aṭaittu vaḷarppataip pōlak kavikaḷaiyum vaḷarttārkaḷ intac celvarkaḷ.
   cōḻar kōnakarāṉa pūmpukāriṉ mikap periya vāṇikarum, tirumaṇamākāta
   iḷaiñarumākiya eṭṭi kumaraṉ perunitic celvariṉ māḷikaiyil avaik
   kaviñaṉāka vāyttirunta iḷaiñaṉ tāṉ paṭaikkum kavitaikaḷaip pōlavē
   vaṉappu vāynta kaṭṭeḻil tōṟṟattaiyuṭaiyavaṉ. amutacākaraṉ eṉṟu
   tōṟṟattilaṉṟip peyarilum iṉimaiyaip peṟṟiruntāṉ avaṉ. kaṭalaip pōlap
   paranta maṉam. kuḻantaiyaip pōlak kaḷḷaṅkapaṭamaṟiyāta veḷḷaittaṉam.
   ulakattu aḻakukaḷ ellām taṉṉuṭaiya kavitaikku mūlataṉam eṉṟu
   urimaiyuṭaṉē eṇṇum vacīkaramāṉa niṉaivukaḷ. anta niṉaivukaḷōṭu paranta
   anupavaṅkaḷait tēṭi ulakattaip pārkkum vacīkaramāṉa kaṇkaḷ.
   vacīkaramāṉa mukam. inta ulakattu aḻakukaḷaiyellām eppōtumē oṉṟuviṭāmal
   aṅkīkarittuk koḷvatu pōla vacīkaramāṉa puṉṉakai.ivaiyellām cērntutāṉ
   amutacākaraṉ eṉṉum iḷam paruvattuk kaviyāyiruntaṉa.
   paṭṭiṉappākkattu eṭṭikumaraṉ perunitic celvarē inta aḻakiya kaviñaṉiṉ
   tōṟṟattilirunta vaṉappait taṉṉuṭaiya kulap pakaimaiyāka eṇṇum paṭiyāṉa
   viḷaivu anta muṟai avarkaḷ nākanāṭṭup perun tīvukkuk kaṭaṟpayaṇam
   ceṉṟapōtu ēṟpaṭṭatu. anta viḷaivukkup piṉ kaviyiṉ pōtāta kālamum eṭṭi
   kumaraṉuṭaiya kurōtamum oṉṟākap piṟantu vaḷarat toṭaṅkiviṭṭaṉa.
   kaṭal kaṭanta nākanāṭṭup peruntīviluḷḷa irattiṉa vāṇikar kuṭumpattup
   peṇṇorutti iṇaiyaṟṟa pēraḻaki eṉṟu kēḷvippaṭṭu avaḷuṭaiya oviyattaiyum
   irakaciyamāka varuvittup pārtta piṉ avaḷait tāṉ maṇam purintu koḷḷa
   vēṇṭum eṉṟa āvalōṭu eṭṭikumaraṉ payaṇam puṟappaṭṭiruntār. antak
   kālattil cōḻa araca kuṭumpattaic cērntavarkaḷum, peru maṉṉarkaḷum kūṭa
   inta vakaiyil nākanāṭṭup peṇkaḷiṉ aḻakil mayaṅkip pōy irakaciyamāka
   nāka naṅkaiyarkaḷaik kāntarva vivākam ceytu koṇṭu tirumpuvatu
   vaḻakkamāyiruntatu. avarum anta āvaliṉāl tāṉ puṟappaṭṭiruntār.
   vaicāka pūrṇimaiyaṉṟu nākanāṭṭu maṇinākapurattil pōy iṟaṅkiya piṉpē
   kavi amutacākaraṉukku avarkaḷ payaṇattiṉ nōkkam teḷivākap purintatu.
   ellāk kaṭaṟ payaṇattiṉ pōtum uṭaṉ puṟappaṭukiṟa vaḻakkappaṭitāṉ intap
   payaṇattiṉpōtum avaṉ puṟappaṭṭiruntāṉ. maṇinākapurattil iṟaṅkip poṉṉum,
   maṇiyum, muttumākap paricup poruḷkaḷai ūḻiyarkaḷ piṉṉāl cumantuvara,
   avarkaḷ maṇam pēcap puṟappaṭṭa kōlattai uṭaṉ ceṉṟu kaṇṭapōtu tāṉ kavi
   ellāvaṟṟaiyum terintu koṇṭāṉ. anta nāka naṅkaiyiṉ peyar maruti eṉṟu
   coṉṉārkaḷ. avaḷ tamaiyaṉākiya kālāntaka tēvarai eṭṭikumaraṉ mutalil
   cantittu maṇam pēciṉār. kālāntaka tēvarum periya irattiṉa vāṇikar eṉṟu
   amutacākaraṉ anta māḷikaiyaip pārttatumē aṟintu koṇṭāṉ. vilai
   matippaṟṟa paricup poruḷkaḷai etirē varicaiyākak kuvittuk koṇṭu
   eṭṭikumaraṉum avaruṭaiya amaiccarākiya nakaivēḻampar eṉṉum oṟṟaikkaṇ
   maṉitarum, marutiyiṉ tamaiyaṉākiya kālāntakatēvariṭam maṇap pēccup
   pēcik koṇṭirukkum pōtu tāṉum aṅku avarkaḷōṭu uṭaṉ amarntirukkak kūciya
   kaviñaṉ anta māḷikaiyaiyum, ataṉ cuṟṟup puṟattiluḷḷa pūmpoḻilkaḷaiyum
   cuṟṟip pārkkalām eṉṟa ācaiyil avarkaḷai viṭṭut taṉiyāyp pirintu puṟap
   paṭṭāṉ. pārtta iṭamellām irattiṉa mayamāṉa anta māḷikaiyiṉ kāṭcikaḷ
   avaṉ maṉattil ullāca niṉaivukaḷai malarac ceytaṉa. antak kāṭcikaḷālum
   neṭuntolaivu payaṇam ceytu vantu kāṇum putiya nakarattiṉ tōṟṟap
   polivukaḷālum avaṉ maṉattil vacīkaramāṉa eṇṇaṅkaḷ poṅki ētāvatu kavitai
   vaṭivil anta eṇṇaṅkaḷai veḷiyiṭa vēṇṭum eṉṉum tavippup piṟantatu.
   ippaṭippaṭṭa iṅkitamāṉa ceḷantariyat tavippōṭu anta māḷikaikkum atai
   aṭuttāṟpōl irunta nāka teyvak kōṭṭattukkum naṭuvilē uḷḷatoru
   malarppoḻilil amutacākaraṉ nuḻaintapōtu aṅkē ōr aṟputamāṉa kāṭciyaik
   kaṇṭāṉ.
   antap poḻilil pūtta malarkaḷukku naṭuvē uyiruḷḷa peṇ malarāyk kantarva
   ulakattiliruntu maṇṇil iṟaṅki vantavaḷaip pōṉṟa tōṟṟattai uṭaiya yuvati
   orutti taṉakkuḷ cirittuk koṇṭum pāṭik koṇṭum pantāṭiya vaṇṇam iruntāḷ.
   aṭarnta pūṅkoṭi oṉṟiṉ piṉ otuṅki niṉṟu intak kāṭciyaic ciṟitu nēram
   pārtta amutacākaraṉ taṉṉai maṟanta nilaiyil,
   cantanakai cintiyitaḻ koñcivara
       intututal nontuviyar muntivarak
       kontaḷaka pantimicai mullaimalar
       tantamaṇa maṇṭiyeḻa muntivaru
       pantupayil naṅkaiyivaḷ koṇṭaeḻil
       neñcilalai poṅkiyeḻa vanta matiyō?

   eṉṟu taṉ maṉattil tōṉṟiyatai melinta kuralil pāṭiviṭṭu nimirntapōtu
   antap peṇṇē pantāṭuvatai niṟuttiviṭṭu ivaṉ etirē vantu niṉṟāḷ.
   vināṭikku vināṭi pārvaikkup pārvai putiya āccaryaṅkaḷaic ciruṣṭittuk
   koṇṭu pārppatupōl avaṉai nōkki avaḷ maruṇṭāḷ. makiḻntāḷ. āvalaṭaṅkāta
   kaṇkaḷāl pārttup pārttu antap pārvaiyil avaṉ kaṇkaḷum taṉṉōṭu etirkoṇṭu
   kalantapōtu avaḷ nāṇit talaikuṉintāḷ. taraiyaip pārttāḷ. nimirntum
   nimirāmalum nāṇamum ācaiyum pōrāṭak kaṭaikkaṇṇāl avaṉai nōkkit tēṉ
   veḷḷamāy iṉittup perukum kuralil oru kēḷvi kēṭṭāḷ avaḷ:
   “yāraip paṟṟiya pāṭṭō itu! itil varukiṟa varuṇaṉaikkup poruḷāki
   amaintavaḷ pākkiyacāli tāṉ.”
   “antap pākkiyacāli ippōtu eṉ etirē tāṉ niṟkiṟāḷ” eṉṟāṉ amutacākaraṉ.
   avaṉiṭamiruntu itaik kēṭṭa vināṭiyil taṉ iraṇṭu kaṇkaḷumē ciruṅkāra
   racattaip pēcum kāviyaṅkaḷāka, māṟiṉāṟpōla malarntiṭa avaṉai nimirntu
   nōkkiṉāḷ antap peṇ. appaṭiyē cila vināṭi kaṇkaḷāl pēciṉāḷ. piṉpu
   nāviṉālum pēcuvataṟkut toṭaṅkiyavaḷāki māṟik kūṟiṉāḷ.
   “intac coṟkaḷukkāka nāṉ eṉṉai arppaṇam ceykiṟēṉ. ivai aḻakiyavai,
   uyarntavai. ivaṟṟukku eṉṉuṭaiya uṇarvukaḷum nāṉum āṭpaṭukiṟōm!”
   “mikka naṉṟi, peṇṇē!”
   “ippōtē uṅkaḷ naṉṟiyai nāṉ ēṟṟuk koḷvataṟkillai! ēṉeṉṟāl nīṅkaḷ eṉṉaip
   paṟṟi iṉṉum ētāvatu pāṭa vēṇṭum.”
   “nāṉ pāṭa vēṇṭumāṉāl nīyum maṟupaṭi pantāṭa vēṇṭum peṇṇē!”
   avaṉ ivvāṟu kūṟiya maṟukaṇamē avaḷ kaiyil pantu cuḻaṉṟatu. itaḻkaḷil
   cirippum neñcil paravacamum kaṇkaḷil anurākamum, kaikaḷil uṟcākamum
   cuḻaṉṟaṉa. māṉaippōl viḻittut tēṉaip pōlap pēci iḷamayilaip pōl āṭum
   avaḷ kōlattaik kaṇṭu amutacākaraṉ mēlum pāṭiṉāṉ:
   “muttuc cilampiṉ oli tattit tavaḻntuvarac
       cittat talattiṉmicai mettak kuḻaintumalar
       ottut tikaḻntaviḻi kaṟṟut terinta nayam
       caṟṟuk kuṟitta toṉipeṟṟup purintuvara
       mellak kuḻaintamoḻi vellappākuceyac
       collil uraittakuṟai kaṇṇil niṟaittuvarak
       kaṇṇil maṟaittakuṟai cirippiṟ piṟantuvarap
       peṇṇiṉ kulattiloru putumai niṟaikkiṉṟāy.”

   amutacākaraṉ niṟuttiyatum antap peṇ pantāṭuvatai niṟuttaviṭṭu
   avaṉarukil vantu niṉṟāḷ. vārttaikku vārttai āccariyaṅkaḷaic ciruṣṭittuk
   koṇṭu mīṇṭum avaṉai nōkkip pēciṉāḷ.
   “navaracaṅkaḷil ciruṅkārattai maṭṭum uṅkaḷ coṟkaḷukkākavē paṭaittirukka
   vēṇṭum eṉṟu eṉakkut tōṉṟukiṟatu.”
   “eṉakku appaṭit tōṉṟavillai peṇṇē! navaracaṅkaḷumē uṉ kaṇkaḷiliruntutāṉ
   piṟantirukka vēṇṭum eṉṟu eṉakkut tōṉṟukiṟatu” eṉṟu amutacākaraṉ collik
   koṇṭirunta pōtu antap peṇṇiṉ tōḻi ōṭivantu avaḷ kātarukil ētō kūṟi
   avaḷai avacaramākak kaiyaip paṟṟi aḻaittuk koṇṭu māḷikaikkuḷḷē
   pōyviṭṭāḷ. avaḷ pōṉa ticaiyaip pārttuk koṇṭē niṉṟa amutacākaraṉ,
   ‘pāvam! yārō nalla iracikaiyāka irukkiṟāḷ’ eṉṟu eṇṇiyapaṭiyē mēlē
   naṭantāṉ. avaṉ antap pūmpoḻilaic cuṟṟip pārttu viṭṭu mīṇṭum
   māḷikaikkuḷḷē vanta pōtu paṭṭiṉap pākkattu eṭṭikumaraṉum
   maṇinākapurattu irattiṉa vaṇikarākiya kālāntaka tēvarum maṇappēccil oru
   muṭivukku vantiruntārkaḷ. maṇappēccu nikaḻntu koṇṭirunta kūṭattiṉ oru
   mūlaiyil kavi amutacākaraṉum aṭakka oṭukkamākap pōy niṉṟu koṇṭāṉ. aṅku
   nikaḻvataik kavaṉikkalāṉāṉ. “aṉpukku uriya eṭṭi kumararē! nīṅkaḷum
   eṉakkuc camamāṉa oru vaṇikar. uṅkaḷukku makaṭkoṭai nērvatil eṉakkum
   perumai uṇṭu. eṉ taṅkaiyai nīṅkaḷ maṇakkak karutip paricup poruḷkaḷuṭaṉ
   tēṭi vantirukkiṟīrkaḷ. nākanāṭṭu vaḻakkappaṭi ippōtu eṉ taṅkai
   marutiyai aḻaittu uṅkaḷukku aṭaiyāḷa mālai cūṭṭac colkiṟēṉ” eṉṟār
   kālāntakar.
   amutacākaraṉ taṉ talaivarākiya peruvaṇikarukku vāykkap pōkum maṅkala
   maṉaiyāḷaik kāṇpataṟku āval koṇṭāṉ. kaiyil mālaiyēntik kuṉinta talai
   nimirāmal tōḻikaḷōṭu antak kūṭattukkuḷ nuḻainta peṇṇaip pārttapōtu
   amutacākaraṉukku āccariyam tāṅkavillai. ‘caṟṟu muṉ pūmpoḻilil pantāṭik
   koṇṭirunta antap peṇtāṉā maruti?’ eṉṟu mālaiyai ēntikkoṇṭu varum
   maṟṟoru pūmālaiyāka avaḷ vantu koṇṭirukkum kōlattai nōkki amutacākaraṉ
   viyantāṉ. avaṉ viyappai atircciyākavē māṟṟum etirpārāta kāriyattaic
   ceytāḷ antap peṇ.
   arukil vantatum tairiyamāka nimirntu ellāraiyum ēṟiṭṭup pārtta piṉpu,
   anta ēḻaikkavi amutacākaraṉiṉ kaḻuttil mālaiyiṭṭuviṭṭuc cirittuk koṇṭē
   avaṉ pakkattil niṉṟuviṭṭāḷ maruti. miṉṉal veṭṭum nērattil itu
   naṭantapōtu antak kūṭattil piraḷayamē vantatupōl cīṟṟam eḻuntatu.
   eṭṭikumaraṉ perunitic celvarum avaruṭaiya amaiccarākiya nakai
   vēḻamparum kaṇ pārvaiyālēyē pocukki nīṟākki viṭuvatu pōlak kaviñaṉaip
   pārttārkaḷ. avaḷ tamaiyaṉār kālāntaka tēvarum ciṉam koṇṭu kūṟiṉār.
   “marutī! iteṉṉa kāriyam ceytāy ammā! itō amarntirukkum intap
   peruñcelvar poṉṉum irattiṉamumākap paricup poruḷkaḷuṭaṉ uṉṉai maṇam
   pēci iṅkē vantirukkumpōtu ivarōṭu vantirukkum ūḻiyaṉāṉa kaviñaṉuṭaiya
   kaḻuttil nī mālai cūṭiviṭṭāyē!”
   “nīṅkaḷ colkiṟavariṭam irattiṉaṅkaḷ irukkalām. āṉāl intak kaviyiṉ
   coṟkaḷē ivariṭamuḷḷa irattiṉaṅkaḷāka irukkiṉṟaṉa. ivai
   vilaimatippaṟṟavai. ovvoru nāṭṭup peṇṇukkum taṉakku vēṇṭiya nāyakaṉaic
   cuyamāka varittuk koḷvataṟku urimai uṇṭu. nāṉ ciṟitu nērattiṟku muṉpu
   namatu pūmpoḻilil ivaraic cantittapōtu ivarukku eṉ maṉattait tōṟkak
   koṭuttuviṭṭēṉ” eṉṟu maruti pēciya coṟkaḷaik kēṭṭapōtu eṭṭikumaraṉ
   perunitic celvar iraṇṭu kaṇkaḷum neruppākac civantu ciṉam poṅka
   amutacākaraṉaiyum avaṉ arukil niṉṟa marutiyaiyum oru pārvai pārttār.
   avaruṭaiya pārvaiyait tāṅkik koḷḷavē payantu kūci niṉṟāṉ antak kavi.
   antak kaṇamē aṭipaṭṭa vēṅkaipōl avamāṉam aṭaintu talaikuṉintu
   veḷiyēṟiya perunitic celvarum, avaruṭaiya amaiccarum anta māḷikaiyiṉ
   kaṭaici vāyiṟpaṭiyil iṟaṅki veḷiyēṟumuṉ ceytu viṭṭup pōṉa cūḷurai
   mikavum koṭumaiyāka iruntatu. kālāntaka tēvar avarkaḷai āṟṟuvikka
   muyaṉṟatum vīṇāyiṟṟu. kavi amutacākaraṉ ōṭippōyt taṉ talaivariṉ
   kālkaḷaip paṟṟikkoṇṭu, “aiyā! nāṉ oru pāvamum aṟiyēṉ. eṉmēl ciṉam
   koḷḷātīrkaḷ. inta māḷikaiyaic cuṟṟip pārkkumpōtu ivaḷaip poḻilil
   pārttēṉ. nirmalamāṉa maṉattōṭu cila kavitaikaḷ pāṭiṉēṉ” eṉṟu kataṟiṉāṉ.
   ippaṭi avaṉ avar kālkaḷil vīḻntapōtu uṭaṉirunta oṟṟaik kaṇṇar taṉ
   uṭaivāḷai uruvikkoṇṭu avaṉaik kuttiviṭuvatu pōlap pāyntār. appōtu itaip
   pārttukkoṇṭirunta nākanaṅkai maruti mikap periya vīrāṅkaṉaiyāka
   ōṭivantu avar kaiyil irunta vāḷaip paṟittu eṟintuviṭṭu, “ivar eṉ
   aṉpukku uriyavar! ivarai nāṉ eṉakkuriyavarāka varittuk koṇṭēṉ. nīṅkaḷ
   pōkalām. ivarukkuk keṭutal ceyya muyaṉṟāl nīṅkaḷ iruvarum intat tīviṉ
   ellaiyiliruntu uyirōṭu pūmpukārukkut tirumpa māṭṭīrkaḷ” eṉṟu aṟai
   kūviṉāḷ.
   itaik kēṭṭup peruniticcelvar erimalaiyākac cīṟiṉār:
   “yār uyirōṭu vāḻa muṭiyum, yār uyirōṭu vāḻa muṭiyātu eṉpataik kālam
   collum, peṇṇē! eṉṉuṭaiya cūḷuraiyai ñāpakam vaittukkoḷ. inta ēḻaik
   kaviñaṉuṭaiya uyirukku nī eṉṉiṭamē vantu maṉṟāṭip piccai kēṭkiṟapaṭi
   nāṉ ceyvēṉ eṉpatai maṟantuviṭātē” eṉṟu kūṟiviṭṭu nakaivēḻamparaiyum
   kaippaṟṟi iḻuttuk koṇṭu caṅkuvēlit tuṟaiyil vantu pūmpukārukkuk
   kappalēṟi viṭṭār eṭṭik kumaraṉ perunitic celvar. arumait taṅkaiyiṉ
   ācaikku maṟuppuk kūṟa muṭiyāta nilaiyil kālāntakaṉ anta kavikkē avaḷai
   maṇam ceytukoṭuttut taṉ māḷikaiyōṭu avaṉait taṅkac ceytukoṇṭāṉ.
   amutacākaraṉ eṭṭut tiṅkaṭkālam maṇinākapurattil kāviya vāḻvu vāḻntāṉ.
   maruti avaṉait taṉ aṉpu veḷḷattil mūḻkac ceytāḷ. avaṉuṭaiya coṟkaḷukkut
   taṉ aḻakai mūlataṉamākki eṇṇaṟṟa kavitaikaḷaip paṭaittuk koṇṭāḷ.
   oṉpatān tiṅkaḷil tāṉ pūmpukārukkup pōyt tirumpa vēṇṭum eṉṟu virumpiṉāṉ
   amutacākaraṉ.
   “pūmpukāril yār uṅkaḷukku ātaravāka irukkiṟārkaḷ! antak koṭiya
   celvarait tēṭip pōy mīṇṭum avaraic cantikkum karuttu uṅkaḷukku
   irukkalākātu” eṉṟāḷ maruti.
   “eṉakku vēṇṭiya muṉivarkaḷ pūmpukāriṉ cakkaravāḷattut tavaccālaiyil
   palar irukkiṟārkaḷ. aruṭcelvar eṉṟa tuṟaviyiṉ tavaccālaiyil pōy nāṉ
   taṅkikkoḷvēṉ. oru tiṅkaṭkālam maṭṭum uṉṉaip pirintu pūmpukārukkup pōy
   vara nī eṉakku viṭai koṭu” eṉṟu kēṭṭāṉ amutacākaraṉ.
   antap pētaiyum avaṉukku viṭai koṭuttāḷ. tamaiyaṉāṉa kālāntakaṉiṭam
   colli oru taṉik kappalil aḷaviṭa muṭiyāta celvaṅkaḷai niṟaittu
   amutacākaraṉaip pūmpukārukku aṉuppiṉāḷ maruti. avaṉukku viṭai
   koṭukkumpōtu maruti karuk koṇṭiruntāḷ. kaṇavaṉ pūmpukāriliruntu
   tirumpiyatum avaṉiṭam anta makiḻccic ceytiyaik kūṟi avaṉaik kaḷippu
   veḷḷattil āḻtta vēṇṭum eṉṟu avaḷ eṇṇiyiruntāḷ. pētaip peṇṇiṉ ācaik
   kaṉavukaḷukku aḷavu ētu? pāvam!
   amutacākaraṉ pūmpukāril vantu aruṭ celvaruṭaiya tavaccālaiyil taṅkiṉāṉ.
   maṇanākapurattil taṉ vāḻvil ēṟpaṭṭa māṟutalkaḷaiyum perunitic cel variṉ
   cīṟṟattaiyum avariṭam kūṟiṉāṉ. pūmpukāril uḷḷa vāṇikak kuṭumpattu
   naṅkai oruttiyaiyē perunitic celvar maṇam purintu koṇṭuviṭṭār eṉṟa
   ceytiyai muṉivar amutacākaraṉukkuk kūṟiṉār. “tirumaṇamāṉa piṉpu
   avaruṭaiya maṉam amaiti yaṭaintirukkum. nāṉ avaraip pārttu
   varalāmallavā?” eṉṟu muṉivarai viṉaviṉāṉ amuta cākaraṉ. aruṭcelvar avaṉ
   karuttai avvaḷavāka virumpavillai.
   “uṉ viruppam! āṉāl anta vāṇikaṉum avaṉōṭu tiriyum oṟṟaik kaṇṇaṉum
   mikavum keṭṭavarkaḷ. nī cūtuvātillāta appāviyātalāl uṉakku
   avarkaḷuṭaiya uḷvēṭam teriyātu. avarkaḷuṭaiya mikapperiya vāṇikam kaṭal
   koḷḷaiyum kolaiyumtāṉ” eṉṟār avar.
   amutacākaraṉ atai oppukkoḷḷavillai. muṉivaruṭaiya aṟivuraiyai
   mīṟikkoṇṭu perunitic celvaraic cantikka puṟappaṭṭāṉ. appaṭip
   puṟappaṭṭup pōṉavaṉ tirumpavē illai. eṭṭut tiṉaṅkaḷ varai poṟumaiyāka
   irunta aruṭcelvar oṉpatāvatu nāḷ kālaiyil poṟumai kalaintu
   paṭṭiṉappākkattiṟkup pōyp perunitic celvaraic cantittuk kēṭṭār:
   “uṅkaḷait tēṭikkoṇṭu eṭṭu nāṭkaḷukku muṉpu iṅkē vanta kavi amutacākaraṉ
   iṉṉum tirumpa villaiyē?”
   “tirumpamāṭṭāṉ! eṉṟum tirumpa muṭiyāta iṭattiṟku antat turōkiyai
   aṉuppiyāyiṟṟu. nīṅkaḷum anta iṭattiṟkup pōka virumpiṉāl aṅkē uṅkaḷaiyum
   aṉuppi vaikkiṟēṉ” eṉṟu muṉivarai iḻuttuc ceṉṟu anta māḷikaiyiṉ pātāḷa
   aṟaiyil pulik kūṇṭukaḷ irunta iṭattiṟkuk koṇṭu pōyk kurōtattōṭu
   kāṇpittār perunitic celvar. “nī naṉṟāka iruppāyā pāvi” eṉṟu kumuṟi
   alaṟiya aruṭ celvariṉ cāpaṅkaḷai avaṉ ilaṭciyam ceyya villai.
   iṭiiṭiyeṉṟu cirittāṉ.
   “nāṉ naṉṟāka irukka vēṇṭum eṉṟu tēṭi maṇantu koḷḷac ceṉṟa peṇṇait tāṉ
   kavarnta naṉṟi keṭṭavaṉiṉ aḻakiya uṭampaiyum atil ōṭiya paccaik
   kurutiyaiyum intap pulikaḷiṉ vayiṟṟil tēṭip pāruṅkaḷ muṉivarē!” eṉṟu
   kolai veṟiyōṭu kūvik koṇṭē aruṭcelva muṉivaraip piṭariyil kai koṭuttut
   taḷḷiyapaṭiyē anta māḷikaiyiṉ vāyilil koṇṭuvantu vīḻttiṉāṉ avaṉ. aṉṟu
   tavac cālaikkut tirumpiya aruṭcelvar ōrāṇṭu kālam cakkaravāḷattiliruntē
   veḷiyēṟāmal intap pāvattai eṇṇi eṇṇi vētaṉaippaṭṭār. mōṉa viratam
   iruntār. kaṭumaiyāṉa tavaṅkaḷil īṭupaṭṭār. avaruṭaiya maṉappuṇ etaṉālum
   āṟavillai.
   iraṇṭāvatu āṇṭiṉ toṭakkattil intira viḻāviṉ mutal nāḷ atikālaiyil
   eḻuntu avar tammuṭaiya tavaccālaiyiṉ vāyilukku vantapōtu aṅkē vaikaṟaip
   peṇṇāṉa uṣaiyē etiril vantu niṟpatu pōl pēraḻaku vāynta iḷam peṇṇorutti
   kaiyil kuḻantaiyōṭu niṉṟu koṇṭiruntāḷ.
   “nī yār ammā?”
   “nāṉ maruti! intat tavac cālaiyil uṅkaḷōṭu taṅkiyirukkum kavi
   amutacākaraṉaip pārkka vēṇṭum.”
   avaḷ yāreṉṟu aruṭcelvarukkup purintatu. kaṇkaḷil nīr perukiyatu,
   poṟcilai pōṉṟa kuḻantai yōṭu ceḷantariyavatiyāka vantu niṟkum antap
   peṇṇiṭam nikaḻnta koṭumaikaḷai eppaṭit toṭaṅki eppaṭic colvatu eṉṟu
   avarukkut teriyavillai. avaruṭaiya nāvil coṟkaḷē varavillai. iruḷ
   pularāta kālaip pōtākaiyiṉāl taṉṉuṭaiya kaṇkaḷil nīr arumpuvatai avaḷ
   pārttuviṭāmal mēlāṭaiyāl tuṭaittuk koṇṭu vēṟu puṟamāka mukattait
   tirumpiyapaṭi, “nī iṅkē taṅkiyiru. ammā” eṉṟu colliviṭṭu nīrāṭac ceṉṟār
   muṉivar. avar nīrāṭiviṭṭut tirumpi vantapōtu avaḷuṭaiya piḷḷaik
   kuḻantai anta āciramattiṉ muṉpuṟam taḷarnaṭai naṭantu koṇṭiruntatu.
   avaraip pārttatum vēṟṟu mukam niṉaiyāmal kuṟuñ cirippōṭu ōṭi vantu
   kālkaḷaik kaṭṭik koṇṭatu. teyvamē kuḻantaiyākap piṟantu vantatu pōla
   aḻaku vaṭivāyirunta amutacākaraṉiṉ piḷḷai taṉṉuṭaiya kālkaḷaik kaṭṭik
   koṇṭapōtu kōveṉṟu kataṟiyaḻa vēṇṭum pōliruntatu anta muṉivarukku.
   amutacākaraṉ tāṉ puṟappaṭṭu vantirunta kappal tirumpi
   maṇinākapurattiṟkup puṟappaṭṭapōtu ataṉ talaivaṉiṭam pūmpukār tuṟaiyil
   iṟaṅkiyavuṭaṉē marutikku ōr ōlai eḻutik koṭuttiruntatāka aruṭcelvariṭam
   colliyiruntāṉ. maruti anta olaiyait tāṉākavē avariṭam kāṇpittāḷ.
   “aiyā! iṅku vantu iṟaṅkiyatum pūmpukārt tuṟaiyiliruntē avar eṉakkuk
   koṭuttaṉuppiya olai itu.”
   avaḷ aḷitta anta olaiyai vāṅkip paṭitta pōtu muṉivarukku mēlum aḻukai
   poṅkiyatu. navaracaṅkaḷ uṉ kaṇṇiliruntu piṟantaṉa... eṉṟu toṭaṅki
   mīṇṭum avaḷaic cantikkap pōkiṟa nāḷai āvaluṭaṉ etirpārttu
   ēṅkiyiruppatāka amutacākaraṉ pālait tiṉaip poruḷamaittu marutikkākap
   pāṭiya kavic coṟkaḷ anta ōlaiyil iruntaṉa.
   “ippōtu avaṉ vāḻvatu intak kavitaikaḷil maṭṭumtāṉ ammā!” eṉṟu aḻukai
   poṅkac coṉṉār avar.
   “aiyā! nīṅkaḷ colvatu eṉakku oṉṟum puriyavillai. āṉāl eṉ maṉam iṅku
   vantu iṟaṅkiya vēḷaiyiliruntu etaṟkākavō kāraṇamiṉṟip pataṟukiṟatu.
   valakkaṇ tuṭikkiṟatu. tuṟaimukattil nāṉ vantu iṟaṅkiya pōtu antap
   perunitic celvarum, avaruṭaiya araik kuruṭṭu amaiccarum eṉṉait
   taṟceyalākac cantittu viṭṭārkaḷ. avarkaḷ eṉ arukil vantu intak
   kuḻantaiyaiyum uṟṟup pārttuviṭṭu ēḷaṉamākac cirittārkaḷ. eṉakkup
   payamāka iruntatu. tuṟaimukattiliruntu mīṇṭum avarkaḷ pārvaiyilē
   paṭāmal tappi uṅkaḷuṭaiya tavaccālaikku vaḻi kēṭṭuk koṇṭu iṅku vantu
   cērntuviṭṭēṉ. eṉ kaṇavar maṇinākapurattiliruntu puṟappaṭumpōtu uṅkaḷ
   tavac cālaiyil vantu taṅkap pōvatākattāṉ eṉṉiṭam kūṟiṉār. uṅkaḷaiyaṉṟi
   nāṉ vēṟu yāriṭam pōy avaraip paṟṟik kēṭpēṉ!”
   “yāriṭam kēṭṭum payaṉillai, peṇṇē! uṉ maṉattait tiṭamākkikkoḷ. piṉpu
   colvataik kēḷ. uṉṉuṭaiya kātal uṉakkuk koṭutta ceḷapākkiyam intak
   kuḻantaiyōṭu muṭintuviṭṭatu. inta ulakattil nallavai nīṭippatillai”
   eṉṟu toṭaṅkic colli viṭa vēṇṭum eṉṟu maṉattiṟkuḷ tavittuk koṇṭirunta
   uṇmaiyai mella mella avaḷiṭam colli muṭittār. ataik kēṭṭapōtu
   iṭiviḻunta maram pōlac cila nāḻikai mukam paṭṭuppōy āṭāmal acaiyāmal
   cilaiyāka vīṟṟiruntāṉ maruti. appōtu avaḷ ciṟuvaṉ pacittu aḻutāṉ. enta
   nilaiyilum kalaṅkāta karmayōkiyaip pōl kuḻantaiyai iṭaiyil eṭuttukkoṇṭu
   avaḷ pālūṭṭiṉāḷ. neṭunēram kuḻantai avaḷ iṭuppilēyē iruntatu. muṉivar
   eriyōmpuvataṟkāka vēḷvic cālaikkuḷḷē ceṉṟiruntār.
   vēḷvi vaḻipāṭukaḷai muṭittuk koṇṭu iraṇṭu nāḻikaippōtu kaḻittu avar
   tirumpivantu pārttapōtu marutiyiṉ kuḻantai taraiyil tūṅkik
   koṇṭiruntatu. marutiyaik kāṇavillai. kuḻantaiyiṉ arukē ōr ēṭu
   kiṭantatu. paraparappōṭu ceṉṟu muṉivar atai eṭuttup pārttār.
   “nāṉ entak kāriyattukkākap pōkiṟēṉō atu eṉṉāl niṟaivēṟavillaiyāṉāl eṉ
   makaṉai vaḷarttu āḷākki avaṉāl atai niṟaivēṟṟuṅkaḷ. uṅkaḷ tavaccālaiyil
   vēḷvik kāriyaṅkaḷukkāka cantaṉamum camittum veṭṭuvataṟku nīṅkaḷ
   payaṉpaṭuttum kōṭāriyai nāṉ eṉṉōṭu eṭuttuc celvataṟkāka eṉṉaip
   poṟuttaruḷka. inta avacarattil vēṟu āyutaṅkaḷ evaiyum eṉakkuk
   kiṭaikkavillai” eṉṟu eḻutiyiruntāḷ maruti.
   “aiyō! intap peṇṇum antap pāviyiṭam tēṭip pōy aḻintuviṭap pōkiṟāḷē”
   eṉṟu tavittār muṉivar. appōtu kuḻantai aḻutatu. ōṭip pōy antap peṇṇait
   tirumpi aḻaittuvara eṇṇiṉār. kuḻantaiyai antak kāṭṭil yāriṭam viṭṭup
   pōvateṉat tayaṅka nērntatu. ‘teyva cittappaṭi naṭakkaṭṭum’ eṉṟu
   maṉattai uṟutippaṭuttik koṇṭu tavaccālaiyilē kuḻantaikkup pātukāppāka
   avar iruntuviṭṭār.
   maṟunāḷ kālai cakkaravāḷattuk kāvalar talaivarāṉa vīracōḻiya
   vaḷanāṭuṭaiyār mūlam antac ceyti avarukkut terintatu.
   “yārō muraṭṭu nākanaṅkai orutti paṭṭiṉap pākkattu eṭṭikumaraṉaik
   kōṭāriyāl kālil ōṅki, aṭittuviṭṭu tāṉum aṅkēyē vīḻntu māṇṭu pōṉāḷām”
   eṉṟu vaḷanāṭuṭaiyār vantu terivitta pōtu aruṭcelvar amaitiyāka ataik
   kēṭṭuk koṇṭār. antap peṇṇiṉ maraṇattukkāka avar maṉam maṭṭumē aḻutatu.
   ataṟkup piṉ anta āṇṭu intiraviḻāviṉ kaṭaici nāḷaṉṟu pūmpukārt tuṟaiyil
   perunitic celvarait taṟceyalākac cantikka nērnta vēḷaiyil avar nērē
   naṭakka muṭiyāmal oru kālaic cāyttuc cāyttu naṭappataiyum aruṭcelvar
   tāmē kavaṉittār. appōtu aruṭcelvarai avarum kavaṉittuviṭṭār. mika
   arukil neruṅki vantu aruṭ celvariṉ kātarukē kuṉintu, “amutacākaraṉiṉ
   kuḻantai uṅkaḷiṭamtāṉ vaḷarkkiṟāṉ pōl irukkiṟatu” eṉṟu kurōtam toṉikkac
   colliviṭṭup pōṉāṉ antap pāvi. atuvē payaṅkaramāṉa eccarikkaiyākat
   tōṉṟiyatu muṉivarukku. marutiyiṉ makaṉ taṉṉiṭam pūmpukāril vaḷarvatu
   kavalaikkuriyatu eṉṟu añciya muṉivar aṉṟē maṇinākapurattiṟkup payaṇam
   puṟappaṭṭirunta tuṟavi oruvariṭam nikaḻntavaṟṟaiyellām kūṟiyaṉuppik
   kālāntakaṉai uṭaṉē puṟappaṭṭu vantu taṉ marumakaṉum marutiyiṉ
   kuḻantaiyumākiya uyirc celvattai maṇinākapurattiṟku aḻaittup
   pōyviṭumāṟu vēṇṭik koṇṭiruntār. iraṇṭu tiṅkaḷ kālattukkup piṉ maṉam
   niṟainta tukkattuṭaṉum marumakaṉukkuk kāppaṇivippataṟkāka
   navarattiṉaṅkaḷ patittup poṉṉil ceyta aimpaṭait tāliyuṭaṉum kālāntakaṉ
   pūmpukārukkup puṟappaṭṭu vantāṉ. avaṉ vanta kappal muṉṉiravil
   pūmpukārttuṟaiyai aṭaintiruntatu. atē nērattil tuṟaiyil vēṟu kāriyamāka
   vantu niṉṟirunta paṭṭiṉappākkattup perunitic celvarum, nakaivēḻamparum
   kālāntakaṉ aṅku vantiruppataik kaṇṭu koṇ ṭārkaḷ. kālāntakaṉ, tuṟaiyil
   iṟaṅki cakkaravāḷak kōṭṭattil aruṭcelva muṉivariṉ tavaccālaikku vaḻi
   kēṭṭuk koṇṭiruntāṉ. taṉakku mikavum vēṇṭiyavaḷākiya kapālikaiyāṉa
   pairaviyai aṉuppik kālāntakaṉukku vaḻikāṭṭuvatu pōla avaṉai aḻaittuc
   ceṉṟu vaṉṉimaṉṟattukkup piṉpuṟam koṇṭu pōy niṟuttumāṟu ēṟpāṭu ceyta
   nakaivēḻampar perunitic celvarōṭu aṅkē piṉ toṭarntu pōyk kālāntakaṉaik
   kaippaṟṟiṉār. vañcakamākak kālāntakaṉ aṉṟiravil avarkaḷāl kollappaṭṭāṉ.
   avaṉiṭamirunta celvaṅkaḷum, navarattiṉa aimpaṭait tāliyum
   koḷḷaiyaṭikkappaṭṭaṉa.
   nāṉku nāṭkaḷukkup piṉṉar. itai maṟaintu pārttuk koṇṭirunta vēṟoru
   kapālikaṉ mūlam intap payaṅkara irakaciyam aruṭcelva muṉivarukkut
   terintapōtu, ‘ivvaḷavu koṭumaikaḷukkup piṉpum intak kuḻantaiyai eppaṭi
   vaḷarttu, āḷākkap pōkiṟēṉō?’ eṉṟu avar peruṅkalakkam koṇṭār.
   kālāntakaṉiṉ maṉaivikkum makaṉ kulapatikkum muṉivarāl avaṉatu cāvu
   terivikkappaṭṭapiṉ atē vētaṉaiyil nōyp paṭukkaiyākak kiṭantu māṇṭāḷ
   kulapatiyiṉ tāy. taṉṉiṭam vaḷarntu vanta marutiyiṉ piḷḷaikku
   iḷaṅkumaraṉ eṉṟu peyar cūṭṭiṉār muṉivar. nāḷukku nāḷ antap piḷḷaiyaip
   perunitic celvarum avaruṭaiya tuṉmantiriyum kaḻukukaḷāka
   vaṭṭamiṭuvataik kaṇṭu añciya muṉivar vayatu vantatum avaṉukkup
   pātukāppāka irukkaṭṭum eṉṟu karuti nīlanākamaṟavaruṭaiya paṭaikkalac
   cālaiyil antap piḷḷaiyaic cērttuviṭṭār. piṉpu nāḷaṭaivil
   maṇinākapurattu vāṇikak kappalkaḷai ellām peruniticcelvariṉ ēvalarkaḷ
   naṭukkaṭalil kaṭaṟ koḷḷaikkārarkaḷāṉa kaṭampar tuṇaiyōṭu
   cūṟaiyāṭuvatākap palamuṟai kēḷvippaṭṭār aruṭcelva muṉivar. iraṇṭu
   peṇkaḷukkut tantaiyāki vāḻntu mūtta piṉpum inta veṟuppai maṟakka
   muṭiyāta maṉam eṭṭikumaraṉukku iruppataik kaṇṭu añciṉār avar.
   ‘marutiyiṉ makaṉāṉa iḷaṅkumaraṉ vaḷarntu periyavaṉāṉa piṉ itaṟkellām
   cērttup paḻivāṅkac ceyyalām eṉṟu tōṉṟiyatu avarukku. antak kuṭumpattiṉ
   putiya talaimuṟaikkut taṉṉaip pātukāvalarākap pāvittuk koṇṭu kulapati,
   iḷaṅkumaraṉ iraṇṭu piḷḷaikaḷiṉ vaḷarccikkākavum iṭai viṭāmal
   maṉattiṉālum ceyalkaḷālum tavam ceytukoṇṭu vantār aruṭcelvar.
   avvappōtu kulapatikkut takkavarkaḷ mūlam ceyti colliyaṉuppik
   koṇṭiruntār muṉivar. utir carukukaḷpōl āṇṭukaḷ pala kaḻintu
   koṇṭiruntaṉa. anta muṉivar mūttut taḷarntālum avaruṭaiya ilaṭciyamum
   uṭkaruttum taḷaravillai.
   paṭittavaṟṟiliruntu ivaṟṟai ellām uṇarntu koṇṭu iḷaṅkumaraṉ talai
   nimirntapōtu poḻutu pularntu māṭaṅkaḷiṉ vaḻiyē oḷikkatirkaḷ pāyntu
   koṇṭiruntaṉa. veḷiyē tāḻiṭṭirunta katavukaḷum atē vēḷaiyil tiṟantaṉa.
   tiṟanta katavukaḷukku appāl avaṉ oru putiya kāṭciyaik kaṇṭāṉ.
   -------------

                      maṇipallavam - aintām paruvam
                      5.8. karuttil mūṇṭa kaṉal

   kiḷarnta uṇarvukaḷum vimmip pūrikkum tōḷkaḷumāka iḷaṅkumaraṉ etirē
   pārttāṉ. maṇinākapurattu māḷikaiyiṉ ōviyamāṭattu aṟaiyi liruntu nēr
   kīḻē taṇivākat teṉpaṭṭa muṟṟattil emakiṅkararkaḷaip pōṉṟa tōṟṟamuṭaiya
   muraṭṭu nākamallarkaḷ aimpatu aṟupatu pēr - āyuta pāṇikaḷāka aṇivakuttu
   niṉṟu koṇṭiruntaṉar. pōrk kōlam puṉaintu koṇṭāṟ pōṉṟa tōṟṟattōṭu
   kulapatiyum aṅkē avarkaḷukku muṉṉāl niṉṟu koṇṭiruntāṉ. intak kāṭciyaip
   pārttuviṭṭu uṭpakkam tirumpi ōviya māṭattai nōkkiṉāṉ. aṅkē maṇimārpaṉ
   cila ōviyaṅkaḷaip pirati ceytu koṇṭu niṟpatu terintatu.
   ‘intak kāriyaṅkaḷ ellām ivvaḷavu viraivāka nikaḻvataṉ nōkkameṉṉa?’ eṉṟu
   iḷaṅkumaraṉ taṉakkuḷ cintikkat toṭaṅkiyapōtil,
   “etirē nikaḻkiṟavaṟṟaiyellām pārttāy allavā?” eṉṟu kēṭṭukkoṇṭē
   aruṭcelvar vaḷanāṭuṭaiyārōṭu aṅku vantu cērntār. avaṉ ippōtu putitākat
   terintu koṇṭavaṟṟāl anta muṉivarukku atika naṉṟikkaṭaṉ paṭṭiruntāṉ.
   “eppōtō nikaḻntu muṭintavaṟṟaiyellām inta ēṭukaḷil pārttēṉ. ippōtu
   nikaḻkiṟavaṟṟai eṉ etirē pārkkiṟēṉ. iḻantavaṟṟukkāka vētaṉaip
   paṭukiṟēṉ. peṟa vēṇṭiyavaṟṟukkākak kiḷarcci aṭai kiṟēṉ. ivvaḷavaiyum
   terintu koṇṭa piṉ uṅkaḷ mēl eṉ naṉṟi perukukiṟatu. eṉṉai vaḷarttu
   āḷākkiya kālattil eṉṉai vaḷarppatait tavira vēṟu tavaṅkaḷaic ceyya
   maṟantirukkiṟīrkaḷ nīṅkaḷ. itu periya kāriyam. itaṟkuk kaimmāṟu ceyya
   eṉakkuc caktiyillai” eṉṟu muṉivarai nōkki avaṉ nāt taḻutaḻukkak
   kūṟiṉāṉ. muṉivar avaṉ arukil vantu avaṉuṭaiya kaikaḷaip paṟṟikkoṇṭu
   aṉpōṭum pācattōṭum pēcalāṉār:
   “kaimmāṟu etirpārttuk koṇṭu nāṉum ivaṟṟai yellām ceyyavillaiyappā! iṉṟu
   uṉ mēl nāṉ koṇṭirukkiṟa itē apimāṉattai uṉ tantai amutacākaraṉ vāḻnta
   kālattil avaṉ mēlum koṇ ṭiruntēṉ. uṉ tantaikkum tāykkum ēṟpaṭṭa koṭun
   tuṉpaṅkaḷ eṉṉai paṟṟum pācamum uḷḷa veṟum maṉitaṉākkiviṭṭaṉa. antak
   kaṇattiliruntu nāṉ uṉakkāka maṭṭum tavam ceyyat toṭaṅki viṭṭēṉ. anta
   tavam iṉṟu niṟaivēṟukiṟatu. iṉimēltāṉ eṉṉuṭaiya meyyāṉa tavaṅkaḷai nāṉ
   ceyyat toṭaṅka vēṇṭum.”
   “uṅkaḷ tavam niṟaivēṟukiṟa vināṭikaḷil eṉ tavam aḻikiṟatu. nāṉ paṭittup
   paṭittuc cērttirunta poṟumai ippōtu evvaḷavō muyaṉṟum eṉṉiṭam niṟkāmal
   naḻuvukiṟatu.”
   “appaṭi naḻuva vēṇṭumeṉṟutāṉ ivvaḷavu kālam nāṉum kāttiruntēṉ. itō kīḻē
   uṉṉuṭaiya tāymāmaṉ makaṉākiya kulapati paṭṭiṉappākkattu ēḻaṭukku
   māḷikaiyaiyē iravōṭiravākac cūraiyāṭik koḷḷai yiṭa vēṇṭumeṉṟu paṭai
   tiraṭṭik koṇṭu niṟkiṟāṉ. nī yāraic cantittup paḻivāṅka vēṇṭumō avaṉiṭam
   kāṇpippataṟkāka uṉ naṇpaṉāṉa ōviyaṉ maṇimārpaṉaik koṇṭu inta
   ōviyaṅkaḷaip pirati ceyyac colliyirukkiṟēṉ. nī pōkumpōtu ivaṟṟaiyum
   uṉṉōṭu koṇṭu pō. kulapatiyum anta nākamallarkaḷum uṉṉōṭu pūmpukārukku
   varukiṟārkaḷ. vaḷanāṭuṭaiyārum ōviyaṉum vēṟu varukiṟārkaḷ. pūmpukāril
   nīlanākarum irukkiṟār.”
   “ēṉ nīṅkaḷ varavillaiyā?”
   “nāṉ iṉimēl pūmpukārukku varukiṟa eṇṇamillai. uṉakku ivaṟṟaiyellām
   uṇarttiyapiṉ iṉṟu eṉ maṉaccumai kuṟaintuviṭṭatu. inta vināṭiyiliruntu
   nāṉ meyyākavē ellāp pācaṅkaḷaiyum utaṟiya pūraṇat tuṟaviyāki viṭṭēṉ.
   iṅkēyē camanta kūṭattuk kāṭṭil eṅkāvatu pōyk kaṭumaiyāṉa tava
   virataṅkaḷil iṉi īṭupaṭa eṇṇiyirukkiṟēṉ. iṉṟu ippōtu nī eṉakkuc ceyya
   muṭinta kaimmāṟu, eṉ vaḻiyil nāṉ pōvataṟku viṭuvatutāṉ. maṟupaṭi uṉṉaik
   kāṇa vēṇṭumeṉṟu eṉakku eppōtu tōṉṟukiṟatō, appōtu nāṉē uṉṉait tēṭik
   koṇṭu varuvēṉ. kaṭamai niṟaivēṟiya piṉṉum paṟṟup pācaṅkaḷai utaṟa
   muṭiyāmal nāṉ iruntu viṭuvēṉāyiṉ eṉṉuṭaiya tuṟavu neṟi poyyākiviṭum.”
   “cuvāmī! nīṅkaḷ ellāp paṟṟup pācaṅkaḷaiyum utaṟiviṭṭup pōkiṟa pōkkil
   nāṉ etaiyum utaṟa muṭiyāmal eṉṉaik kōpatāpa uṇarccikaḷil piṇaittu
   viṭṭup pōkiṟīrkaḷē? itu niyāyamā?”
   “naṉṟāka viṭupaṭa vēṇṭumāṉāl naṉṟākak kaṭṭuṇṭutāṉ tīra vēṇṭum. nī
   ippōtu kaṭṭup paṭuvatum appaṭittāṉ. irumpuk kavacaṅkaḷālum,
   āyutaṅkaḷālum kaṭṭuṇṭu uṭampōṭum viṭupaṭṭa maṉattōṭum nīlanākar
   vāḻavillaiyā? appaṭi nīyum vāḻvāy eṉakku viṭai koṭu.”
   aruṭcelvaruṭaiya pirivu vētaṉaiyaik koṭuttālum iḷaṅkumaraṉ avaruṭaiya
   viruppattukkuk kuṟukkē niṟka virumpāmal viṭai koṭuttāṉ. eṭṭu aṅkamum
   tōya vīḻntu vaṇaṅki avaruṭaiya pātaṅkaḷaik kaṇṇil oṟṟik koṇṭāṉ.
   maṟṟavarkaḷiṭamum viṭai peṟṟuk koṇṭu avar camanta kūṭattiṟku
   puṟappaṭṭup pōṉār. aṉalum veppamum mikunta nērattil eṅkiruntāvatu nalla
   kuḷir kāṟṟuc cilleṉap puṟappaṭṭu varuvatupōl vētaṉaiyum tuṉpamum
   paṭukiṟavarkaḷiṉ vāḻkkaiyil utavi purivataṟ keṉṟē ippaṭic cila ñāṉikaḷ
   naṭuvāka vantu poṟuppuṭaṉē tuṇai ceytuviṭṭup pōkiṟārkaḷ. ippaṭip payaṉ
   karutāmal utavi ceyya varukiṟavarkaḷ kaṭavuḷiṉ piratinitikaḷāyirukka
   vēṇṭum eṉṟu aruṭ celvaraip pirintapōtu iḷaṅkumaraṉ eṇṇiṉāṉ. ellām
   purintukoṇṭu evaṟṟai uṇara vēṇṭumō avaṟṟai uṇarntu kiḷarcciyuṟṟa
   maṉattōṭu niṉṟa iḷaṅkumaraṉ taṉakku niṉaivu terinta nāḷiliruntu taṉ
   vāḻkkaiyil nērnta nikaḻcci māṟutalkaḷai ovvoṉṟāka niṉaittāṉ.
   paṭippaṭiyāka naṭantu malaiyēṟi vantavaṉ uyarattil pōy niṉṟu koṇṭu
   iṉimēl pōvataṟku itaiviṭa uyaramāṉatu etuvu millaiyē eṉṟu malaippōṭu
   naṭantu vantu vaḻiyait tirumpip pārppatu pōliruntatu anta nilai.
   mutaṉ mutalākap paṭṭiṉappākkattup peru māḷikait tōṭṭattil anta
   perunitic celvar taṉṉaic cantittataiyum taṉ kaḻuttiṉ valatupakkattuc
   carivil karunāvaṟpaḻam pōlirunta karuppu maccattai uṟṟup pārttapiṉ,
   “aruṭcelva muṉivar nalamā yirukkiṟārā?” eṉṟu kuṟumputtaṉamākat taṉṉai
   nōkkik kēṭṭataiyum, tāṉ aṉṟu anta māḷikaiyiliruntu veḷiyēṟiyapōtu
   oṟṟaik kaṇṇaṉ taṉṉai irakaciyamākap piṉ toṭarntataiyum ippōtu
   varicaiyāka niṉaittup pārttup purintukoṇṭāṉ iḷaṅkumaraṉ. inta
   eṇṇaṅkaḷaiyum taṉ kuṭiyiṉ oru talaimuṟai uyirkaḷum celvaṅkaḷum antap
   perunitic celvaṉāl aḻikkappaṭṭiruppataiyum ñāpakattiṟkuk koṇṭuvantu
   pārttapōtu avaṉuṭaiya karuttil kaṉal mūṇṭatu. anta vināṭiyil attakaiya
   putiya uṇarvukaḷait tāṅkik koṇṭirukkumpōtu taṉ mukam
   eppaṭiyirukkiṟateṉṟu ōviya māṭattil patittiruntatoru kaṇṇāṭiyil pārttāṉ
   iḷaṅkumaraṉ. uṇarccikaḷiṉ ciṟumai etuvum paṭiyāmal paḷiṅkupōl irunta
   avaṉ mukam caṟṟē kaṟuttiruntatu. inta uṇmaikaḷ ellām terintataṉāl
   ēṟpaṭṭa uṇarccikaḷ orupuṟamum, ivai terintataṉāl iḻanta uṇarccikaḷai
   eṇṇi varuntum varuttam orupuṟamumāka iḷaṅkumaraṉ ciṟitu pōtu
   malaippaṭaintu niṉṟāṉ. taṉ tāyum tantaiyum cantippatāka
   varaiyappaṭṭirunta ōviyattiṉ arukē ceṉṟu cila vināṭikaḷ kaṇṇimaiyāmal
   ataip pārttuk koṇṭiruntāṉ. ataṉ kīḻēyirunta ēṭukaḷai eṭuttup pārttut
   taṉ tantaiyiṉ cuvai niṟainta kavitaikaḷaic ciṟitu nāḻikai uṇarntu
   makiḻntāṉ. kīḻē pōyk kulapatiyai aḻaittuk koṇṭu vantu niṉṟār
   vaḷanāṭuṭaiyār.
   “tampī! kulapatiyiṉ irakaciyap paṭaiyilirukkum mallarkaḷ ovvoruvarum
   pattu etirikaḷai aṭittuk kollukiṟa āṟṟaluṭaiyavarkaḷ. ivarkaḷōṭu nām
   ellōrum iṉṟu mālaiyē pūmpukārukku kappalēṟa vēṇṭum” eṉṟu vaḷanāṭuṭaiyār
   kūṟiyapōtu cila kaṇaṅkaḷ iḷaṅkumaraṉ meḷaṉamāyiruntāṉ. piṉpu ovvoru
   collākac cintittup pēcukiṟavaṉaip pōlap pēciṉāṉ:
   “aiyā! yāruṭaiya veṟuppiṉāl eṉṉuṭaiya kuṭi ippaṭic cīraḻintatō
   avaruṭaiya celvaṅkaḷaik koḷḷaiyaṭittuk koṇṭu avaṟṟai namatu kappal
   niṟaiya nirappiyapiṉ pūmpukāriliruntu iravōṭiravākat tirumpiviṭa vēṇṭum
   eṉṟu nīṅkaḷ tiṭṭamiṭukiṟīrkaḷ pōlirukkiṟatu. eṉ viruppam atu aṉṟu.
   ivvaḷavu keṭutalum ceyvataṟkuk kāraṇamāka anta maṉattil irunta tīya
   eṇṇaṅkaḷai ovvoṉtāka veḷiyēṟṟip pārkka nāṉ ācaippaṭukiṟēṉ. peṇ
   campantamāka ēmāṟiyavarkaḷum, poṉ campantamāka ēmāṟiyavarkaḷum anta
   ēmāṟṟattukkuk kāraṇamāyiruntavarkaḷ mēl evvaḷavu kurōtamuṟa muṭiyum
   eṉpataṟku inta maṉitar utāraṇamāyirukkiṟār. eṉ tantaiyaiyum tāyaiyum
   ivar aḻittuviṭṭatāka eṇṇik koṇṭiruppatu tāṉ pētaimai. ulakattil pāṭum
   kulattiṉ kaṭaicik kaviyiṉ kaṭaicik kural olikkiṟa varai atil eṉ
   tantaiyiṉ karuttum toṉittuk koṇṭirukkum. ulakattup peṇ kulattiṉ ovvoru
   talaimuṟaip pēraḻakilum eṉ tāyiṉ aḻakum eṅkō ōriṭattil eḻil parappik
   koṇṭirukkum. paṭaippiṉ celvaṅkaḷiliruntu etaiyum, enta maṉitarkaḷum
   tiruṭi oḷittuviṭavō, aḻittu nirmūlam ceytuviṭavō muṭiyātu. eṉ tāymāmaṉ
   kālāntaka tēvarait tuṭikkat tuṭikkak koṉṟuviṭṭatākat tiruptippaṭalām.
   itō avaraip pōlavē arumpu mīcaiyum aḻakiya tōṟṟamumāka viḷaṅkum
   kulapatiyiṉ mukattil terikiṟa kavarcci avaraittāṉē niṉaivūṭṭukiṟatu, eṉ
   tāy māmaṉuṭaiya ōviyattai inta māṭattil pārttapōtu oru toṭarpum
   teriyāmalē kulapatiyiṉ mukattōṭu oppiṭṭup pārttukkoṇṭēṉ nāṉ. maṉitaṉ
   piṟaraiyum piṟaruṭaiya eṇṇaṅkaḷaiyum kolla muṭiyum. anta eṇṇaṅkaḷum atē
   eṇṇaṅkaḷaik koṇṭa putiya paramparaiyum tōṉṟuvatait taṭukka muṭiyātu.
   ivaṟṟaiyellām aṟiyat tavittut tavittu anta aṟiyum ācaiyē eṉṉuṭaiya
   karuttil kaṉaṉṟu koṇṭirunta kālattil ivai eṉakkut teriyavillai.
   kurukula vācam ceytu ñāṉappaci tīrntu, kalviyiṉālum tattuva mayamāṉa
   eṇṇaṅkaḷālum antak kaṉal aviḻntu pōy maṉattil atu irunta iṭam
   kuḷirntirukkum eṉṟu nāṉ nampikkoṇṭiruntēṉ. āṉāl ittaṉai kālamāṉa piṉpum
   atu aḻiyāmal nīṟupūtta neruppāka aṭimaṉattil eṉṉuḷ eṅkō erintu koṇṭutāṉ
   irukkiṟatu. evvaḷavu kālam eppaṭi evarukkuk kaṭamaip paṭṭiruntālum tām
   oru tuṟavi eṉṟa niṉaippai iḻantuviṭāmal orē oru kaṇattil ellāp paṟṟup
   pācaṅkaḷaiyum utaṟiviṭṭu aruṭ celvar viṭai peṟṟuk koṇṭu pōy viṭṭār
   pārttīrkaḷā? appaṭi eṉṉāl pōka muṭiyavillai eṉpatai uṇarum pōtē nāṉ ētō
   oruvitattil pakkuvappaṭavillai eṉṟu eṉakkut tōṉṟukiṟatu. antap
   pakkuvattai aṭaivataṟku intac cōtaṉaiyai nāṉ ēṟṟukkoḷvatu avaciyamtāṉ.
   āṉāl, intac cōtaṉaiyil nāṉ taṉiyākap pukuntu veḷiyēṟa vēṇṭumeṉṟu
   virumpukiṟēṉē oḻiyap piṟaruṭaiya tuṇaikaḷai virumpavillai. kulapatiyiṉ
   irakaciyap paṭaiyilirukkiṟa mallarkaḷum, kulapatiyum nammōṭu,
   pūmpukārukku varavē kūṭātu.
   “nāṉ oru kaviyiṉ makaṉ. kavikaḷ vārttaikaḷālēyē piṟaruṭaiya
   uṇarccikaḷaiyum maṉattaiyum veṉṟuviṭum cattiyap paramparaiyaic
   cērntavarkaḷ. avarkaḷuṭaiya coṟkaḷē avarkaḷukkup periya āyutaṅkaḷ. nāṉ
   eṉṉuṭaiya kulappakaivaṉait taṉiyē nērukku nēr cantikka virumpukiṟēṉ.
   appaṭic cantikkap puṟappaṭuvataṟkāka iṉṟu mālai varai tāmatam ceyya
   vēṇṭiyatukūṭa anāvaciyam. nāṉ inta vināṭiyē puṟappaṭukiṟēṉ” eṉṟu
   kūṟikkoṇṭē taṉ tāyiṉ ōviyattarukē irunta ēṭukaḷaiyum, tāṉ mutal
   nāḷiravu paṭittirunta ēṭukaḷaiyum eṭuttukkoṇṭu cila cittiraṅkaḷaip
   pirati ceytukoṇṭirunta maṇimārpaṉ arukē ceṉṟāṉ iḷaṅkumaraṉ. avaṉ
   atuvarai kūṟiyavaṟṟaik kēṭṭu maṉakkuḻappam aṭaintirunta kulapati,
   “aiyā! iteṉṉa eṉṉuṭaiya attaiyiṉ arumaip putalvar tiṭīreṉṟu ippaṭi
   ellāt tiṭṭaṅkaḷaiyum māṟṟukiṟārē! eṉṉaiyum nāṉ ittaṉai kālamāka intak
   kāriyattiṟkākavē cōṟiṭṭu vaḷartta inta mallarkaḷaiyum pūmpukārukku
   varak kūṭāteṉkiṟārē ivar? eṉ attaiyum avaḷ nāyakarāṉa kaviñar
   amutacākarum eṉ tantaiyārum antap paṭṭiṉappākkattu māḷikaic celvariṭam
   pōyt taṉimaiyil uyiraip paṟikoṭutta vētaṉaikaḷ pōtāteṉṟu ivarum pōy
   appaṭi ētāvatu ākiviṭṭāl eṉṉāl tāṅkikkoḷḷavē muṭiyātu” eṉṟu
   kalakkattōṭu vaḷanāṭuṭaiyāriṭam kūṟiṉāṉ.
   “appaṭiyellām oṉṟum ākiviṭātu kulapati! iḷaṅkumaraṉukkuc
   ciṟuvayatiliruntē ippaṭip piṭivāta kuṇam uṇṭu. naṭuvil oṭuṅkiyirunta
   antak kuṇam ippōtu maṟupaṭi mellat tōṉṟukiṟatō eṉṉavō? eppaṭi iruntālum
   nī ippōtu avaṉ coṟpaṭiyē naṭantukoḷvatutāṉ nallatu. nāṉum maṇimārpaṉum
   eppaṭiyum avaṉōṭu pūmpukārukkuc celvōm. aṅkē nīlanākaraic cantittu
   avariṭam kalantālōcitta piṉ iḷaṅkumaraṉukkup pātukāppāka eṉṉa ceyya
   vēṇṭumō atai nāṅkaḷ avaṉukkum teriyāmalē ceytuviṭuvōm. tavira
   aṟivāḷikaḷiṉ piṭivātam nalla muṭivaittāṉ tarumeṉṟu eṉ aṉupavattil nāṉ
   palamuṟai uṇarntirukkiṟēṉ. nīyum, uṉṉaic cērnta mallarkaḷum eṅkaḷōṭu
   vara vēṇṭām. iḷaṅkumara ṉuṭaiya pōkkuppaṭiyē pōyk kāriyattaic
   cātikkalām” eṉṟu kulapatikku maṟumoḻi kūṟiṉār vaḷanāṭuṭaiyār.
   kulapatiyum arai maṉattōṭu ataṟku iṇaṅkiṉāṉ.
   iḷaṅkumaraṉ payaṇattiṟku muṉpu nīrāṭi viṭṭut tūymaiyāka vantu taṉ
   peṟṟōrkaḷiṉ ōviyattai vaṇaṅkiṉāṉ. tāy māmaṉākiya kālāntaka tēvaṉuṭaiya
   ōviyattaiyum vaṇaṅkiṉāṉ. piṉpu maṇimārpaṉai nōkki, “nī pirati ceyta
   ōviyaṅkaḷai eṭuttukkoṇṭu puṟappaṭu” eṉṟāṉ. appōtu kulapati iḷaṅkumaraṉ
   arukē vantu, “aiyā! paṭṭiṉiyāka veṟum vayiṟṟōṭu pōkātīrkaḷ. itu uṅkaḷ
   māḷikai. iṅkē nirampik kiṭakkum celvaṅkaḷaiyellām āḷavēṇṭiyavar nīṅkaḷ.
   eṉṉaiyum inta māḷikaiyiṉ celvaṅkaḷaiyum tāṉ kaiviṭṭu viṭṭup pōkiṟīrkaḷ.
   nāṉum eṉ vīrarkaḷum uṅkaḷōṭu pūmpukārukku varakkūṭāteṉṟum piṭivātamāka
   maṟukkiṉṟīrkaḷ. maṟupaṭiyum nāṉ uṅkaḷai eppōtu cantikkappōkiṟēṉō? iṉṟu
   puṟappaṭumuṉ eṉṉōṭu amarntu paciyāṟiviṭṭuc celluṅkaḷ” eṉṟu nekiḻnta
   kuralil vēṇṭik koṇṭāṉ.
   cila kaṇaṅkaḷ anta nekiḻccikkuk kaṭṭuppaṭṭu oṉṟum collāt tōṉṟāmal
   tayaṅki niṉṟāṉ iḷaṅkumaraṉ. anta vēṇṭukōḷaic colliyavaṉuṭaiya
   mukattaiyum, ataik kēṭṭut tayaṅki niṟpavaṉuṭaiya mukattaiyum pārttu
   anta vināṭiyil aṅkē cūḻntu niṉṟa ellāruṭaiya maṉaṅkaḷum tavittuk kumuṟi
   meḷaṉamākavē uḷḷukkuḷ aḻutaṉa. tayaṅki niṉṟa iḷaṅkumaraṉ mella naṭantu
   pōyk kaṇkalaṅki etirē niṉṟu koṇṭirunta kulapatiyait tōḷōṭu tōḷ cērat
   taḻuvikkoṇṭu avaṉai nōkkip puṉcirippuṭaṉē collalāṉāṉ:
   “kulapati eṉṉuṭaiya paci mikavum periyatu. atu mika nīṇṭa kālattup
   paci. pala piṟavikaḷāka niṟaiyāmalē varukiṟa paci. ataṉ oru pakuti
   tirunāṅkūril nāṉ kurukula vācam ceytapōtu niṟaintatu. iṉṉoru pakuti
   pūmpukāril camayavātikaḷ aṇivakuttu niṉṟa ñāṉa vītiyil avarkaḷai nāṉ
   cantittu veṉṟapōtu niṟaintatu. iṉṉoru pakuti intat tīvukku vantu eṉ
   kuṭippiṟappaip paṟṟi nāṉ terintu koṇṭa piṉpu niṟaintatu. iṉi
   mītamirukkiṟa paciyum nāṉ pūmpukārukkup pōṉavuṭaṉ niṟaintuviṭum. inta
   muṟai eṉ piṟavi muḻumaiyaṭaintu viṭa vēṇṭumeṉṟu nāṉ iṭai viṭāmal
   maṉattiṟkuḷḷēyē viṭupaṭṭup paṟappataṟkut tavittuk koṇṭirukkiṟēṉ. eṉ
   uṭampil atikamāṉa caktiyum irakkamum ōṭi nāṉ yāraic cantittu niyāyam
   kēṭka vēṇṭumō avariṭam eṉ antaraṅkattukku māṟāka naṭantu koṇṭu viṭa
   nērumō eṉṟa payattiṉāl antac cōtaṉai muṭikiṟavarai viratamirukka eṇṇu
   kiṟēṉ. ākavē eṉṉai uṇpataṟku aḻaikkātē. eṉakku viṭai koṭu.”
   “inta māḷikaiyum itaṉ celvaṅkaḷaiyum āḷa vēṇṭiyavaṉ nāṉ eṉṟu nī
   kūṟukiṟāy. eṉṉuṭaiya ciṟu paruvattiliruntē inta vakaiyāṉa celvaṅkaḷ
   matippuḷḷavaiyāka eṉakkut tōṉṟavillai. nāṉ tavaccālaiyil oru
   muṉivaruṭaiya vaḷarppup piḷḷai yāka vaḷarntatu itaṟkuk kāraṇamāka
   irukkalām. antat tavaccālaiyum pūmpukāriṉ mayāṉattarukē amain
   tiruntatu. maṉitaṉuṭaiya ācaikaḷum, niṉaivukaḷum, kaṉavukaḷum
   nampikkaikaḷum aḻintu maṇṇōṭu kalantu viṭukiṟa pūmiyil naṭantu naṭantu
   anta maṇṇiṉ kuṇamē eṉakkup paṭintu viṭṭatō eṉṉavō? eṉakkākap piṟarai
   anutāpappaṭa viṭuvatu kūṭa eṉ taṉmāṉattukku iḻukku eṉṟu karuti māṉamē
   uruvāka nāṉ nimirntu niṉṟa nāṭkaḷum eṉ vāḻvil uṇṭu. ellōrukkākavum ellā
   vēḷaikaḷilum anutāpappaṭum maṉam tāṉ ñāṉapūmi eṉṟu nāṉē ellā uyirkaḷum
   iṉpuṟṟu vāḻa taṉatu eṇṇattil tavamceyta nāṭkaḷum eṉ vāḻvil uṇṭu.
   eṉṉuṭaiya vāḻkkaiyē ovvoru paruvattilum eṉakkup pāṭamāka
   vāyttirukkiṟatu. āṉāl ellāp paruvattilum cērntu nāṉ mottamāka alaṭciyam
   ceyta oru poruḷ celvamum cukapōkaṅkaḷum tāṉ. tukkamayamāṉa
   anupavaṅkaḷukkum vētaṉaikaḷukkum āḷāki enta vēḷaiyilum neruppil iḷakum
   poṉṉāka oḷira vēṇṭum eṉpatutāṉ eṉ ācai” eṉṟu taṉ maṉattait tiṟantu
   pēciṉāṉ iḷaṅkumaraṉ. mēlē oṉṟum kēṭkat tōṉṟāmal kulapatiyiṉ nākku
   aṭaṅkiviṭṭatu. vaḷanāṭuṭaiyārum, maṇimārpaṉum, avaṉ maṉaivi patumaiyum
   uṭaṉvara iḷaṅkumaraṉ aṉṟu naṇpakalil pūmpukārukkuk kappalēṟiṉāṉ.
   caṅkuvēlit tuṟaikku vaḻiyaṉuppa vantirunta kulapati iḷaṅkumaraṉukku
   viṭaikoṭukkumpōtu uṇarcci vacappaṭṭu aḻutuviṭṭāṉ.
   “aiyā! eṉ attaiyiṉ putalvarākiya nīṅkaḷ uṅkaḷ vāḻviṉ oru paruvattil
   muraṭṭu vīrarāka vāḻntirukkiṟīrkaḷ! maṟṟoru paruvattil kalvik kaṭalākap
   perukiyirukkiṟīrkaḷ. piṉpu ñāṉiyāka niṟaintirukkiṟīrkaḷ! iṟutiyil
   neruppilē iḷakum poṉpōlac cāṉṟāṇmai vīrarāka uyarntirukkiṟīrkaḷ.
   ivaṟṟai yellām eṉ kuṭumpap perumaiyāka nāṉ eṇṇip pūrikkiṟēṉ. āṉāl
   maṟupaṭi eppōtu uṅkaḷ vīṭṭukku nīṅkaḷ vantu cērap pōkiṟīrkaḷ? vēṟṟu
   maṉitar vantu taṅkuvatu pōla iraṇṭu nāḷ vantu iruntuviṭṭup pirivaiyum
   āṟṟāmaiyaiyum eṉakku aḷittuviṭṭup pōkiṟīrkaḷē? itu uṅkaḷukkē
   naṉṟāyirukkiṟatā?” eṉṟu kulapati kumuṟiyapōtu, “viraivil varukiṟēṉ
   kavalaippaṭātē!” eṉṟu kūṟi aruḷnakai pūttāṉ iḷaṅkumaraṉ.
   ataṉ piṉṉar cila nāṭkaḷ kaḻittup pūmpukārt tuṟaiyil vantu iṟaṅkiya
   pōtutāṉ iḷaṅkumaraṉ kulapatiyiṉ vēṇṭukōḷaiyum coṟkaḷaiyum iraṇṭām
   muṟaiyāka niṉaivu kūrntāṉ.
   --------------

                      maṇipallavam - aintām paruvam
                          5.9. niyāyattiṉ kural

   pūmpukārt tuṟaiyil iḷaṅkumaraṉ mutaliyavarkaḷ vantu iṟaṅkiyapōtu iruḷ
   piriyāta vaikaṟai nēramāyiruntatu. tuṟaimukattaic cūḻntuḷḷa
   pakutikaḷaiyum etirē parantu kiṭanta veḷḷiṭai maṉṟam eṉṉum nilap
   parappaiyum melliruḷ kavintu pōrttiyiruntatu. alaikaḷiṉ ōcaiyum
   tuṟaiyai aṭutta karai nilap parappil kuvintirunta palvēṟu paṇṭaṅkaḷaik
   kāval ceyvōr iṭaiyiṭṭu iṭaiyiṭṭuk kūvum eccarikkaik kuralkaḷumākat
   tuṟaimukam vēṟu oliyaṟṟiruntatu. pala āṇṭukaḷukku muṉpu taṉṉaic ciṟu
   kuḻantaiyākak kaikaḷil ēntikkoṇṭu taṉ tāy ātaravum tuṇaiyumillāta
   pētaip peṇṇāy itē tuṟaimukattil vantu niṉṟa pōtāta vēḷaiyai ippōtu
   kaṟpaṉai ceytu pārkka muyaṉṟatu iḷaṅkumaraṉiṉ maṉam. karaiyilirunta
   pārvai māṭattil ēṟi viṭikālaiyiṉ amaitiyil, mella mella uṟaṅkic
   cōrntapōṉa maṇap peṇṇaip pōlat teriyum nakarattaic ciṟitu nāḻikai
   pārttuk koṇṭu niṉṟāṉ iḷaṅkumaraṉ. kappal karapput tīviliruntu
   curamañcariyōṭu tirumpiya kālai vēḷai oṉṟil nīṇṭa nāṭkaḷukku muṉpu iṉṟu
   pōla itē pārvai māṭattil ēṟi niṉṟu nakarattaip pārtta nikaḻcci avaṉukku
   niṉaivukku vantatu. aṉṟu pārtta nakarattiṟkum iṉṟu pārppataṟkumtāṉ
   evvaḷavu vēṟupāṭu?
   pārvai māṭattiliruntu kīḻē iṟaṅki uṭaṉirunta maṟṟavarkaḷaiyum aḻaittuk
   koṇṭu nīlanākaruṭaiya ālamuṟṟattup paṭaikkalac cālaikkuc ceṉṟāṉ
   iḷaṅkumaraṉ. pōkumpōtu vaḷanāṭuṭaiyār avaṉiṭam kūṟalāṉār:
   “tampī! nī paṭṭiṉappākkattup perumāḷikaikkuc ceṉṟu aṅkē uṉṉuṭaiya kulap
   pakaivaraic cantikkum pōtu anta ōviyaṉaiyum uṉṉōṭu aḻaittup pōvatu
   avaciyam. inta ōviyaṉ anta māḷikaiyil cila nāṭkaḷ taṅkiyirunta
   kāraṇattāl ataṉ ovvoru pakutikaḷaip paṟṟiyum ivaṉukku ōraḷavu teriyum.”
   itaik kēṭṭu iḷaṅkumaraṉ patil collāmal cirittāṉ. piṉpu meḷaṉamāka mēlē
   naṭantāṉ. avarkaḷ ellārum ālamuṟṟattup paṭaikkalac cālaiyai aṭaintapōtu
   nīlanākar nīrāṭi muṭittut tirunīru tulaṅkum neṟṟiyōṭu kōvilukkup
   puṟappaṭṭuk koṇṭiruntār. anta aruṅkālai nērattil avarkaḷ ellārum
   varakkaṇṭu nīlanākar perumakiḻcci koṇṭār.
   “iḷaṅkumarā! itaṟku muṉpu eppōtum illātapaṭi inta muṟai uṉ pirivu eṉṉai
   mikavum vētaṉaip paṭuttiviṭṭatu. ovvoru nāḷum nī eppōtu tirumpi
   varappōkiṟāy eṉṟu niṉaittu niṉaittut tavittup pōyviṭṭēṉ nāṉ.
   nallavēḷaiyāka nāṉ etir pārtta kālattukku muṉpē nī
   maṇipallavattiliruntu tirumpi vantuviṭṭāy” eṉṟu kūṟi iḷaṅkumaraṉai
   aṉpōṭu varavēṟṟār. avar. iḷaṅkumaraṉ avarai vaṇaṅkiviṭṭuc ciṟitu nēram
   vāyilil niṉṟapaṭiyē avariṭam pēcikkoṇṭirunta piṉpu uḷḷē ceṉṟāṉ. avaṉaip
   piṉ toṭarntāṟ pōl ōviyaṉum avaṉ maṉaiviyum kūṭa uḷḷē ceṉṟuviṭṭārkaḷ.
   vaḷanāṭuṭaiyār maṭṭum nīlanāka maṟavariṭam ētō taṉiyākap pēca
   virumpukiṟavar pōl niṉṟār. avar niṟkum kuṟippu nīlanākarukkup
   purintuviṭṭatu. uṭaṉē “eṉṉa vaḷanāṭuṭaiyārē! intap piḷḷai ēṉ ippaṭik
   kalaṅkik kaṟuttup pōyirukkiṟāṉ?” eṉṟu nīlanākar iḷaṅkumaraṉaip paṟṟi
   avaraik kēṭṭār.
   “nāmiruvarum pēcikkoṇṭē pōkalām. nīṅkaḷ kōvilukkup puṟappaṭumuṉ
   ālamuṟṟattu marattaṭiyil uṅkaḷōṭu ciṟitu nēram nāṉ taṉiyākap pēca
   vēṇṭum” eṉṟār vaḷanāṭuṭaiyār. nīlanākarum ataṟku iṇaṅkiya piṉ iruvarum
   naṭantaṉar.
   kaṭalarukēyuḷḷa ālamuṟṟattuk karaiyil marakatat takaṭu vēyntu pacum
   pantaliṭṭatu pōlap parantirunta ālamarattiṉ kīḻē maṇaṟparappil
   vaḷanāṭuṭaiyār nīlanākarōṭu amarntukoṇṭār.
   “nīlanākarē! ituvarai uṅkaḷiṭam māṟṟic colliyirunta poy oṉṟai ippōtu
   uṇmaiyākavē veḷiyiṭa nērukiṟatu. ataṟakkāka mutalil nīṅkaḷ eṉṉaip
   poruttaruḷa vēṇṭum. aruṭcelva muṉivar iṟantu pōyviṭṭatāka nāṉ nīṇṭa
   nāṭkaḷukku muṉpu uṅkaḷiṭam vantu kūṟiyatu poy. avar maṇipallavat tīvil
   uyirōṭu vāḻntu varukiṟār. iḷaṅkumaraṉ intap payaṇattiṉpōtu avaraic
   cantittāṉ. taṉ piṟappaip paṟṟiya pala uṇmaikaḷai avariṭamiruntu terintu
   koṇṭāṉ. muṉivar eṉakkum avaṟṟaik kūṟiṉār...” eṉṟu toṭaṅkic collik koṇṭē
   vantār. tām colliyavaṟṟāl nīlanākaruṭaiya mukattil eṉṉa māṟutal
   viḷaintirukkiṟateṉṟu aṟiya virumpi yavarākap pēccai niṟuttik koṇṭu avar
   mukattai nimirntu pārttār. nīlanākar cirittukkoṇṭē avarukku maṟumoḻi
   kūṟiṉār:
   “uṭaiyārē! intac ceytiyai nīṅkaḷ eṉṉiṭam maṟaittataṉāl eṉakku oru
   varuttamum illai. aruṭ celvaruṭaiya tavaccālai tīppaṭuvataṟkuc cila
   nāṭkaḷukku muṉṉāl avarē eṉṉaic cantittuc cila poṟuppukkaḷaiyum
   iḷaṅkumaraṉaik kavaṉittuk koḷḷum kaṭamaiyaiyum eṉṉiṭam oppaṭaittār.
   aṉṟu avar eṉṉiṭam pēciya pēccukkaḷiliruntē ivar eṅkō nīṇṭa tolaivu
   vilakic cella virumpukiṟār eṉṟu nāṉ avaraip paṟṟip purintu koṇṭēṉ. āṉāl
   cila nāṭkaḷ kaḻittut tavaccālaiyil paṟṟiya neruppilē avarum māṇṭu pōṉār
   eṉṟu nīṅkaḷ vantu kūṟiyapōtu antac ceyti eṉakkup pēriṭiyāka iruntatu.
   atai nampavum muṭiyavillai, nampiyum āka vēṇṭiyiruntatu. ataṉāl eṉṉa?
   nām uyirōṭu iruppatāka niṉaittu nampik koṇṭirunta oruvar iṟantu pōy
   viṭṭāl tāṉ namakku ēmāṟṟam, tukkam ellām uṇṭākiṉṟaṉa. nām
   iṟantuviṭṭatāka niṉaittuk koṇṭirunta oruvar uyirōṭirukkiṟār eṉṟāl
   namakkum makiḻccitāṉē?”
   “iṉṉoru makiḻcciyāṉa ceytiyum ippōtu namakkut terintuviṭṭatu
   nīlanākarē! iṉṉāreṉṟum etaṟkākaveṉṟum teriyāmal intap pūmpukāril
   iḷaṅkumaraṉukkuk kēṭu cūḻntataṟku mūlakāraṇamāṉavar yāreṉṟu
   terintuviṭṭatu. nīṅkaḷ antak kapālikai yiṭam pōy vicārittut
   terintukoḷḷa muyaṉṟīrkaḷ. ataiviṭat teḷivāka ippōtu aruṭcelvar ellā
   vaṟṟaiyum kūṟiviṭṭār...” eṉṟu toṭaṅki ellāc ceytikaḷaiyum
   nīlanākarukkuc colli muṭittār vaḷanāṭuṭaiyār.
   ellāvaṟṟaiyum kēṭṭa nīlanākar kotippaṭaintār. ivvaḷavaiyum terintukoṇṭa
   piṉṉumā intap piḷḷai iḷaṅkumaraṉ ippaṭi amaitiyāyirukkiṟāṉ? pūmpukārt
   tuṟaiyil vantu iṟaṅkiya maṟukaṇamē antap perumāḷikaikkup pōyc
   cūṟaiyāṭiyirukka vēṇṭāmō?”
   “nīṅkaḷākavō nāṉākavō iruntāl appaṭic cūṟaiyāṭiyiruppōm nīlanākarē!
   iḷaṅkumaraṉai eṉṉāl purintu koḷḷavē muṭiyavilalai. enta nōkkattuṭaṉō
   avaṉ peritum amaitiyāyirukkiṟāṉ. ‘uṉ kaṭamaikaḷai uṉakku
   niṉaivupaṭuttiyāyiṟṟu. iṉi nāṉ eṉ vaḻiyil pōka vēṇṭum. camanta kūṭattuk
   kāṭṭil pōyt tavattil mūḻkap pōkiṟēṉ. eṉakku viṭai koṭu’ eṉṟu aruṭcelva
   muṉivarum maṇinākapurattiliruntē viṭaipeṟṟuk koṇṭu pōyviṭṭār. intap
   piḷḷaiyiṉ tāymāmaṉ makaṉ kulapati paṭṭiṉapākkattup perunitic celvaṉaip
   paḻivāṅkuvataṟkāka oru paṭaiyē tiraṭṭi vaittiruntāṉ. avaṉaiyum avaṉ
   paṭaikaḷaiyumkūṭat taṉṉōṭu varak kūṭāteṉa ivaṉ maṟuttu viṭṭāṉ.
   maṇinākapurattiliruntu kappalil tirumpi varumpōtu ‘mēlē ceyya vēṇṭi
   yavaikaḷaip paṟṟi iṉi eṉṉa tiṭṭam’ eṉṟu kēṭṭup palamuṟai nāṉ pēccuk
   koṭuttup pārttēṉ. ivaṉ appōtellām naṉṟāka mukam koṭuttup pēca villai.
   ‘paṭṭiṉappākkattup perumāḷikaikkup pōvatāyiruntāl taṉiyākap pōkātē,
   uṉṉōṭu ōviyaṉaiyum tuṇaiyāy aḻaittukkoṇṭu pō’ eṉṟu iṅku vantu karai
   cērntatum kūṟiṉēṉ. ataṟkum maṟumoḻi kūṟāmal meḷaṉamāyiruntu viṭṭāṉ.
   karuṇai, parivu, cāntam eṉṟellām intap piḷḷai vāykku vāy collik
   koṇṭiruppataip pārttāl eṉakkut tayakkamāyirukkiṟatu. kolai
   pātakaṅkaḷukkum añcāta etiriyiṭam ivaṉ veṟuṅkaiyōṭu pōy niṟkap pōkiṟāṉē
   eṉṟu eṇṇiṉāltāṉ eṉakkup payamāyirukkiṟatu. itaittāṉ uṅkaḷiṭam
   taṉimaiyil colla virumpiṉēṉ. iṉṟu pakalilō, mālaiyilō, iḷaṅkumaraṉ
   paṭṭiṉappākkattiṟkup puṟappaṭṭāl avaṉukkut terintō, teriyāmalō,
   eppaṭiyāvatu nīṅkaḷ avaṉukkup pātukāppākap piṉtoṭara vēṇṭum. intap
   poṟuppai uṅkaḷiṭam koṭuttu viṭṭēṉ. iṉi nāṉ nimmatiyākap puṟavītiyil
   eṉṉuṭaiya illattiṟkuc ceṉṟu eṉ makaḷaip pārttu iḷaṅkumaraṉ tirumpi
   vantirukkiṟa ceytiyai avaḷukkuc collalām. avaḷukku mikavum
   makiḻcciyaḷikkiṟa ceytiyāyirukkum itu” eṉṟu colliviṭṭu eḻuntiruntār
   vaḷanāṭuṭaiyār.
   “uṅkaḷukku itaippaṟṟiya payamē vēṇṭām, vaḷanāṭuṭaiyārē! ellām nāṉ
   pārttuk koḷḷukiṟēṉ” eṉṟu kūṟi vaḷanāṭuṭaiyārukku viṭai koṭuttu
   aṉuppiṉār nīlanākar.
   piṉpu kōvilukkup pōy vaḻipāṭṭai muṭittuk koṇṭu paṭaikkalac cālaikkut
   tirumpiṉār. ōviyaṉ maṇimārpaṉai maṭṭum taṉiyē aḻaittu, “nāṉ paṭaikkalac
   cālaiyiṉ uṭpuṟam iḷaiñarkaḷukku vāṭpōr payiṟci aḷittuk koṇṭiruppēṉ
   tampī! uṉṉāl eṉakku oru kāriyam āka vēṇṭum. nī iḷaṅkumaraṉai
   arukiliruntu kavaṉittuk koṇṭēyiru. avaṉ eṅkāvatu veḷiyēṟic ceṉṟāl uṭaṉē
   atai nī eṉṉiṭam vantu colla vēṇṭum” eṉṟu kūṟi avaṉiṭam vēṇṭik koṇṭu
   paṭaikkalac cālaiyiṉ uḷḷēyirunta tōṭṭattup pakkamākac ceṉṟār nīlanāka
   maṟavar. paṭaikkalac cālaiyil ataṉ piṉpu aṉṟu mālaip pōtu amaitiyākak
   kaḻintatu.
   maṇimārpaṉ iḷaṅkumaraṉukku arukilēyē iruntāṉ. iḷaṅkumaraṉ aṉṟu uṇavu
   uṇṇavillai. ēḻeṭṭu muṟai tirumpat tirumpa kuḷirnta taṇṇiril mūḻki
   nīrāṭiviṭṭu vantāṉ. meḷaṉamāka uṭkārntu tiyāṉam ceytāṉ. ciṟitupōtu ētō
   uḷmukamāṉa āṉantattil īṭupaṭṭatupōl avaṉ, itaḻkaḷ cirittaṉa. iṉṉum
   ciṟitupōtu tāṅka muṭiyāta tavippiṉāl uḷḷē kumuṟuvatupōl avaṉuṭaiya
   kaṇkaḷ kalaṅki nīr malkiṉa. arukil iruntu ivaṟṟaiyellām pārttuk koṇṭē
   iḷaṅkumaraṉaik kavaṉittu vanta maṇimārpaṉukku anta nilaiyil avaṉiṭam
   pēcavē payamāyiruntatu. aṉṟu avaṉuṭaiya mukattil kāṇpataṟkariya
   teyvīkamāṉa amaitiyaik kaṇṭāṉ maṇimārpaṉ.
   “aiyā! maṇinākapurattil puṟappaṭṭa nāḷiliruntu ippaṭik kolaip paṭṭiṉi
   kiṭakkiṟīrkaḷē? itu etaṟkāka? uṭampil vemmaiyai aḻikka virumpum kaṭun
   tuṟaviyaip pōl kaṇattukku kaṇam kuḷirnta nīril mūḻkiviṭṭu
   varukiṟīrkaḷē? itellām eṉṉa koṭumaikaḷ?” eṉṟu poṟukka muṭiyāta
   tavippōṭu iḷaṅkumaraṉaik kēṭṭāṉ ōviyaṉ. iḷaṅkumaraṉ itaḻkaḷ piriyāmal
   mōṉa nakai purintāṉ. piṉpu maṇimārpaṉai nōkkic coṉṉāṉ:
   “naṇpaṉē! maṇinākapurattiliruntu puṟappaṭṭa vēḷaiyiliruntu eṉ
   maṉattilum uṭampilum neruppup pōl ētō ōruṇarvu viṭāmal kaṉaṉṟu
   koṇṭēyirukkiṟatu. uṇṇā nōṉpilum, nīrāṭalilum, tiyāṉattilumāka intak
   kaṉalai avittuviṭṭu eṉ maṉattil kaṉinta aruḷ pōyviṭāmal nāṉ kāttuk
   koḷḷa muyalkiṟēṉ. enta enta nilaikaḷil enta entak kāraṇaṅkaḷāl
   kurōtamum kōpamum koṇṭu kotikka muṭiyumō appōtum maṉattaik
   kaviḻaviṭāmal cama nilaiyil vaittukkoḷḷa muyalvatutāṉ meyyāṉa
   cāṉṟāṇmai. iracaṅkaḷukkellām mēlāṉatum mutirntum muṭinta muṭipāka
   niṟpatumākiya niṟaikuṇam intac cāntaracamtāṉ. nammuṭaiya kōpam taṉ muḻu
   uruvamum kiḷara eḻavēṇṭiya iṭam etuvō aṅkēyum kūṭa atai aṭakki niṉṟu
   cirippatutāṉ uyarnta aṭakkam. eṉṉāl appaṭi aṭaṅki niṟka muṭiyumā eṉṟu
   muyaṉṟu pārkkiṟēṉ nāṉ. muṭiyum eṉṟu tōṉṟumpōtu eṉ itaḻkaḷil cirippu
   malarkiṟatu. muṭiyātō eṉṟu cantēkam varumpōtu eṉ kaṇkaḷ
   kalaṅkukiṉṟaṉa.”
   “uṅkaḷ kōpam niyāyamāyirukkumpōtu nīṅkaḷ ēṉ atai aṭakka vēṇṭum? eṉakkut
   terinta nāḷiliruntu antap perunitic celvariṉ muyaṟcikaḷil uṅkaḷaik
   koṉṟu aḻippatum oṉṟāyirukkiṟatu. uṅkaḷ kaḻuttiṉ valatu pakkattiluḷḷa
   maccattaikkūṭa aṭaiyāḷattiṟkāka anta oviyattil varaiyavēṇṭumeṉṟu
   eṉṉiṭam piṭivātam piṭittārkaḷē antak koṭi yavarkaḷ! nalla vēḷaiyāka
   anta ōviyam iṅkē paṭaikkalac cālaikku vantu cērntuviṭṭatu. illā viṭṭāl
   atai aṭaiyāḷamākak kolaiyāḷikaḷ kaiyil koṭuttu aṉuppi uṅkaḷait tēṭit
   tīrttu viṭuvatu avarkaḷ nōkkamāka iruntatu.”
   itaik kēṭṭu iḷaṅkumaraṉ cirittāṉ.
   “nāṉ entak kōpattai aḻikka virumpukiṟēṉō atē kōpattai vaḷarkka nī uṉ
   coṟkaḷāl muyal kiṟāy maṇimārpā!” eṉṟu kūṟiyapaṭiyē eḻuntu pōy viṭṭāṉ
   iḷaṅkumaraṉ. maṟupaṭi avaṉ tirumpi vanta pōtu nīrāṭiya īram pularāta
   kōlattil avaṉaip pārttāṉ maṇimārpaṉ.
   appōtu paṭaikkalac cālaiyil maraṅkaḷiṭaiyē mālaiveyil carintiruntatu.
   ciṟitu nērattil maṇi mārpaṉiṭamiruntu ōviya māṭattil pirati ceytu koṇṭu
   vanta ōviyaṅkaḷaik kēṭṭu vāṅkik koṇṭu mālai veyiliṉiṭaiyē neruppup
   piḻampu naṭantu pōvatu pōl naṭantu pōyp paṭaikkalac cālaiyiṉ vāyilaik
   kaṭantu veḷiyēṟiṉāṉ iḷaṅkumaraṉ. piṉṉālēyē ciṟitu tolaivu avaṉait
   toṭarntu ceṉṟa maṇimārpaṉ, “paciyōṭum taḷarcciyōṭum eṅkē puṟappaṭṭu
   viṭṭīrkaḷ ippōtu?” ' eṉṟu kēṭṭāṉ. intak kēḷvikkum iḷaṅkumaraṉ patil
   collāmal cirittuk koṇṭē viraintu pōy viṭṭāṉ. āṉālum maṇimārpaṉukku
   appōtu iḷaṅkumaraṉ pōkumiṭam purintuviṭṭatu. uṭaṉē nīlanāka maṟavariṭam
   pōyc colvataṟkākap paṭaikkalac cālaiyiṉ uṭpakkam viraintāṉ avaṉ.
   paṭaikkalac cālaiyiṉ muṉmuṟṟattil irunta pavaḻa mallikai marattaṭiyil
   taṟceyalāka vantu niṉṟu koṇṭirunta patumai, “avar eṅkē ivvaḷavu
   avacaramākap pōkiṟār?” eṉṟu piṉtoṭarntu pōyviṭṭut tirumpi uḷḷē vantu
   koṇṭirunta taṉ kaṇavariṭam kēṭṭāḷ. antak kēḷvi taṉ kātil viḻuntum
   appōtirunta paraparappāṉa maṉanilaiyil avaḷukkup patil collik koṇṭu
   niṟkat tōṉṟāmal nīlanākarait tēṭik koṇṭu avaṉ ōṭa vēṇṭiyiruntatu.
   iḷaṅkumaraṉ paṭṭiṉappākkattai aṭaiyumpōtu iruṭṭiviṭṭatu. avaṉuṭaiya
   uṭal taḷarntiruntālum maṉam tuymaiyāṉa uṇarvukaḷāl uṟutippaṭṭiruntatu.
   itē paṭṭiṉappākkattu vītikaḷil tāṉ naṭakkum pōtē taraiyatira muṉpu
   naṭanta kālattai niṉaittuc cirittukkoṇṭē ceṉṟāṉ iḷaṅkumaraṉ. pacic
   cōrviṉāl avaṉ kālkaḷ mella mella naṭantaṉa.
   ‘eṉṉuṭaiya vāḻkkaiyē muṭivillātatoru periya vītitāṉ. ataṉ kaṭaikkōṭiyil
   atu niṟaikiṟa ellaiyai nōkki ippōtu nāṉ naṭantu koṇṭirukkiṟēṉ. inta
   muṭivillāta periya vītiyil tirunāṅkūril otuṅkiyapōtum, vicākai eṉṉum
   puṉitavatiyariṭam paḻakiyapōtum nāṉ kaṟṟu niṟainta kuṇac celvaṅkaḷai
   itaṉ ellaikkup pōvataṟkuḷ eṉṉiṭamiruntu yārum koḷḷaiyaṭittu viṭak
   kūṭātu. entak kīḻāṉa uṇarccit tuṭippiṉālum nāṉ eṉṉuṭaiya uyarnta
   pāvaṉaikaḷai iḻantuviṭak kūṭātu. nāṉ niṟaiya vēṇṭum. niṟaivukkum ippōtu
   naṭantu koṇṭirukkum iṭattiṟkum naṭuvil enta vitattilum nāṉ kuṟaipaṭṭup
   pōyviṭakkūṭātu.’
   ippaṭi eṇṇikkoṇṭē taṉṉuṭaiya kulap pakaimai kuṭiyirukkum ēḻaṭukku
   māḷikaikku muṉṉāl pōy niṉṟāṉ iḷaṅkumaraṉ. cila kaṇaṅkaḷ avaṉuṭaiya
   kālkaḷ uḷḷē nuḻaivataṟkut tayaṅkiṉa. maṉattil ētō ōr uṇarcci malaiyāka
   vantu vīḻntu kaṉattatu. ‘inta māḷikaiyiṉ ellaiyiltāṉ eṉ tantaiyum tāyum
   alpāyuḷāka iṟantu pōṉārkaḷ’ eṉṟa vētaṉai niṉaivu vantu uṭampaic
   cilirkka vaittatu. neñcu kaṉaṉṟuviṭa muyaṉṟatu. kaikaḷ tuṭikkat
   tavittaṉa. naṭunilaiyiliruntu piṟaḻntu carintuviṭa muyaṉṟa taṉ
   maṉattait tiṭappaṭuttik koṇṭu avaṉ anta māḷikaikkuḷ nuḻaintāṉ. vāyil
   niṉṟu kāttuk koṇṭirunta kāvalarkaḷ ōṭivantu avaṉait taṭuttaṉar.
   “yār nīṅkaḷ? etaṟkāka uḷḷē pōka vēṇṭum eṉṟu colluṅkaḷ?”
   “nāṉ ippōtu eṉṉai yāreṉṟu colvateṉa eṉakkē puriyavillai. yārō ōr
   iḷantuṟavi uṅkaḷaik kāṇa vantirukkiṟāṉ eṉṟu uḷḷē pōy inta māḷikaikku
   uriyavariṭam nīṅkaḷ colluṅkaḷ.”
   “inta māḷikaikku uriyavar nōyuṟṟup paṭutta paṭukkaiyāyirukkiṟār. intat
   taḷarnta nilaiyil avar yāraiyum cantikka māṭṭār.”
   “eṉṉaic cantippār. eṉṉai avarum, avarai nāṉum cantittāka vēṇṭiya
   avaciyam irukkiṟatu. nī pōyc col.”
   kāvalarkaḷil oruvaṉ uḷḷē pōṉāṉ. kāvalaṉ uḷḷē pōṉapiṉ taṟceyalāka anta
   māḷikaiyiṉ mēṟpuram ceṉṟa iḷaṅkumaraṉiṉ pārvai aṅkē oru māṭattiṉ
   nuṉiyil cittirampōl acaiyāmal niṉṟu kīḻnōkki imaiyāta kaṇkaḷāl taṉṉaiyē
   pārttuk koṇṭirukkum curamañcariyaic cantittatu. intap pārvaikkāka,
   intac cantippukkāka ivaṟṟukkeṉa vāykkum vināṭikaḷukkākavē yuka
   yukāntaramākak kāttuk koṇṭiruntatu pōṉṟa ācaiyum kātalum avaḷ kaṇkaḷil
   terintaṉa. ‘eṉṉuṭaiya tavippu - eṉṉuṭaiya vēṭkai ellām uṅkaḷuṭaiya
   aḻakiliruntu piṟantavai. uṅkaḷuṭaiya kaṇkaḷaiyum tōḷkaḷaiyum nāṉ
   cantikka nērnta kaṇaṅkaḷiliruntu nāṉ uṅkaḷukkākavē nekiḻntu pōyt
   tavikkiṟēṉ’ eṉṟu antak kaṇkaḷ avaṉiṭam pēciṉa. mukattaiyē ārvam
   maṇakkum pūvāka malarttik koṇṭu kālil viḻuntu arppaṇamākiviṭat tavittuk
   koṇṭu niṟpatu pōla niṟkum avaḷ kaṇkaḷait toṭarntu cantikkap payantu
   talai kuṉintu kīḻē pārkkat toṭaṅkiṉāṉ iḷaṅkumaraṉ.
   uḷḷē pōyirunta kāvalaṉ tirumpi vantu taṉṉaip piṉtoṭarntu varumāṟu
   iḷaṅkumaraṉai aḻaittāṉ. avaṉaip piṉtoṭarntu uḷḷē pōvataṟku muṉ
   kaṭaiciyāka iḷaṅkumaraṉ mēlē nimirntu pārttapōtu curamañcariyiṉ
   kavarcci niṟainta kaṇkaḷil īram paḷapaḷattu miṉṉiyatu. avaḷuṭaiya
   mayakkum kaṇkaḷ ippōtu maḻaik kaṇkaḷāyiruntaṉa. itayattil ētō oru
   meṉmaiyāṉa pakutivarai ūṭuruvittākkum antap pārvaiyiliruntu taṉṉait
   tāṉākavē viṭuvittuk koṇṭu uḷḷē pukuntāṉ iḷaṅkumaraṉ.
   antak kāvalaṉ avaṉaip perunitic celvar nōyp paṭukkaiyil irunta
   kūṭattiṟkuḷ aḻaittuk koṇṭu pōyviṭṭāṉ. anta kūṭattiṟkuḷ mutal aṭi
   peyarttu vaittapōtu avaṉ kālkaḷ naṭuṅkiṉa. avaṉ entap pakkamāka antak
   kūṭattiṟkuḷ nuḻaintāṉō antap pakkam talaivaittut tāṉ kaṭṭilil avarum
   paṭuttiruntār. talaiyait tiruppāmalē uḷḷē yārō aṭipeyarttu vaittu varum
   ōcaiyaik kēṭṭu uṇarntē avar paṭukkaiyiliruntapaṭi viṉaviṉār.
   “yār nīṅkaḷ?”
   “nāṉ oru kaviyiṉ makaṉ!”
   “kaviyiṉ makaṉukku iṅkeṉṉa vēlai? kavikaḷ inta māḷikaiyiṉ vāyiṟpaṭiyil
   tuṇivāka ēṟivantu niṟka muṭiyātē? appaṭi yārāvatu kavikaḷ eṉṟu
   collikkoṇṭu inta māḷikaiyiṉ paṭikaḷil ēṟiṉāl kaṭaici paṭikaḷil
   ēṟuvataṟkuḷ avarkaḷ kālai muṟittuviṭac collik kāvalarkaḷukku
   uttaraviṭṭirukkiṟēṉē? pala āṇṭukaḷāka inta māḷikaiyiṉ vaḻakkamāyiṟṟē
   itu?”
   “kavikaḷiṉ paramparaimēl uṅkaḷukku ēṉ ittaṉai kurōtam?” eṉṟu
   iḷaṅkumaraṉ cirittukkoṇṭē kēṭṭāṉ. avaṉuṭaiya intak kēḷviyaic ceviyuṟṟu,
   “itu eṅkō kēṭṭa kuralpōl irukkiṟatē? nī yār appā? ippaṭi eṉ mukattukku
   muṉṉāl vantu niṉṟu pēcu. yārō canniyāci eṉṉait tēṭi vantiruppatāka
   allavā kāvalaṉ kūṟiṉāṉ?” eṉṟār perunitic celvar. ciṟitu nēram
   pēciyatilēyē avar kural karakarattut taḷarntiruntatu. iḷaṅkumaraṉ tāṉ
   niṉṟa iṭattiliruntē avarukku maṟumoḻi kūṟalāṉāṉ.
   “nīṅkaḷ eṅkō kēṭṭa kuraltāṉ itu! niyāyattiṉ kural. entap piṟaviyilāvatu
   uṅkaḷ cevikaḷil viḻuntirukkum. ippōtu maṟupaṭi ataik kēṭkiṟīrkaḷ.
   ippōtu, uṅkaḷiṭam pēcuvatu eṉ kural alla. itu niyāyattiṉ kural. kavi
   amutacākararukkum avaruṭaiya kātali marutikkum, kālāntakarukkum nīṅkaḷ
   purinta aniyāyaṅkaḷ ellām pārtta kālattil kūṭap poṟumaiyāyiruntu viṭṭa
   niyāya tēvatai iṉṟu uṅkaḷait tēṭivantu ippōtu eṉ kuralil pēcukiṟatu”
   eṉṟu avaṉ kūṟiyapōtu paṭukkaiyiliruntu tuḷḷi eḻuntu tirumpiṉār avar.
   avaruṭaiya kaṇkaḷ piṉpuṟam vēkamākat tirumpip pārttaṉa.
   --------------

                      maṇipallavam - aintām paruvam
                         5.10. karuṇai veḷḷam

   pacittuk kiṭanta puli irai kaṇṭu pāyvatu pōl pāyntu tirumpiya perunitic
   celvariṉ kaṇkaḷil mutal kāṭciyākat teṉpaṭumpaṭi taṉ tāyiṉ ōviyattaik
   kāṭṭiṉāṉ iḷaṅkumaraṉ. paṭuttirunta kaṭṭilukku arukil oṟṟaik kāliṉ
   palattiṉālum ūṉṟukōliṉ palattiṉālum taḷarntum tayaṅkiyum niṉṟa avar
   viyappum accamum māṟi māṟit teriyum kaṇkaḷāl anta ōviyattaip pārttār.
   entap peṇṇuṭaiya kaṇkaḷiṉ aḻakait tāṉ aṭaiya muṭiyāmal pala āṇṭukaḷukku
   muṉ amutacākaraṉ eṉṟa kavi taṉṉai ēmāṟṟiṉāṉō antak kaṇkaḷai ippōtu
   mīṇṭum inta ōviyam taṉakkuk kāṭṭuvatai uṇarntār avar. ‘inta mayakkum
   viḻikaḷil eṉṉai nōkki malarntirukka vēṇṭiya kaṉavu appaṭi malarāmaṟ
   pōṉatāl tāṉ aṉṟu eṉ maṉattil kurōtam piṟantatu. antak kurōtam ēṟkeṉavē
   palavakaiyil koṭiyavaṉāyirunta eṉṉai iṉṉum koṭiya arakkaṉāka māṟṟiyatu.
   uḷ neruppāka vīḻntu viṭṭa tīya uṇarccikaḷ iṉṉum eṉṉuḷ eṅkō kaṉaṉṟu
   koṇṭirukkiṉṟaṉa. illā viṭṭāl intap piḷḷaiyai ippōtu etirē kāṇkiṟa
   nilaiyilum eṉ niṉaivukaḷ ippaṭik kotippataṟkuk kāraṇamillaiyē?’ eṉṟu
   taṉakkuḷ viraintu eḻum eṇṇaṅkaḷōṭum, anta eṇṇaṅkaḷiṉ māṟupaṭṭa cāyalkaḷ
   ciṟitum teriyāta mukattōṭum niṉṟār perunitic celvar. appaṭi niṉṟapōtu
   avaruṭaiya cevikaḷil maṟupaṭiyum niyāyattiṉ kuralāy iḷaṅkumaraṉuṭaiya
   pēccu etirēyiruntu olikkat toṭaṅkiyatu”
   “itō inta oviyaṅkaḷaiyum pāruṅkaḷ. ivarkaḷai yellām uṅkaḷukku
   niṉaivirukkum eṉṟu eṇṇukiṟēṉ. niṉaivillāviṭṭāl niṉaivu
   paṭuttuvataṟkākavē nāṉ vantirukkiṟēṉ eṉṟu nīṅkaḷ purintu koḷḷa vēṇṭum”
   eṉak kūṟiyapaṭiyē taṉ tantai amutacākararuṭaiya ōviyattaiyum,
   tāymāmaṉāṉa kālāntaka tēvaruṭaiya ōviyattaiyum avar muṉpu kāṭṭiṉāṉ
   iḷaṅkumaraṉ. anta vināṭi varai avaṉ mukattil cirippuk kuṉṟavillai. āṉāl
   etirē niṉṟukoṇṭu avaṟṟai yellām pārkkumpōtu avarukkō patil pēca nā
   eḻāmal uḷḷēyē kaṭṭuṇṭu aṭaṅkip pōyviṭṭāṟ pōliruntatu.
   nakaivēḻamparuṭaiya cāvukkup piṉpu aruvāḷa maṟavaṉum, avaṉuṭaiya
   tōḻaṉum taṉṉaip puṟakkaṇittuviṭṭuc ceṉṟatiliruntu ulakamē taṉakku muṉ
   iruṇṭu pōy avanampikkaikaḷ cūḻvatupōl piramai koṇṭu taḷarntu paṭutta
   paṭukkaiyākiyiruntār avar. ivvaḷavu kālam koṭumaikaḷum, cūḻcciyum
   ceyvataṟkuk kāraṇamākat taṉ maṉattil iṟukip pōyirunta uṇarvukaḷ ippōtu
   etaṟkō uṭaintu taḷarntu viṭṭāṟ pōla avarukkē accamāka iruntatu. ētō oru
   vaḻiyil ētō oru kāraṇattuṭaṉ mūccu iraikkumpaṭi ōṭattoṭaṅkiya kālkaḷ
   anta muṭivu teriyāta vaḻiyiṉ mēl oru kuṟippiṭṭa iṭattiṟkuc ceṉṟavuṭaṉ
   neñcut tuṭippiṉ vēkattait tāṅkik koḷḷa muṭiyāta taḷarcciyālō, iṉimēlum
   oru muṭivum teriyāta inta vaḻiyil toṭarntu etaṟkākap pōvatu eṉṟu
   malaippataṉālō appaṭiyē cōrntu niṉṟuviṭuvataip pōṉṟu tamatu
   payaṅkaramāṉa vāḻkkaiyil mēlē eṉṉa ceyvateṉat tōṉṟa muṭiyāta malaippōṭu
   vaḻi teriyāmal iṉṟu mayaṅki niṉṟār perunitic celvar.
   ‘iṉṟu inta muṉṉiravup pōtil iḷaṅkumaraṉ eṉakku muṉpu ippaṭic cirittuk
   koṇṭē vantu niṟpataṟkup patil āṟāta ciṉattuṭaṉ uruviya vāḷum kaiyumāka
   eṉ etiriyāka vantiruntālkūṭa nāṉ payamiṉṟi nimirntu niṉṟiruppēṉ.
   ippaṭic cirittuc cirittu intap poṟumaiyaiyum nitāṉattaiyumē
   āyutaṅkaḷākak koṇṭu eṉṉaik kolkiṟāṉē intap piḷḷai?’ eṉṟu eṇṇi, antap
   poṟumaiyālum, nitāṉattālum kūṭat tākkappaṭṭavarāyt taḷarntu pōy niṉṟār
   avar.
   taṉakku muṉṉāl avaruṭaiya toṭarnta meḷaṉattaiyum tikaippaiyum kaṇṭu
   uṇarnta iḷaṅkumaraṉ taṉ vacamirunta ōviyaṅkaḷaiyum cuvaṭikaḷaiyum oru
   puṟamāka vaittuviṭṭu iṉṉum arukil neruṅkic ceṉṟu avarōṭu pēciṉāṉ:
   “aiyā! nīṅkaḷ ēṉ ippaṭi vāytiṟantu maṟumoḻi kūṟāmal eṉakku muṉ tikaittu
   niṟkiṟīrkaḷ? nāṉ ēḻai. eṉ kaikaḷil ippōtu āyutaṅkaḷ illai. maṉattil
   kōpamum illai. eṉ kuṭumpattiṉ iṇaiyaṟṟatoru talaimuṟaiyaic cērnta
   muṉṉōrkaḷiṉ uyirkaḷaiyum, celvaṅkaḷaiyum, nampikkaikaḷaiyum, nīṅkaḷ
   aḻittu nirmūlamākkiyirukkiṟīrkaḷ. appaṭiyiruntum uṅkaḷai malarnta
   mukattōṭum, ciritta vāyōṭum cantikka vēṇṭumeṉṟutāṉ ācaiyāyirukkiṟatu
   eṉakku. inta māḷikaikkuḷḷē iṉṟu nāṉ nuḻaiyumpōtu uṅkaḷ kāvalāḷikaḷ
   nīṅkaḷ nōyuṟṟup paṭutta paṭukkaiyā yiruppatākak kūṟiṉārkaḷ. uṅkaḷukku
   vantirukkum nōy etuvō ataṟkākavum nāṉ anutāpappaṭukiṟēṉ.”
   “uṉṉuṭaiya atutāpattiṟkāka nāṉ ēṅkit tavittuk koṇṭu kiṭakkavillai. nī
   iṅkiruntu uṭaṉē veḷiyēṟip pōyviṭu. nī iṅkē tāmatittu niṉṟāl uṉ uyirē eṉ
   nōykku maruntāka vēṇṭumeṉṟu kūṭa nāṉ ācaippaṭa nēralām. ippaṭic
   cirittuk koṇṭu eṉ kaṇkaḷukku muṉ niṟkātē. intac cirippu eṉṉai eṉṉavō
   ceykiṟatu. nāṉ kolaikku añcātavaṉ, cila nāṭkaḷāka eṉ maṉamum oru
   nilaiyil illai. nāṉ entak kaṇattil eppaṭi māṟuvēṉ eṉṟu col vataṟkum
   muṭiyātu. maṟupaṭiyum nāṉ kolaikāraṉāvataṟku vāyppaḷikkātē. vanta
   vaḻiyē tirumpip pōy viṭu.”
   avaruṭaiya inta vārttaikaḷaik kēṭṭu iḷaṅkumaraṉ muṉṉilum niṟaivākac
   cirittāṉ. cirittuk koṇṭē mukattukku mukam cantikka muṭinta aṇmaiyil
   iṉṉum avarai neruṅki niṉṟu koṇṭu maṟumoḻi kūṟiṉāṉ:
   “aiyā! ippōtu eṉakkup purintuviṭṭatu. uṅkaḷukku vantirukkum nōy
   eṉṉaveṉṟu nāṉ viḷaṅkik koṇṭēṉ. ceyta tīviṉaikaḷ paḻuttu avaṟṟiṉ
   viḷaivai anupavikkum kālam varumpōtu maṉitarkaḷukku intat tavippu
   ēṟpaṭattāṉ ceyyum. cila nāṭkaḷāka uṅkaḷ maṉam oru nilaiyil illai
   eṉpatai nīṅkaḷē oppukkoḷkiṟīrkaḷ. āṉāl uṅkaḷ maṉam orunilaippaṭāta
   taṉmai ippōtu cila nāṭkaḷāka maṭṭum uṅkaḷaip paṟṟiyiruppatāy nīṅkaḷ
   niṉaippatu tāṉ tavaṟu. toṭakkattiliruntē uṅkaḷ maṉattiṟku anta
   nilaiyillāt taṉmai uṇṭu eṉṟu tāṉ nāṉ niṉaikka muṭikiṟatu.
   orunilaippaṭṭa maṉam uṅkaḷukku iruntiruntāl toṭakka nāḷiliruntē nīṅkaḷ
   vēṟu vitamāka vāḻntirukka muṭiyum. tāṉ maṭṭum vāḻa ācaippaṭukiṟa
   maṉitarkaḷum inta ulakattil irukkiṟārkaḷ. ellōrum vāḻa ācaippaṭukiṟa
   cāṉṟōrkaḷum inta ulakattil irukkiṟārkaḷ. piṟarai aḻittuk koṇṭē tāṉ
   maṭṭum vāḻa ācaippaṭum vilaṅkuk kuṇam peṟṟavarkaḷum irukkiṟārkaḷ. inta
   mūṉṟāvatu vakai maṉitarkaḷukku ikkuṇamē nāḷukku nāḷ veḷippaṭāta nōyāyp
   peruki uḷḷukkuḷḷēyē vaḷarkiṟatu. inta nōy muṟṟi itai vaḷarttuk koṇṭavaṉ
   taṉṉuṭaiya tīyacaktikaḷ ellām taṉakkup payaṉpaṭāmal ovvoṉṟāyt taṉṉaik
   kaiviṭukiṉṟaṉa eṉpatai uṇarumpōtu taṉ muṉ taṉakku etirē atuvarai
   terintu koṇṭirunta ulakamē iruṇṭupōy viṭukiṟatāka eṇṇi malaikkiṟāṉ.
   inta iruḷil cikkik koṇṭavar yārāyiruntālum paritāpattukkuriyavar.
   uṅkaḷaic cuṟṟi ippōtu cūḻum iruḷ attakaiyatu. ippōtu inta iruḷil nīṅkaḷ
   tavippataip pārttu nīṅkaḷ pakaikkulattiṉ kaṭaicik koḻuntākiya nāṉ
   makiḻcciyum pūrippum aṭaintu koṇṭirukkiṟēṉō eṉṟu nīṅkaḷ eṉmēl
   cantēkappaṭalām. appaṭic cantēkappaṭuvatum maṉita iyaṟkaitāṉ. āṉāl eṉ
   mēl antac cantēkam uṅkaḷukku vēṇṭām. uṅkaḷ mēlkūṭa nāṉ karuṇai kāṇpikka
   muṭiyum. uṅkaḷaip pakaimaiyiṉ ellaiyākak kuṟi vaittukkoṇṭu
   kumuṟuvataṟkup patil eṉṉāl evvaḷavu atutāpappaṭa muṭiyumō, avvaḷavu
   anutāpattiṟkum uṅkaḷaiyē ellaiyākkik koṇṭu nāṉ karuṇai veḷḷamāyp
   peruki, atil nīṅkaḷum mūḻki eḻutuvataṟku iṭamaḷikka muṭiyum. nīṅkaḷ eṉ
   tantaiyai inta māḷikaiyiṉ nilavaṟaiyil tuṭikkat tuṭikkak
   koṉṟirukkiṟīrkaḷ. eṉ tāyiṉ iṉiya niṉaivukaḷum maṅkala nampikkaikaḷum
   aḻivataṟkum avaḷ iṟappataṟkum kāraṇamāyiruntīrkaḷ. eṉṉuṭaiya tāy māmaṉ
   kālāntaka tēvarai ēmāṟṟi aḻaittup pōyk kolai ceytuviṭṭu avar eṉakku
   aṇivikkak koṇṭu vantirunta navarattiṉa aimpaṭait tāliyaiyum
   piṟavaṟṟaiyum koḷḷaiyaṭittīrkaḷ. eṉṉaiyum eṉakkup pātukāppāyiruntu
   vaḷartta aruṭcelva muṉivaraiyum palamuṟai koṉṟuviṭa muyaṉṟīrkaḷ. ippōtu
   iṉṟu inta nilaiyilum eṉṉaik koṉṟu viṭuvatākap payamuṟuttukiṟīrkaḷ. eṉ
   kulattu muṉṉōrkaḷaik koṉṟāṟ pōlavē eṉṉaiyumkūṭa uṅkaḷāl koṉṟuviṭa
   muṭiyum. āṉāl ‘nām iṉṉāraik koṉṟōm’ eṉṟu ovvoru nāḷum uṅkaḷ
   maṉaccāṭciyiṉ ñāpakak kural iṭai viṭāmal uṅkaḷukkuḷḷēyē olittuk
   koṇṭirukkumē, anta oliyai uṅkaḷāl orupōtum kolla muṭiyātē?...”
   ivaṟṟaik kēṭṭup perunitic celvariṉ uṭal naṭuṅkiyatu. uṭampu muḻuvatum
   pātāti kēcapariyantam tīppaṟṟi erivatupōl vemmaippaṭṭu vērttatu. etirē
   vantu niṉṟukoṇṭu niyāyattaip pēcukiṟavaṉuṭaiya coṟkaḷē ovvoṉṟākap
   puṟappaṭṭup pāyntu tuḷaikkum ampukaḷāka vantu tākkit taṉṉai vīḻtti
   viṭṭāṟ pōla oru kaiyāl neñcai aḻuttik koṇṭu taḷarntu pōyp piṉṉāl ciṟitu
   ciṟitāka nakarntu kaṭṭilil amarntār avar. amarntapaṭiyē maṟṟoru
   kaiyilirunta ūṉṟukōlai neñcarukē koṇṭupōy iraṇṭu kaikaḷum naṭuṅkiṭap
   piṭiyait tiruki anta aimpaṭait tāliyai eṭuttu iḷaṅkumaraṉukku muṉṉāl
   vīci eṟintār.
   taraiyil miṉṉal viḻuntu neḷivataip pōlat taṉakku muṉ vīḻntu kiṭanta
   antap poruḷaip pārttuc cirittuk koṇṭē avaṉ niṉṟapōtu atai avaṉukku muṉ
   vīci eṟintataiviṭa vēkamākat taṉṉuṭaiya coṟkaḷai vīci eṟivatupōl
   kumuṟik kumuṟip pēcalāṉār avar:
   “uṉṉuṭaiya tāymāmaṉiṭamiruntu nāṉ koḷḷai yaṭittu viṭṭatāka nī collik
   kuṟaipaṭṭuk koḷkiṟa poruḷai itō uṉ kālaṭiyil tūkki eṟintu viṭṭēṉ. itai
   eṭuttuk koṇṭu pōyviṭu. eṉṉuṭaiya kōpattai vaḷarkkātē. nāṉ mikavum
   palavīṉamāṉa nilaiyilirukkiṟēṉ. innilaiyil eppaṭi naṭantu koḷvēṉeṉṟu
   eṉakkē teriyātu! cantarppam maṟupaṭi eṉṉaik kolaikāraṉākki viṭṭālum
   āccariyappaṭuvataṟkillai.”
   “uṅkaḷuṭaiya kōpattaip pārttu eṉakkuc ciripputtāṉ varukiṟatu. ēṉeṉṟāl
   inta vitamāṉa kōpam kōḻaikaḷukkuttāṉ contamāṉatu. yāriṭam tavirkka
   muṭiyāta kāraṇattiṟkākak kōpappaṭa vēṇṭumō aṅkē kūṭa antak kōpattai
   iḻantu viṭṭu niṟkavum, cirikkavum pakkuvamāṉa vīraṉāl muṭiyum.
   ellāvaṟṟukkum piṭivātamāka muyalvataip pōlavē ellā ācaikaḷaiyum
   viṭṭuviṭukiṟa tairiyamum vīraṉukku irukka vēṇṭum. nāṉ ippōtu uṅkaḷukku
   muṉṉāl vantu niṟpatu eṉṉuṭaiya celvaṅkaḷai uṅkaḷiṭam iruntu mīṭṭukkoṇṭu
   pōvataṟkāka aṉṟu. eppaṭi vāḻakkūṭātō appaṭi nīṅkaḷ ituvarai
   vāḻntuviṭṭīrkaḷ. itaṟkāka uṅkaḷaip pārāṭṭa muṭiyātu. āṉāl maṉṉikkalām.
   maṉṉikka muṭiyum. aḷavukku mīṟiya vaṟumaiyaip pōlavē nīṅkaḷ koṭumaiyum
   turōkamum, cūḻcciyum purintu cērttirukkum aḷavukku mīṟiṉa celvamum
   uṅkaḷaic cārntuḷḷa nōytāṉ. nōyāḷikaḷ, tuṉpappaṭukiṟavarkaḷ, ēḻaikaḷ
   ākiyōr mēl ellām ciṟupiḷḷaip paruvattiliruntē eṉakku niṟaiya anutāpam
   uṇṭu. ilañci maṉṟattilum, ulaka aṟaviyalilumuḷḷa nōyāḷikaḷukkāka nāṉ eṉ
   maṉattiṉ uḷḷēyē anutāpappaṭṭu aḻuvatuṇṭu. appaṭi uṅkaḷukkākavum nāṉ
   anutāpappaṭṭu aḻa muṭiyum. itō orukaṇam ippaṭi eṉ pakkamākat tirumpit
   talai nimirntu pāruṅkaḷ. eṉṉuṭaiya uṟavukaḷaiyum, celvaṅkaḷaiyum,
   uṅkaḷuṭaiya kurōtat tiṟkum koṭumaikkum ciṟitu ciṟitāka iḻantu paṟi
   koṭuttuviṭṭa nāṉ appaṭi iḻantuviṭṭa uṇmaiyait terintukoṇṭa piṉṉum
   uṅkaḷukku muṉṉāl uṅkaḷaiviṭa nimmatiyōṭum, nitāṉattōṭum cirittuk koṇṭu
   niṟka muṭikiṟatu. nīṅkaḷō ivvaḷavu periya māḷikaiyil evvaḷavu eṉṟu
   kaṇittuc colla muṭiyāta avvaḷavu celvattaic cērttu āṇṭu koṇṭiruntum,
   ippōtu eṉakku muṉṉāl nimmatiyum nitāṉamum iḻantu tōṉṟukiṟīrkaḷ.
   uṅkaḷaip pārttu nāṉ kōpappaṭa oṉṟumillai. āṉāl irakkappaṭuvataṟkum
   karuṇai koḷvataṟkum uṅkaḷiṭam niṟaiyap palavīṉaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa...”
   eṉṟu collikkoṇṭē vanta iḷaṅkumaraṉai mēlē pēca viṭāmal ceyyum
   āttirattōṭu tuḷḷi eḻuntu piṉṉāl piṭittut taḷḷiviṭa muyaṉṟār perunitic
   celvar. avaruṭaiya kaikaḷ avaṉai nōkki mēleḻuntu ōṅkiṉa.
   āṉāl avar appaṭic ceyvataṟku āttirattōṭu kaikaḷai ōṅkik koṇṭu niṉṟapōtu
   antak kaikaḷ iraṇṭum atē nilaiyil marattup pōṉāṟ pōl tayaṅkiviṭa, avar
   ceyaliḻakkumpaṭic ceyyavalla kampīra ākiruti oṉṟu antak kūṭattukkuḷ
   puyal pukuntatu pōlap piravēcittatu.
   “niṟuttu! iḷaṅkumaraṉukku inta māḷikaiyil ētāvatu nērntāl uṉṉuṭai
   kulattaiyē pūṇṭōṭu aḻittu viṭuvēṉ. intap periya nakarattaiyē eṉ
   kaikaḷāl āṭṭip paṭaikkiṟa valimai iruntum, nāṉ ivvaḷavu kālamāka
   etaṟkum vairam koṇṭu kumuṟiyatillai. eṉṉaip pōṉṟavarkaḷiṉ kōpattiṟku
   evvaḷavu cakti uṇṭu eṉṟu nāṉē nirūpittuk kāṭṭa vēṇṭiya kālam vantu
   viṭṭatu pōlirukkiṟatu” eṉṟu erimalaiyākak kotittu pēcum coṟkaḷōṭu
   nīlanāka maṟavar maṇimārpaṉ piṉ toṭara aṅku vantu niṉṟār.
   cōḻanāṭṭilēyē periya vīrarākiya nīlanākar aṅku vantu niṉṟataik
   kaṇṭapōtu perunitic celvariṉ uṇarvukaḷ oṭuṅkiṉa. kaṇkaḷukku muṉṉāl
   ulakam iṉṉum atikamāka iruṇṭu pōvatupōl tōṉṟiyatu. antat tōṟṟattai
   nimirntu pārkkak kūcik koṇṭu kīḻē kuṉintu taraiyaip pārttār avar.
   “tampī! inta maṉitaṉiṭam vāyiṉāl pēci niyāyam kēṭṭup payaṉillai.
   kaikaḷāl pēca vēṇṭum. evvaḷavu pāvaṅkaḷaic ceyyak kūṭātō avvaḷavu
   pāvaṅkaḷaiyum ceytuviṭṭu mēlum ceyvataṟkup pāvaṅkaḷaip tēṭik
   koṇṭirukkiṟavaṉ ivaṉ” eṉṟu collik koṇṭē taṉakku arukil vanta
   nīlanākarai iḷaṅkumaraṉ avvaḷavāka makiḻcciyōṭu varavēṟkavillai.
   uḷḷaṭaṅkiya meḷaṉattōṭu cila vināṭikaḷ acaiyātu niṉṟapiṉ, oru kālattil
   taṉakku vīrattaik kaṟpikkum āciriyarāka irunta antap peruvīrarai nōkki
   iḷaṅkumaraṉ ippōtu oru kēḷvi kēṭṭāṉ.
   “aiyā! yāruṭaiya tuṇaiyumillāmal nammuṭaiya pakaiyai nāmē taṉiyāka
   etirkoḷḷalām eṉṟu tiṭamāṉa eṇṇattōṭu puṟappaṭṭu vantirukkiṟa
   vīraṉuṭaiya perumitam uyarntatā, illaiyā?”
   “uyarntatu maṭṭumillai, iṇaiyillāmal uyarntatu! appaṭippaṭṭa
   vīramuḷḷavarkaḷ taṅkaḷaip perumaippaṭuttik koḷvatōṭu taṅkaḷaic
   cārntuḷḷa vīram eṉṉum kuṇattaiyē perumaip paṭuttukiṟārkaḷ, iḷaṅkumarā!”
   “mikavum nallatu aiyā! attakaiya taṉṉampikkai vāynta vīraṉ taṉ
   etiriyait tāṉ maṭṭum cantikka vēṇṭiya kaḷattil taṉakkut tuṇaiyāka
   evarēṉum piṉtoṭarvataip poṟuttuk koḷḷa muṭiyumō?”
   nīlanākar intak kēḷvikku maṟumoḻi kūṟamuṭiyāmal appaṭiyē ayarntupōy
   niṉṟuviṭṭār. mēl nōkki ēṟiṭṭup pārttuk koṇṭirunta avaruṭaiya pārvai
   kūcit tāḻntatu. iḷaṅkumaraṉiṭamiruntu ippaṭi oru kēḷviyai avar
   etirpārkkavē illai. itaṉāl cuṭṭik kāṭṭappaṭukiṟa kuṟṟam taṉṉuṭaiyatu
   eṉpatai uṇarntapōtu avarukku mikavum nāṇamāyiruntatu. appōtu
   iḷaṅkumaraṉukku avar kūṟiya maṟumoḻic coṟkaḷ oli kuṉṟit taṉ tavaṟṟait
   tāṉē aṅkīkarittuk koṇṭatu pōṉṟa toṉiyōṭu veḷippaṭṭaṉa.
   “tampī! eṉṉaip poṟuttukkoḷ. nāṉ uṉakkut tuṇaiyāyirukka vēṇṭumeṉṟa
   āvalōṭu iṅku vantatai nī ippaṭi uṉ perumaikkuk kuṟaivāka
   niṉaippatāyiruntāl eṉṉaip poṟuttukkoḷ. piṟar mēl namakkuḷḷa mikutiyāṉa
   veṟuppiṉāl cila vēḷaikaḷil tām tavaṟu ceytu viṭuvataip pōlavē, piṟar
   mēl namakkuḷḷa atikamāṉa aṉpiṉāl cila tavaṟukaḷaic ceytu viṭukiṟōm. uṉ
   mēluḷḷa aṉpiṉ mikutiyāl uṉakku iṅkē eṉṉeṉṉa keṭutal nērumō eṉṟu eṇṇik
   koṇṭu nāṉ piṉ toṭarntēṉ. mēlum entavitamāṉa āyutamum illāmal pacittut
   taḷarnta uṭampum uṇarvukaḷ nekiḻnta maṉamumāka nī iṅkē puṟappaṭṭatāka
   maṇimārpaṉ eṉṉiṭam vantu kūṟiṉāṉ. avaṉ eṉṉiṭam vantu kūṟiya cūḻnilaiyum
   eṉṉai āttiramaṭaiyac ceytu viṭṭatu.”
   “uṅkaḷuṭaiya aṉpukkum pācattiṟkum nāṉ niṟainta naṉṟi celuttak
   kaṭamaippaṭṭirukkiṟēṉ. intap perumāḷikaic celvarai veṟṟi koḷvataṟku nāṉ
   āyutaṅkaḷōṭu varavillaiyē eṉṟu nīṅkaḷ kavalaip paṭṭu eṉakkut tuṇaiyāka
   eṉṉaip piṉ toṭarntirukka vēṇṭiyatillai. eṉakku nāṉ ivariṭam pēca
   muṭinta coṟkaḷai viṭap periya āyutaṅkaḷ vēṟu evaiyum irukka muṭiyātu.
   eṉṉai etirppataṟku eṉ coṟkaḷai viṭap periya vēṟu āyutaṅkaḷ evaiyum
   ivariṭam irukka muṭiyātu.”
   “uyirai aḻippatil coṟkaḷaik kāṭṭilum viraintu muyalum iyalpu
   āyutaṅkaḷukku iruppataik kaṇkūṭākak kāṇkiṟōm tampī”
   “oppuk koḷkiṟēṉ. āṉāl eṉ nāviliruntu piṟakkum niyāyamāṉa coṟkaḷukku
   maṟumoḻi colla muṭiyātavarai ivar eṉakkut tōṟṟup pōyk
   koṇṭiruppatākattāṉ arttam. ivar vēṇṭumāṉāl eṉ uṭampai aḻikkalām. āṉāl
   appaṭi aḻittōm eṉṟa niṉaivait taṉ maṉattiliruntu eṉṟumē ivarāl aḻikka
   muṭiyātu. inta nilaiyil nīṅkaḷ eṉakkuc ceyyum periya tuṇai eṉṉai
   ivarōṭu taṉiyē viṭuvatutāṉ. ivarai eṉṉuṭaiya etiri eṉṟu nāṉ
   niṉaikkavillai. eṉ vāḻkkaiyilēyē nāṉ ituvarai anutāpam koḷḷa
   nērntavarkaḷai yellām viṭa atikamāka anutāpam koḷḷuvataṟku uriyavar
   ivar eṉṟu tāṉ eṇṇukiṟēṉ. eṉṉuṭaiya intap paranta atutāpattaic cāṉṟāṇmai
   eṉakkut tantirukkiṟatu. itai ivar mēl nāṉ celutta muṭivataṟkut
   taṭaiyāka uṅkaḷ varavu eṉakkut tōṉṟukiṟatu.”
   “eṉṉai maṉṉittuviṭu. nāṉ iṅkē uṉakku attakaiya taṭaiyāka niṟka
   virumpavillai” eṉṟu kūṟi viṭṭu maṟupaṭiyum iḷaṅkumaraṉuṭaiya mukattai
   ēṟiṭṭup pārppataṟkuk kūciyavarāka maṇimārpaṉaiyum kaippaṟṟi iḻuttuk
   koṇṭu nīlanākar aṅkiruntu vēkamāka veḷiyēṟiṉār. evvaḷavu āvēcamākavum
   āttiramākavum avar anta māḷikaikkuḷ nuḻaintārō avvaḷaviṟkut taḷarntu
   tuvaṇṭu kuṉinta talaiyōṭu tirumpic ceṉṟu koṇṭiruntār. inta nikaḻcciyāl
   taṉ tantaikkuc camamāṉa antap peruvīrariṉ maṉam puṇ paṭṭirukkumō eṉṟu
   uḷḷūra varuntiṉālum appoḻutu tāṉ niṟkum cūḻnilaiyil itait tavira vēṟu
   etuvum ceyvataṟkillai eṉṟu maṉattait tēṟṟik koṇṭavaṉākat tāṉ etirkka
   virumpāta taṉ etiriyiṉ pakkam pārttāṉ iḷaṅkumaraṉ. mukattai
   vēṟupuṟamākat tiruppik koṇṭu niṉṟiruntār peruniticcelvar. iḷaṅkumaraṉ
   cirittuk koṇṭē nitāṉam māṟāta kuralil avaraik kēṭṭāṉ:
   “ippōtu iṅkiruntu veḷiyēṟic celkiṟārē, inta ālamuṟṟattup periyavar
   kuṟikkiṭṭirāviṭṭāl nīṅkaḷ eṉṉaik kīḻē piṭittut taḷḷiyiruppīrkaḷ.
   appaṭit taḷḷi viṭṭa piṉpu iṉṉum koṭumaiyāka ētēṉum ceytu eṉṉai
   aḻikkavum muyaṉṟiruppīrkaḷ allavā? ippōtum uṅkaḷ muyaṟcikkup
   paḻutillai. nāṉ taṉiyākattāṉ uṅkaḷ muṉ niṟkiṟēṉ. enta vitamāṉa
   kōpatāpaṅkaḷum illāmal, nīṅkaḷ atika paṭcamāka eṉakkuc ceyya muṭinta
   peruṅkoṭumai etuvāyiruntālum ataṟku eṉṉai ilakkākkik koḷḷat tuṇintu tāṉ
   niṟkiṟēṉ. uṅkaḷukkut tōṉṟuvataic ceyyalām.”
   iḷaṅkumaraṉiṉ intac coṟkaḷaik kēṭṭu avar avaṉ pakkamākat tirumpiṉār.
   avvāṟu tirumpiya pōtu avar mukam veḷiṟiṉāṟ pōlap payantu tōṉṟiyatu.
   kaṇkaḷ kalaṅkic civantiruntaṉa. uṭal naṭuṅkik koṇṭiruntatu. mukattilum
   kaḻuttilum vērttup perukiyiruntatu. piccai kēṭṭatu pōl oṭuṅki nalinta
   kuralil avaṉarukē vantu maṉṟāṭiṉār avar.
   “tayaikūrntu nī eṉ etirē niṟkāmal pōyviṭu! uṉṉaip pārppataṟkup
   payamāyirukkiṟatu. uṉ kaṇkaḷiṉ pārvai kaṇattukkuk kaṇam neruppāki
   eṉṉaic cuṭukiṟatu. uṉṉuṭaiya coṟkaḷ eṉṉaik kolvataṟku muṉ uṉ pārvaiyē
   koṉṟuviṭumpōl irukkiṟatu. nāṉ eṉ vāḻvil ippaṭippaṭṭa etiriyai ituvarai
   cantittatillai. eṉ maṉam uṉ muṉṉāl pataṟi naṭuṅkukiṟatu. eṉakkuḷḷēyē
   ētō neruppu mūṇṭatu pōl paṟṟi erikiṟatu. nī colliyatu uṇmai tāṉ. eppaṭi
   vāḻakkūṭātō appaṭi nāṉ vāḻntu viṭṭēṉ. ippaṭi vāḻntu viṭṭataip pārāṭṭa
   muṭiyā viṭṭālum maṉṉikka muṭiyum eṉṟu nī colkiṟāy. āṉāl uṉṉuṭaiya
   maṉṉippai ēṟṟuk koḷḷa eṉakkut tuṇiyavillai. nāṉ maṉṉippataṟkuk kūṭat
   takutiyaṟṟavaṉ. nī eṉmēl anutāpam celuttuvatu uṇmaiyāṉāl eṉakku or
   utavi cey. inta utaviyait tavira vēṟu etaiyum iṉimēl nī eṉakkuc ceyya
   muṭiyātu.”
   “colluṅkaḷ, uṅkaḷukku nāṉ eṉṉa utavi ceyya vēṇṭum?”
   “peritāka oṉṟum ceyya vēṇṭām. eṉṉuṭaiya celvamum, pīṭum pōyviṭṭāl intap
   periya nakarattil aracaṉiliruntu āṇṭi varai eṉṉai yārum
   matikkamāṭṭārkaḷ. ēṉeṉṟāl celvam oṉṟait tavira eṉṉai matippataṟkuriya
   vēṟu nilaiyāṉa kāraṇaṅkaḷai nāṉ peṟavillai. intac celvaṅkaḷ eṉṉai
   viṭṭup pōkumpōtu nāṉum ulakattai viṭṭup pōyviṭa vēṇṭum. iṉimēl nāṉ
   vāḻakkūṭātu. nalla naṇparkaḷum, nalla kuṇaṅkaḷum iruntiruntāl nāṉ
   ippaṭiyellām keṭṭup pōyirukka māṭṭēṉ. ivvaḷavu pāvaṅkaḷukku
   atipatiyākavum ākiyirukka māṭṭēṉ. pūrva puṇṇiyam uḷḷavarkaḷukkut tāṉ
   nalla kuṇaṅkaḷum nalla naṇparkaḷum vāyppārkaḷ pōl irukkiṟatu. eṉakku
   avaiyellām koṭuttu vaikkavillai. nāṉ piṟaviyilēyē keṭṭavaṉ. uṉ tāyiṉ
   aḻakai aṭaiya muṭiyāmal ēmāṟṟam aṭainta pōtu antac ciṟiya ēmāṟṟattaik
   kūṭat tāṅkik koḷḷa iyalāmal mēlum keṭṭavaṉāka māṟiṉēṉ.
   cuṟṟiyiruntavarkaḷ eṉṉaik koṭiya vaḻiyilēyē tūṇṭi viṭṭu viṭṭārkaḷ. iṉi
   nāṉ māṟa muṭiyātu. āṉāl cāka muṭiyum.
   “eṉṉait tuṭikkat tuṭikkak koṉṟu paḻivāṅka vēṇṭiya nīyō eṉ muṉṉāl vantu
   cirittuk koṇṭu niṟkiṟāy. eṉ mēl kūṭa anutāpappaṭuvatākac colkiṟāy.
   eṉṉuṭaiya intac celvaṅkaḷ uṉakkup periyavaiyākat tōṉṟavillai. nī uṉ
   maṉattaiyē celvamāka vaḷarttuk koṇṭirukkiṟāy. iruppiṉum nī oṉṟu ceyya
   vēṇṭum. eṉṉaik koṉṟuviṭṭu intac celvaṅkaḷaiyellām, uṉakkuriyavaiyākkik
   koṇṭu nī vāḻavēṇṭum. nāṉē eṉṉaik koṉṟu koḷḷa muṭiyum. āṉāl ataṟkum
   eṉakku uṟutiyāṉa maṉam vāykkavillai. uṉṉuṭaiya paricuttamāṉa kaṇpārvai,
   cattiyamāṉa coṟkaḷ, etiriyaiyum vacappaṭuttiviṭum puṉṉakai ivaṟṟālēyē
   nī eṉṉai mukkāl pakuti koṉṟu viṭṭāy. mītamirukkum kāl pakutiyaiyum uṉ
   kaikaḷālēyē nī aḻittuviṭu! kaṭaici vēḷaiyil nāṉ maṉam māṟi uṉakkut
   tōṟṟup pōka ācaippaṭukiṟēṉ. uṉṉaip pōṉṟu tūymaiyāṉa maṉam uḷḷavaṉ eṉṉai
   veṟṟi koḷḷa anumatittu nāṉ tōṟpataṉāl, varukiṟa piṟaviyilāvatu eṉakkup
   puṇṇiyam vāykkum. itō nī eṉṉaik koṉṟu koḷ. eṉṉai veṉṟukoḷ” eṉṟu kataṟik
   koṇṭē poṟiyaṟṟa pāvaipōl taḷarntu avaṉukku muṉ muḻantāḷkaḷai
   maṇṭiyiṭṭuk koṇṭu amarntār avar.
   avaruṭaiya coṟkaḷaik kēṭṭu iḷaṅkumaraṉ kaikaṭṭi niṉṟu koṇṭu nakaittāṉ.
   avar nilaiyaik kaṇṭu paritāpamāyiruntatu avaṉukku. inta māṟutalai
   viyantu koṇṭē avarukku maṟumoḻi kūṟiṉāṉ avaṉ.
   “aiyā! piṟarai veṉṟuviṭa vēṇṭum eṉṟa ācai kūṭat tuṟavikku
   irukkakkūṭātu. veṟṟikkum ācaip paṭāta maṉamtāṉ tuṟaviyiṉ celvam. antac
   celvam tōlviyiṉālum kuṟaiyātu. uṅkaḷ maṉattil ivvaḷavu kālamāka ippaṭik
   koṭumai ceytu vāḻak kāraṇamāka niṉṟa palam etu eṉṟu paricōtaṉai ceytu
   pārkka maṭṭum tāṉ nāṉ virumpiṉēṉ. uṅkaḷai vellavum, kollavum nāṉ
   virumpavillai. veṟṟiyaikkūṭa eṉṉāl viṭṭuk koṭukka muṭiyum. appaṭip
   palamuṟai eṉ vāḻvil nērntirukkiṟatu.
   “mukuntapaṭṭar eṉṟa ñāṉi eṉakku aṟivil tōṟṟup pōka ācaippaṭṭār. uṅkaḷ
   makaḷ curamañcariyum, vīracōḻiya vaḷanāṭuṭaiyār makaḷ mullaiyum eṉakkuk
   kātalil tōṟṟuppōka ācaippaṭṭārkaḷ. iṉṟu nīṅkaḷ eṉatu coṟkaḷukkut tōṟṟup
   pōyviṭṭatākac colkiṟīrkaḷ. ippaṭit taṟceyalāka nērum tōlvi kaḷai
   aṅkīkarittuk koḷvatē veṟṟiyāki viṭumō eṉṟu veṟṟi akaṅkārattiṟkup
   payantu koṇṭirukkiṟēṉ nāṉ. ellā ācaikaḷaiyum viṭṭuviṭukiṟa tairiyamum
   vīraṉukku vēṇṭumallavā? yārai atikamāka veṟukka vēṇṭumō avarkaḷ mēl
   kūṭa aṉpu ceyyat tuṇintu viṭa vēṇṭum. anta nilaitāṉ karuṇaiyiṉ iṟuti
   ellai. uṅkaḷ pāvaṅkaḷai nīṅkaḷē uṇarkiṟīrkaḷ. anta uṇarcci māṟutalai
   vāḻttukiṟēṉ. avvaḷavu pōtum eṉakku. nāṉ varukiṟēṉ” eṉṟu avarai
   vāḻttiviṭṭu māperum tiyākiyāy avaṉ aṅkiruntu veḷiyēṟa muṟpaṭṭāṉ. āṉāl
   avaṉ antak kūṭattiliruntu veḷiyēṟi māḷikaiyiṉ piratāṉa vāyilaik
   kaṭappataṟkuḷ kaṇṇirum kampalaiyumāyc curamañcari ōṭivantu avaṉuṭaiya
   vaḻiyai maṟittuk koṇṭuviṭṭāḷ.
   -------------

                      maṇipallavam - aintām paruvam
                           5.11. parivu perukiyatu

   kārkālattu malaic cikarattiṉ iru puṟamum mēkaṅkaḷ paṭintāṟ pōl
   curamañcariyiṉ neṟṟiyiṉ mēl iru puṟamum curuṇṭu kuḻaṉṟu carintirunta
   karuṅkūntal kavarcci mikunta avaḷ mukattukkuc cōkamayamāṉatōr aḻakait
   tantu koṇṭiruntatu. ūṟṟuk kaṇkaḷaip pōl avaḷuṭaiya viḻikaḷil nīr
   perukiṟṟu. paṭṭiṉ meṉmaiyum pavaḻattiṉ cemmaiyum poruntiya avaḷ itaḻkaḷ
   appōtu avaṉiṭam pēcuvataṟkuc coṟkaḷait tēṭit tuṭippatu pōl tuṭittuk
   koṇṭiruntaṉa. nilāviliruntu taḷirtta taḷirkaḷ pōl meṉmaiyākavum poṉṉiṟ
   koḻuntu muḷaittāṟ pōl kavarum niṟamuṭaiyaṉavākavum irunta avaḷ
   kaiviralkaḷ vaṇaṅkukiṟa pāvaṉaiyil avaṉai nōkkik kuvintaṉa. anta
   āṟṟāmaiyai, antat tavippaik kaṇṭum kāṇātatu pōla eppaṭik kaṭantu mēlē
   taṉ vaḻiyil pōvateṉṟu puriyāmal iḷaṅkumaraṉ tayaṅki niṉṟāṉ.
   ulakattiluḷḷa paricuttamāṉa pūkkaḷ ellām etirē vantu niṟkum avaḷuṭaiya
   uṭampiliruntu maṇappatu pōl oru naṟumaṇam cūḻntu koṇṭu kiḷarvatai
   iḷaṅkumaraṉ uṇarntāṉ. antap parimaḷa naṟumaṇam valaiyaip pōl taṉṉaip
   piṇittu viṭa muyaṉṟa vēḷaikaḷai ovvoṉṟāy niṉaittuk koṇṭu naṉṟākat talai
   nimirntu nirppayamāka avaḷ kaṇkaḷaic cantittāṉ. piṉpu vēṇṭiṉāṉ.
   “eṉṉuṭaiya vaḻiyai eṉakku viṭu.”
   “viṭṭuviṭukiṟēṉ. āṉāl appaṭi viṭuvataṟkumuṉ eṉakku uṅkaḷiṭamiruntu oṉṟu
   terintu koḷḷa vēṇṭum. inta vaḻiyil nāṉum uṅkaḷōṭu cērntu naṭantu vara
   aṉumati aḷiyuṅkaḷ. ataṟku maṉam illā viṭṭāl itē vaḻiyil viḻuntu
   cāvataṟkāvatu oppuk koḷḷuṅkaḷ. ippaṭi inta vaḻiyil viḻuntu iṟantu pōṉāl
   aṭutta piṟaviyilāvatu nīṅkaḷ naṭantu pōkiṟa pātaiyil pullāka muḷaittu
   uṅkaḷ pātaṅkaḷil mitipaṭuvēṉ. illai illai. pullāka muḷaittālum yārāvatu
   vērōṭu paṟittu eṟintu viṭuvārkaḷ. kallākavē kiṭantu uṅkaḷ kālkaḷil
   mitipaṭa vēṇṭum nāṉ. uṅkaḷ kālkaḷ eṉmītu mitipaṭukiṟa ovvoru muṟaiyum
   akalikai mēl irāmaṉ tiruvaṭi paṭṭatum nikaḻntatu pōl eṉakku uyir
   varavēṇṭum. uṅkaḷ pātaṅkaḷ eṉmēl paṭāta nēraṅkaḷil maṟupaṭi nāṉ
   uyiraṟṟa kallākiviṭa vēṇṭum.”
   “uṉ ācai vinōtamāṉatāyirukkiṟatu. cāvataiviṭa uyarnta ilaṭciyam ētāvatu
   uṉ vāḻkkaiyil uṉakku irukka vēṇṭum.”
   “appaṭi ōr ilaṭciyam eṉakkum irukkiṟatu. āṉāl anta ilaṭciyattiṟkup
   poruḷāṉavarukku eṉṉaik kāṇpataṟkē alaṭciyamāyirukkum pōtu nāṉ vāḻntutāṉ
   eṉ payaṉ? ulakattiṟkellām anutāpa maḻai poḻikiṟa antak karuṇai mukil
   eṉṉuṭaiya viruppattiṟku maṭṭum vaṟaṇṭu pōkak kāraṇameṉṉaveṉṟu puriyāmal
   tavikkiṟēṉ nāṉ.”
   “uṉakkup puriyāmal nī tavippataṟkellām nāṉ eppaṭi maṟumoḻi kūṟa
   muṭiyum?”
   “intat tavippu uṅkaḷiṭamiruntu piṟantatu. uṅkaḷōṭu iṇaintu niṟaintu
   viṭak kāttiruppatu. uṅkaḷuṭaiya puṟakkaṇippukku appāl cāvait tavira
   intat tavippukku vēṟu maruntillai.”
   “nāṉ yāraiyum puṟakkaṇikkavillai! eṉ vaḻiyil taṭaiyāka niṟka vēṇṭāmeṉṟu
   maṭṭum colkiṟēṉ.”
   avaṉōṭu mēlē pēcuvataṟkuc coṟkaḷ kiṭaikkāmal kaṇṇir perukum viḻikaḷōṭum
   vaṇaṅkuvataṟkākak kūppiya kaikaḷōṭum niṉṟāḷ curamañcari. etirē
   pōvataṟku muntikkoṇṭu niṟkiṟa avaṉuṭaiya kaṇkaḷaiyum tōḷkaḷaiyum pārttu
   ittaṉai kāla māka avaṟṟai eṇṇi avaṟṟukkākavē tavam ceytu vanta taṉ
   maṉattiṉ nampikkaikaḷ taḷarap peru mūcceṟintāḷ. kappal karapput tīvil
   iruṇṭa maḻai nāḷ oṉṟil intak kāviya nāyakaṉiṉ poṉniṟat tōḷkaḷ mītu
   talaicāyttu uṟaṅka muyaṉṟa vēḷai niṉaivu vantatu avaḷukku. anta
   vināṭiyai vāḻttik koṇṭutāṉ ittaṉai kālamāka avaḷ vāḻntirukkiṟāḷ.
   ovvoṉṟāyt taḷarntu koṇṭirunta taṉ nampikkaikaḷai viṭṭu viṭāmal
   iḷaṅkumaraṉuṭaiya pātaṅkaḷukku muṉ pūmālai carivatupōl muḻantāḷiṭṭu
   amarntu koṇṭu avaḷ pēcalāṉāḷ:
   “ippōtu inta uṇarccimayamāṉa vēḷaiyil uṅkaḷ pātaṅkaḷil iṭuvataṟku vēṟu
   pūkkaḷ eṉṉiṭam illai. eṉ uyiraiyē pūvākak karutik koṇṭu uṅkaḷ
   pātaṅkaḷil arppaṇam ceyvatait tavira eṉakku vēṟu vaḻiyillai. uṅkaḷōṭu
   iṇaintuviṭum orē ilaṭciyattiṟakkākattāṉ inta uyirum itaṉ niṉaivukaḷum
   ēṅkit tavittuk koṇṭirukkiṉṟaṉa. uṅkaḷōṭu iṇaivataṟku muṭiyāta uyir
   vāḻkkai eṉakku iṉi vēṇṭiyatillai. eṉṉuṭaiya inta uyiraip pōkkik
   koḷḷumuṉ maṉattil intak kaṇattil tavikkiṟa tavippu oṉṟai uṅkaḷiṭam
   veḷip paṭaiyākak kēṭṭut terintu koṇṭuviṭa vēṇṭum.”
   avaḷuṭaiya tavippu, kaṇṇir, vētaṉai ellāvaṟṟaiyum kaṇṭu tayaṅki niṉṟāṉ
   iḷaṅkumaraṉ. mutal mutalāka intap peṇṇiṭamiruntu ōviyaṉ maṇi mārpaṉ
   maṭal koṇṭu vantapōtum, kappal karapput tīvil nekiḻnta uṇarccikaḷōṭu
   ivaḷ neruṅki niṉṟa pōtum taṉ maṉattil tāḻampū maṇam parappiya
   vēḷaikaḷai niṉaittuk koṇṭāṉ. taṉṉaiyē antap peṇṇukku āḷak koṭuppatait
   tavira vēṟu enta maruntiṉālum taṇikka muṭiyāta avaḷ vētaṉaiyaik kaṇṭu
   avaṉ maṉamum aṉutāpappaṭṭatu. āṉāl ittaṉai kālam vaḷartta maṉattai oru
   peṇṇiṉ aḻakukku viṭṭuk koṭuppatā eṉṟu or eṇṇam tayaṅkiyatu. taṭuttatu.
   avaṉuḷḷē ippaṭi inta maṉappōrāṭṭam naṭantu koṇṭirunta pōtu avaḷ avaṉaik
   kēṭṭāḷ:
   “uṅkaḷaic cantitta nāḷiliruntu, nāṉ uṅkaḷukkākac ciṟitu ciṟitākat
   tōṟṟuppōyk koṇṭirukkiṟēṉ eṉpatai nīṅkaḷ aṟivīrkaḷā?”
   “irukkalām. āṉāl uṉṉai veṟṟikoḷḷa muyaṉṟatākavō veṉṟatākavō eṉakku
   niṉaivillaiyē!”
   “itu oru vicittiramāṉa tōlvi! intat tōlviyai eppaṭi nirūpippateṉṟu
   eṉakkut teriyavillai. nāṉ peṇ, pētait taṉmai nīṅkātavaḷ. anutāpat
   tiṟkuriyavaḷ. piṟarmēl anutāpappaṭum maṉamtāṉ periya celvam eṉṟu nīṇṭa
   nāṭkaḷukku muṉpu nāḷaṅkāṭik kūṭṭattil antat toḻunōy mutiya vaḷaik
   kāppāṟṟum pōtu nīṅkaḷē kūṟiṉarkaḷē, anta vitamāṉa anutāpattiṟku nāṉ
   maṭṭum pāttiramāka muṭiyātavaḷā? nāṉum oru nōyāḷitāṉ. eṉakku
   vantirukkiṟa nōykkup peyar ācai, vēṭkai, kātal eṉṟu eppaṭi vēṇṭumāṉālum
   vaittuk koḷḷuṅkaḷ. inta nōykku maruntāvataṟkuk kūcikkoṇṭu nīṅkaḷ mēlē
   naṭantu pōkattāṉ virumpukiṟīr kaḷāṉāl, uṅkaḷait taṭukkum āṟṟal
   eṉakkillai. āṉāl intak kaṭaici vināṭiyilum nāṉ tuṇivāka iṉṉoru kāriyam
   ceyya muṭiyum. vēṟoru vitattil muyaṉṟu uṅkaḷ anutāpattiṟku nāṉum
   pāttiramtāṉ eṉpatai nirūpikka muṭiyum!”
   “atu eppaṭiyō?”
   “colkiṟēṉ, ulakattil mikavum tuṉpamāṉa muyaṟci nammiṭam aṉpu
   celuttātavar mēl nām uyiraiyē vaittu aṉpu ceytu tavippatutāṉ. nīṅkaḷ
   antak kūṭattil eṉ tantaiyōṭu pēcik koṇṭiruntavaṟṟai yellām katavōramāka
   otuṅki niṉṟu nāṉum kēṭṭuk koṇṭutāṉ iruntēṉ. iṟutiyāka nīṅkaḷ avariṭam
   colliya vārttaikaḷai mīṇṭum uṅkaḷukku niṉaivūṭṭukiṟēṉ. yārai atikamāka
   veṟukkiṟōmō avarkaḷ mēlkūṭa aṉpu ceyyat tuṇiya vēṇṭum. atutāṉ
   karuṇaiyiṉ iṟuti ellai eṉṟu kūṟiṉarkaḷā, illaiyā?”
   “kūṟiṉēṉ. āṉāl uṉṉai nāṉ veṟukkavum illai; virumpavum illai. uṉṉaip pōl
   pēraḻaku vāynta peṇkaḷ inta ulakattil palar irukkiṟārkaḷ. inta aḻakilum
   nāṉ uṉ perumaiyaik kāṇavillai. uṉṉaip paṭaitta kaṭavuḷiṉ
   peruntaṉmaiyait tāṉ kāṇkiṟēṉ. orē uṭampil ivvaḷavu aḻakaiyum niṟaittu
   aṉuppiyavaṉuṭaiya peruntaṉmai ciṟantatu tāṉ. inta aḻakai uṉ celvamākak
   karuti itaṟkāka nāṉ eṉṉai iḻantuviṭa vēṇṭum eṉṟu nī etirpārppatu
   pērācaiyallavā?”
   “pērācaiyākavē irukkaṭṭum! nāṉtāṉ pētaip peṇ. kalviyiṉ palamō,
   tattuvaṅkaḷāl teḷinta maṉamō, vairākkiyaṅkaḷō illātavaḷ. nīṅkaḷ ñāṉa
   vīrar. veṟṟikkuk kūṭa ācaippaṭātavar. veṟṟiyaik kūṭa viṭṭuk koṭukkavum,
   tōlviyaic ciritta mukattōṭu aṅkīkarittuk koḷḷavum muṭiyumeṉṟu perumaip
   paṭukiṟavar. appaṭi iruntum eṉakkāka viṭṭuk koṭuppataṟku maṭṭum uṅkaḷ
   maṉam tuṇiyat tayaṅkukiṟatu. inta ulakattil curamañcirayait tavira ellā
   uyirkaḷiṉ mēlum aṉpu celutta uṅkaḷāl muṭiyum. appaṭit tāṉē? uṅkaḷaip
   pōl aṉpu celuttuvatil kūṭa paṭcatāpam vaittuk koṇṭirukkiṟavarai nāṉ
   eppaṭit tuṟaviyāka ēṟṟuk koḷḷa muṭiyum?”
   itaik kēṭṭu iḷaṅkumaraṉ cirittāṉ.
   “nī eṉ vaḻiyai viṭamāṭṭāy pōlirukkiṟatu. uṉ pēccu muṭivillāta vātamāka
   vaḷarntu koṇṭirukkiṟatu. itaḻkaḷ tuṭikka, kaṇkaḷ kalaṅkip peruka nī
   vantu niṟkiṟa kōlattaip pārttālum eṉakkup paritāpamāyirukkiṟatu. uṉ
   vaḻiyum uṉakkuk kiṭaikkāmal, eṉ vaḻiyum eṉakkuk kiṭaikkāmal, iraṇṭu
   pērum ippaṭi oruvaruṭaiya vaḻiyai maṟṟoruvar maṟittukkoṇṭu evvaḷavu
   nēram tavikka muṭiyum? intat tavippukku muṭivu iruvarukkumē teriya
   vēṇṭum. ataṟku orē vaḻitāṉ irukkiṟatu peṇṇē! nī etaik kēṭka vantāyō.
   ataiyē poruḷākak koṇṭu eṉṉiṭam vātattait toṭaṅku. pallūḻi kālattukku
   muṉpu āyiram piramma ñāṉikaḷ kūṭiyirunta peruñcapaiyil ñāṉamalaiyākiya
   yākñavalkiyarait taṉṉōṭu piramma vātam puriya muṉvarumāṟu kārkki eṉṟa
   peṇmaṇi taṉiyāy niṉṟu aḻaittirukkiṟāḷ. appaṭi nīyum eṉṉai aḻaikka
   muṭiyum.”
   “aiyā! nīṅkaḷ eṉṉai ēḷaṉam ceykiṟīrkaḷ pōlum. veṟuṅkaiyōṭu vantirukkiṟa
   etiriyai vāṭ pōrukku vā eṉṟaḻaippatu pōlirukkiṟatu uṅkaḷ ceyal.
   maittirēyi, kārkki pōṉṟa vēta kālattup peṇkaḷ eṅkē? pētait taṉmaiyait
   tavira vēṟoṉṟum teriyāta nāṉ eṅkē? eṉakku avvaḷavu aṟivu valimai
   iruntāl uṅkaḷ mēl vaitta maṉattai mīṭṭuk koṇṭu nāṉ tuṟaviyākap pōyviṭa
   muṭiyum. āṉāl ippōtuḷḷa nilaiyil nāṉ perum pētai. uṅkaḷai aṭaiya
   muṭiyāviṭṭāl cāvatait tavira vēṟetuvum nōkkamillātavaḷ.”
   “pētaikaḷ kūṭac cila camayaṅkaḷil veṟṟi peṟa muṭiyum. vitimaṭṭum
   nallatāka irukka vēṇṭum.”
   “etai veṟṟi peṟa muṭiyumeṉkiṟīrkaḷ.”
   “etai virumpukiṟārkaḷō ataittāṉ. virumpiyatai virumpiyapaṭiyē
   aṭaivataiviṭap periya veṟṟi ētum pētaikaḷukku irukka muṭiyātu.”
   “appaṭiyāṉāl uṅkaḷ mēl ācaippaṭuvatait tavira vēṟetaiyum kaṟkāta
   pētaiyāṉa eṉṉōṭu vātiṭavum nīṅkaḷ oppuk koḷkiṟīrkaḷā?”
   “maṟukkavillai.”
   “oruvariṭam kaikūppi oru poruḷai īyeṉa irattal iḻintatu tāṉē?”
   “āmām! iḻintatutāṉ.”
   “irappavarukku īyamāṭṭēṉeṉṟu maṟuppatu?”
   “ataiviṭa iḻintatu.”
   “iḻinta ceyalaic ceyya virumpuvatu uyarnta maṉitarkaḷukkut takumā?”
   “takātu! takātu!”
   “appaṭiyāṉāl nāṉ kēṭkum oṉṟai nīṅkaḷ eṉakku īntaruḷa vēṇṭum.”
   “nāṉ tuṟavi. eṉṉiṭam īvataṟku oṉṟumillai. nāṉē koṭuppavarkaḷait tēṭik
   koṇṭiruppavaṉ.”
   “poy! itu periya poy! mutaṉ mutalāka uṅkaḷai maṟpōril veṉṟa vīrarākap
   pūmpukār kaṭaṟkaraiyil cantittapōtu nāṉ koṭukkiṟavaḷāka iruntēṉ. nīṅkaḷ
   nāṉ koṭuttatai vāṅkik koḷḷa maṟukkum aḷavu māṉattiṉ ellaiyil pōy niṉṟu
   koṇṭu eṉ paricaip puṟakkaṇittīrkaḷ. ippōtu nāṉ uṅkaḷiṭamiruntu piccai
   kēṭkiṟavaḷāka irukkiṟēṉ. kēṭkiṟa piccaiyum aṉpup piccai. koṭukka
   muṭinta piccaiyait tāṉ maṇṭiyiṭṭup paṇintu kēṭkiṟēṉ. intap piccaiyaiyum
   koṭukka muṭiyāteṉa nīṅkaḷ maṟukkiṟīrkaḷ. nāṉ koṭukka muṭintavaḷāka
   irunta kālattil nīṅkaḷ peṟṟuk koḷḷa maṟuttīrkaḷ. nāṉ kaiyēntip piccai
   kēṭṭuk koṇṭu niṟkiṟa kālattil nīṅkaḷ koṭukka maṟukkiṟīrkaḷ. niṟainta
   maṉamuṭaiyavarkaḷukkuk koṭukka maṟuppatum iḻivu allavā!”
   “oṉṟumē illātavaṉ etaik koṭukka muṭiyum peṇṇē?”
   “poy collātīrkaḷ. nīṅkaḷ koṭukka muṭintavar. koṭuppataṟku uṅkaḷiṭam
   vaḷḷaṉmai irukkiṟatu.”
   “iruntāl kēḷ. appaṭi iruppatu etuvāṉālum tarukiṟēṉ” inta vārttaikaḷaic
   collumpōtē tāṉ mella mella avaḷukkut tōṟṟuk koṇṭiruppatu pōṉṟa
   taḷarcciyai iḷaṅkumaraṉ aṭaintu viṭṭāṉ. antap peṇṇiṉ tantiramāṉa
   kēḷvikku muṉṉāl tāṉ pētaiyākiviṭṭāṟ pōlavum, avaḷ taṉṉai vīḻttum puttik
   kūrmaiyaip paṭippaṭiyākap peṟṟu viṭṭāṟ pōlavum uṇarntu cōrntāṉ avaṉ.
   atuvarai aḻutu koṇṭirunta curamañcari taṉ kaṇkaḷait tuṭaittuk koṇṭu
   cirittāḷ. avaḷ kaṇkaḷil naḷiṉamāṉa uṇarvukaḷ piṟantaṉa. avaṉuṭaiya
   maṉattiṉ taḷarcci avaḷukkup purintatu.
   -----------

                      maṇipallavam - aintām paruvam
                          5.12. kāviya nāyakaṉ

   anta nēram taṉ vāḻkkaiyil taṉakku nalviṉaip payaṉ viḷaiya vēṇṭiya
   maṅkala vēḷaiyāka iruntataṉālō pūrva puṇṇiya vacattiṉālō curamañcariyiṉ
   nāvil puttiyum yuktiyum kalantu tiṟamai vāynta coṟkaḷākavum,
   kēḷvikaḷākavum iḷaṅkumaraṉai nōkkip piṟantaṉa. taṉ kātalai iṉṉum atika
   urimaiyōṭu nilaināṭṭa vēṇṭum eṉṟa tuṇivu avaṉuṭaiya cōrviliruntu
   avaḷukkuk kiṭaittatu. ‘pētaikaḷ kūṭac cila camayaṅkaḷil veṟṟi peṟa
   muṭiyum. viti maṭṭum nallatāka irukka vēṇṭum’ - eṉṟu caṟṟu muṉ avaṉē
   taṉṉiṭam kūṟiya coṟkaḷai niṉaittuk koṇṭāḷ avaḷ. antac coṟkaḷai niṉaivu
   kūrvataṉ mūlam avaṉait tāṉum veṟṟi koḷḷa muṭiyum eṉṟa nampikkai
   avaḷukkuk kiṭaittatu. taṉṉuṭaiya viti naṉṟākattāṉ irukkiṟatu eṉṟāṟ pōl
   appōtu avaḷ maṉattil oru tuṇivum tōṉṟiyatu. antat tuṇivōṭu avaḷ avaṉai
   nōkkip pēciṉāḷ.
   “nāṉ kēṭpatu etuvāyiruntālum atu uṅkaḷiṭam uḷḷatāṉāl taruvataṟku oppuk
   koṇṭirukkiṟīrkaḷ!”
   “ām! taruvataṟku oppuk koṇṭirukkiṟēṉ. kēṭṭup peṟṟukkoḷ.”
   “uṅkaḷaiyē eṉakkut tantuviṭuṅkaḷ! inta aḻakiya uṭampai nāṉ āḷvataṟku
   aḷiyuṅkaḷ. kaṇṭu niṟaivaṭaiya muṭiyāta nayaṅkaḷ piṟakkum intak kaṇkaḷ,
   meḷaṉamāy ennēramum muṟuval pūttukkoṇṭē yirukkum inta itaḻkaḷ, aḻaku
   ceḻittu nimirnta paranta intac cuntaramaṇit tōḷkaḷ- ivaiyellām eṉakku
   urimaiyāka vēṇṭum. koṭuppataṟku avaciyam nērumpōtu uyir uṭampu maṉam
   mutalivaṟṟaiyum kūṭak koṭuttu viṭuvatu tāṉ koṭaiyiṉ uyarnta ilaṭcaṇam
   eṉpārkaḷ. koṭukka muṭintavarāka iruntu koṇṭē koṭaikku maṟuppatu
   uṅkaḷaip pōṉṟavarukkē aḻakillai” eṉṟu kūṟiyavāṟē tāmarai malarkaḷai
   iṭuvatupōl taṉ kaikaḷai avaṉuṭaiya pātaṅkaḷil iṭṭu mēlē naṭantu
   pōvataṟkirunta antat taṅka niṟat tāḷkaḷait taṭuttu niṟuttum taṭaiyāṉāḷ
   curamañcari. cilleṉṟu pūviḻuntāṟpōla, taṉ pātaṅkaḷaip paṟṟik kuḷirnta
   uṇarvaip pāyccum antak kaikaḷiṉ piṭiyiliruntu taṉṉai viṭuvittuk koḷḷat
   tōṉṟāmal tikaittu niṉṟāṉ iḷaṅkumaraṉ.
   mikunta paciyiṉālum maṉattiṉ paripūraṇamāṉa pāvaṉaikaḷālum naṭantu
   pōvatē kāṟṟil mitappatu pōl kaṉamaṟṟirunta anta vēḷaiyil curamañcariyiṉ
   vēṇṭukōḷait taṭukkavum muṭiyāmal, aṅkīkarittuk koḷḷavum muṭiyāmal
   tayaṅki niṉṟāṉ avaṉ. eppaṭiyeppaṭi ellāmō vaḷartta maṉattaiyum,
   piṭivātaṅkaḷaiyum ippaṭi intap peṇṇiṉ tantiramāṉa vātattil tōṟṟu
   viṭṭatai niṉaitta pōtu avaṉuḷ aḻukai poṅkiyatu. ivvaḷavu kālam taṉ
   vairākkiyattukkut tuṇai niṉṟa viti iṉṟu taṉṉaik kaiviṭap pōvatai eṇṇi
   vētaṉai koṇṭāṉ avaṉ. entavitattiṉālum taṉṉai veṟṟi koḷḷat takutiyillāta
   ōr etirikkut tāṉ tōṟṟup pōyviṭṭatāka avaṉ maṉam tavittatu. taṉakkuttāṉē
   niṉaippum tuṇaiyumiṉṟit taṉiyāy amaintatu.
   ellāp paṟṟukkaḷaiyum kaḷaintuviṭṭut taṉ vaḻiyil viraintu naṭakkumpōtu
   iṉṟu inta vēḷai yil taṉṉuṭaiya pātaṅkaḷaic cuṟṟi vaḷaikkum
   pūṅkaraṅkaḷiṉ paṟṟil iruntu mīḷa muṭiyāta vitattil tāṉ ciṟaippaṭṭuk
   koṇṭiruppatai uṇarntāṉ avaṉ. tōlviyiṉ taḷarcciyāl kalaṅkum maṉattōṭu
   mēlē iḷaṅkumaraṉ nimirntu koṇṭu vāṉattaip pārttāṉ. ‘nāṉ muṟṟilum iruṇṭu
   viṭavillai’ eṉpatu pōla naṭcattiraṅkaḷ aṅkumiṅkumāka miṉṉik
   koṇṭiruntaṉa. anta vāṉattil tōṉṟum mēkaṅkaḷ maṟupayaṉ karutāmal
   ulakattukku maḻaiyaik koṭuttuk koṇṭiruppatu avaṉukku niṉaivu vantatu.
   atē vāṉil payaṉ karutāmal cūriya cantirarkaḷ māṟi māṟi oḷiyaip
   koṭuppatum, vēṟṟumai ēṟṟat tāḻvukaḷai pārāmal kāṟṟu vīcuvatum ākiya
   ulakiṉ nirantaramāṉa tiyākaṅkaḷai niṉaivu kūrntāṉ iḷaṅkumaraṉ.
   ‘ivaḷukku eṉ maṉttaiyum uṭalaiyum nāṉ tōṟpatā?’ eṉṟu uḷḷē kalaṅkum
   karuttait tiṭappaṭuttik koṇṭu avaḷukkut tōṟṟup pōkavum tuṇintāṉ avaṉ.
   uyarnta koṭaiyāḷiyiṉ paranta maṉappakkuvattōṭu avaḷ kēṭṭataṟku
   maṟuppiṉṟit taṉṉaik koṭuttu viṭavum kuḻaintatu avaṉ karuttu. taṉ
   uṭampaiyum, maṉattaiyum kūṭak kēṭkiṟavaḷukku maṟukkāmal tiyākam
   ceytuviṭat tuṇintāṉ avaṉ. ‘uṭampum maṉamum tūymaiyāy niṟainta
   celvaṅkaḷ, avaṟṟai yārukkākavum iḻakkak kūṭātu’ eṉṟu taṉ vāḻvil
   kaṭaiciyākat tāṉ cērkka ācaippaṭṭa celvaṅkaḷaiyumkūṭa avaḷiṭam avaṉ
   tōṟṟup pōyk koṭuttuviṭa icaintu viṭṭāṉ. inta muṭivukku vanta piṉ
   nirmalamāṉa uḷḷattōṭum etai iḻakkiṟāṉō atai iḻakkiṟa tuṉpamumkūṭat
   teriyāta ciritta mukattōṭum kīḻē kuṉintu curamañcariyaip pārttāṉ
   iḷaṅkumaraṉ. avaḷ avaṉ kālaṭiyil pūvāka viḻuntu kiṭantāḷ. pūmālaiyai
   eṭuppatu pōl mutaṉ mutalāka avaḷait taṉ kaikaḷāl toṭṭut tūkki
   niṟuttiṉāṉ. appaṭi avaṉuṭaiya kaikaḷ taṉṉait tīṇṭiyapōtu curamañcari
   inta ulakattil taṉṉaip pōl pākkiyacāli vēṟu yārumē illai eṉṟu eṇṇip
   peru mitappaṭṭāḷ. mēlēyiruntu yārō paṇipularāta pūkkaḷai malai
   malaiyāka aḷḷit taṉmēl corivatu pōl avaḷ uṭal cilirttatu. anta
   vināṭikaḷ muṭivu peṟāmal nittiyamāki appaṭiyē pala yukaṅkaḷākat
   toṭarntu vaḷaralākātā eṉṟa tāpattōṭu, kaṇkaḷil makiḻcci malara avaḷ
   avaṉ mukattaip pārttāḷ. avaṉ avaḷiṭam pēciṉāṉ.
   “uṉṉuṭaiya vārttaikaḷukku nāṉ tōṟṟup pōyviṭṭēṉ. eṉṉuṭaiya tōlviyai nāṉē
   oppuk koḷkiṟēṉ.”
   “illai! illai! appaṭic collātīrkaḷ, nāṉtāṉ toṭakkattiliruntu uṅkaḷukkut
   tōṟṟup pōyk koṇṭu varukiṟēṉ. eṉṉuṭaiya tōlvi nēṟṟu varai aṅkīkarikkap
   paṭavillai. atu yārāl aṅkīkarikkappaṭa vēṇṭumō avarāl iṉṟu
   aṅkīkarikkappaṭṭu viṭṭatu avvaḷavutāṉ. itai eṉ veṟṟi yākak
   kūṟiṉīrkaḷāṉāl ‘pētaikaḷ kūṭac cila camayaṅkaḷil veṟṟi peṟa muṭiyum.
   viti maṭṭum nallatāka irukka vēṇṭum’ eṉṟu nīṅkaḷē ciṟitu nērattukku muṉ
   coṉṉāṟ pōla eṉ viti naṉṟāka iruntatu eṉpataṟku mēl nāṉ perumaippaṭa
   itil eṉatu muyaṟci vēṟu oṉṟumillai.”
   “uṉ viti uṉakku naṉṟāyirunta vēḷaiyil eṉ viti eṉṉaik kaiviṭṭu viṭṭatu.
   curamañcari! nī inta veṟṟiyai naṉṟākat koṇṭāṭalām. ēṉeṉṟāl inta
   nakarattil nāḷaṅkāṭi ñāṉa vītiyil kūṭiya pala nūṟu tattuva
   ñāṉikaḷukkum, camayavātikaḷukkum kūṭa avarkaḷuṭaiya aṟiviṉ palattāl
   aṭaiya muṭiyāmaṟ pōṉa veṟṟi itu. nī uṉṉuṭaiya uṇarccikaḷiṉ palattālēyē
   inta veṟṟiyai eṉṉiṭam aṭaintu viṭṭāy. āṉāl ippaṭi ippōtu uṉṉuṭaiya
   vārttaikaḷukkut tōṟṟavaṉiṉ maṉattil perukum paritāpattai maṭṭum
   aḷakkavē muṭiyātu...”
   “iṉṟu enta vārttaikaḷāl uṅkaḷai nāṉ veṉṟatākac colkiṟīrkaḷō avai nīṅkaḷ
   eṉakkuk kaṟṟuk koṭutta vārttaikaḷtāmē ? nammuṭaiya mutal cantippiṉpōtu
   kaṭaṟkaraiyil nāṉ uṅkaḷukku maṇi mālai paricaḷikka muṉvanta camayattil,
   koḷ eṉak koṭuttal uyarntatu. koḷḷamāṭṭēṉ eṉa maṟuppatu ataiviṭa
   uyarntatu eṉṟu aṉṟaikku nīṅkaḷ eṉṉiṭam kūṟiya vārttaikaḷait tāṉ
   iṉṟaikku nāṉ uṅkaḷiṭam pēciṉēṉ. aṉṟu nīṅkaḷ eṉṉai veṉṟu viṭak
   kāraṇamāyirunta atē vārttaikaḷ iṉṟu nāṉ uṅkaḷai veṟṟi koḷḷak
   kāraṇamāyiruntaṉavō eṉṉavō? eppaṭiyiruntālum veṟṟi uṅkaḷuṭaiya
   vārttaikaḷukkuttāṉē?”
   “vārttaikaḷ pūkkaḷaip pōṉṟavai. yār naṉṟākat toṭuttālum avai
   aḻakāyirukkum. veṉṟavarkaḷ perumaippaṭavum tōṟṟavarkaḷ tuyarap paṭavum
   orē vitamāṉa vārttaikaḷē kāraṇamāyirukkumāṉāl eṉṉa ceyyalām?”
   “veṉṟavar tōṟṟavar eṉṟa pirivē namakkuḷ iṅku illai aṉparē! intat
   tōlviyilum nīṅkaḷ tāṉ eṉṉai veṉṟirukkiṟīrkaḷ. eṉṉuṭaiya vāḻvil kaṭaici
   vināṭi varai uṅkaḷukkut tōṟṟuk koṇṭiruppataiviṭa vēṟentap perumaiyum
   eṉakku vēṇṭām. talaimuṟai talaimuṟaiyākap peṇkaḷ aṉpiṉāl piṟarukkut
   tōṟṟup pōvataittāṉ pākkiyamākak karuti vantirukkiṟārkaḷ. āṇkaḷiṉ vāḻvil
   vēṇṭumāṉāl veṟṟiyaṭaiyavataṉāl perumai irukkalām. peṇṇiṉ vāḻkkaiyil
   aṉpukkākat tōṟṟuk koṇṭēyiruppatai viṭap periya nikaḻcci vēṟoṉṟum illai.
   vāḻkkai muḻuvatum tuṇaiyākkik koṇṭu naṭappataṟkāka vaḷaikaḷ kuluṅkum
   kaiyāl nāṅkaḷ enta āṇmakaṉiṉ kaiyaip paṟṟukiṟōmō anta vināṭiyiliruntu
   eṅkaḷ maṉam avaṉukku maṭṭum tōṟṟup pōvatil cukam kāṇat toṭaṅki
   viṭukiṟatu. malaiyiliruntu kīḻē iṟaṅkum aruvi appaṭit tāḻntu kīḻē
   vīḻvataṉālētāṉ ullācamaṭaikiṟatu. ceṭikaḷil aḻakum maṇamum niṟainta
   pūkkaḷ cūṭik koḷvōr kālaṭiyil utirvataṟkākavē pūkkiṉṟaṉa. utirnta pū
   tirumpavum kiḷaikkup pōka ācaippaṭa muṭiyumō? vīḻnta aruvi maṟupaṭi tāṉ
   piṟantu vanta iṭamāṉa nīla malaic cikarattukku ēṟip pōka ācaippaṭa
   muṭiyumō? peṇ taṉṉai iḻantu viṭuvatiltāṉ cukam peṟukiṟāḷ” eṉṟu
   kūṟiyavāṟē taṉ vaḷaik karattāl avaṉ karattaip paṟṟiṉāḷ curamañcari.
   avaṉ avaḷ kaiyait taṭukkavillai.
   “nī peṟa vēṇṭiya cukaṅkaḷukkāka uṉ teyvattai maṉamāra vaṇaṅki vēṇṭikkoḷ
   curamañcari!”
   “nēṟṟu varai pala vēṟu teyvaṅkaḷai nāṉ vaṇaṅkiyirukkiṟēṉ. iṉṟu nāṉ
   vaṇaṅkuvataṟku vēṟu teyvaṅkaḷ illai. nīṅkaḷ oruvarē eṉ teyvamāki
   viṭṭīrkaḷ.”
   “uṉṉuṭaiya teyvattai nī enta vaḻiyil naṭattik koṇṭu pōka vēṇṭumō anta
   vaḻiyil naṭattik koṇṭu pō!”
   “kaṭṭaḷaiyē tavaṟāṉatāyirukkiṟatē? teyva mallavā taṉṉaic cērntavarkaḷai
   vaḻi naṭattik koṇṭu pōka vēṇṭum? iṉṉoru nikaḻcciyum eṉakku niṉaivu
   varukiṟatu. ōviyar maṇimārpaṉōṭu nīṅkaḷ inta māḷikaiyil nuḻainta mutal
   nāḷ ‘piṟaruṭaiya vaḻikku aṭaṅki naṭantu namakkup paḻakkamillai. enta
   iṭattilum entac cūḻnilaiyilum nām eppaṭi naṭantu pōka vēṇṭumeṉṟu
   namakkut teriyum’ eṉṟu taṇiyāta taṉmāṉa uṇarcciyuṭaṉē eṉṉiṭam
   pēciṉarkaḷ. atē maṉitartāṉā iṉṟu ippaṭi eṉ muṉ ‘enta vaḻiyil naṭatta
   vēṇṭumō anta vaḻiyil eṉṉai naṭattik koṇṭu pō’ eṉṟu kūṟukiṟīrkaḷ. inta
   māṟutalai eṉṉāl nampavē muṭiyavillaiyē?”
   “ōr ellaiyiṉ kaṭaicip puḷḷiyil pōy niṟpavarkaḷ aṅkiruntu tirumpi
   naṭantāl ataṟku nērēyuḷḷa etir ellaikkuttāṉ naṭakka vēṇṭiyirukkiṟatu.
   ēṉeṉṟāl kaṭaiciyāka ēṟippōy niṟkiṟa ellai etuvō ataṟku appāl pōvataṟkum
   nōkkamākak kūṟikkoḷvataṟkum oṉṟumē iruppatillai. eṉṉuṭaiya
   ellaiyiliruntu nāṉ tirumpi naṭakka vēṇṭumeṉṟu tāṉē nī intak kaiyāl
   eṉṉaip paṟṟi iḻukkiṟāy?”
   “avaṉuṭaiya inta vārttaikaḷaik kēṭṭuc cura mañcari kaṇ kalaṅkiṉāḷ. cila
   vināṭikaḷ ētō vētaṉaikkuriya cintaṉaikaḷiṉāl maṉam varuntukiṟa cāyal
   avaḷ mukattil terintatu. piṉpu taṉakkuḷ oru tīrmāṉattukku vantavaḷāka
   avaṉ kaiyaip paṟṟiyirunta taṉ vaḷaikkarattai mella viṭuvittuk koṇṭu
   “ippaṭi uḷḷarttam niṟainta vārttaikaḷāl eṉṉaik kollātīrkaḷ. uṅkaḷ
   vaḻiyil nīṅkaḷ virumpukiṟār pōla eṉṉai aḻaittuc celluṅkaḷ. tōṟṟavar
   kaḷai aḻaittuc cellum muṟaiyai veṉṟavarkaḷ tāṉē muṭivu ceyya vēṇṭum”
   eṉṟāḷ.
   “appaṭiyāṉāl eṉṉōṭu eṉ vaḻiyil puṟappaṭu.”
   “itō puṟappaṭukiṟēṉ” eṉṟu colliyapaṭiyē perumāḷikaiyiṉ vāyiṟpaṭiyarukē
   pōyt taṉ uṭaliṉ pala pakutikaḷaip piṇaittuk koṇṭirunta poṉ cumaikaḷai
   ovvoṉṟākak kaḻaṟṟi antap paṭiyil kuvittāḷ curamañcari. iṟutiyākak
   kālkaḷiṉ māṇikkac cilampukaḷaiyum kaḻaṟṟi vaittuviṭṭu avaṟṟaip paṟṟiya
   maṉattiṉ ācaikaḷum aṟavē kaḻaṉṟu pōy avaḷ eḻuntu puṟappaṭuvataṟkāka
   nimirntapōtu avaḷuṭaiya muṉ neṟṟiyil mēlēyirunta kaṇṇir vetuvetuppākac
   cintic citaṟiyatu.
   tiṭukkiṭṭup pōy nimirntu pārttāḷ curamañcari. avaḷ anta
   aṇikalaṉkaḷaiyellām kaḻaṟṟi vaitta paṭikku orupaṭi mēlē avaḷuṭaiya
   tantai kaṇkalaṅki nīr peruka vantu niṉṟukoṇṭiruntār.
   “ippaṭit tōṟṟup pōkat tuṇikiṟa maṉam uṉ tantaikku illaiyē, curamañcari!
   uṉ tantaikku intak kuṇam iruntiruntāl taṉ vāḻvil avar toṭak
   kattiliruntē cemmaiyāka vāḻntirukkalām ammā...” eṉṟu nāt taḻutaḻuttu
   nekiḻnta kuralil avar avaḷai nōkkik kūṟiyapōtu, avarukku eṉṉa maṟumoḻi
   colvateṉṟu teriyavillai avaḷukku. tāṉ appōtu niṉṟu koṇṭirunta paṭikku
   aṭutta mēṟ paṭiyil ēṟit taṉ tantaikku ētāvatu āṟutalāyc colla vēṇṭum
   pōliruntatu. āṉāl eṉṉa colvateṉṟu pulappaṭavillai. antap pācattaiyum
   maṉattiliruntu kaḻaṟṟiṉāḷ avaḷ.
   “iṉṟu amaitiyāṉa inta iravu vēḷaiyil eṉ tāyum, cakōtari vāṉavalliyum,
   tōḻi vacantamālaiyum naṉṟāka uṟaṅkiviṭṭārkaḷ pōlirukkiṟatu!
   ‘curamañcari enta vaḻiyil yāruṭaṉ naṭantu pōvataṟkāka ittaṉai kālam
   tavam ceytu koṇṭiruntāḷō anta vaḻiyil antat tuṇaiyōṭu inta iruḷil
   puṟappaṭṭup pōy viṭṭāḷ’ eṉṟu ellāriṭamum nāḷaikku viṭintatum colli
   viṭuṅkaḷ appā. maṉam iruntāl ippōtu eṅkaḷukku āciyum kūṟi aṉuppuṅkaḷ”
   eṉṟu collik koṇṭē paṭikaḷil iṟaṅkit tirumpic ceṉṟu taṉṉai veṉṟavaṉukku
   arukil niṉṟapaṭi taṉ tantaiyai nōkki vaṇaṅkiṉāḷ curamañcari.
   “āci kūṟa maṉam irukkiṟatammā! āṉāl takuti illaiyē?” eṉṟu iḷaṅkumaraṉiṉ
   pakkamākat tirumpik kaikaḷaik kūppiṉār avar. anta nilaiyil avaraik
   kaṇṭu iḷaṅkumaraṉukkum anutāpam perukiyatu.
   perumāḷikait tōṭṭattiliruntu muṉ iravilēyē malarntu viṭṭa pūkkaḷiṉ
   maṇam paravat toṭaṅkiyiruntatu. curamañcariyaik kaippaṟṟi aḻaittuk
   koṇṭu aṅki runtu veḷiyēṟuvataṟkāka mella naṭantāṉ iḷaṅkumaraṉ. iruvarum
   māḷikaiyiṉ kaṭaici vāyilaiyum kaṭantu iruḷ uṟaṅkum paṭṭiṉappākkattut
   teruvil iṟaṅkic ceṉṟapōtu, “curamañcari! iṉṟu mālai inta māḷikaikkuḷ
   nuḻaiyumpōtu nāṉ tuṟaviyāka nuḻaintēṉ. ippōtu oru peṇṇiṉ kaiyaiyum
   niṉaivaiyum cumantu koṇṭu mikap periya vāḻkkaic cumaiyōṭu tirumpukiṟēṉ”
   eṉṟu avaḷuṭaiya kātarukē cirittuk koṇṭē coṉṉāṉ iḷaṅkumaraṉ. avaṉ anta
   vārttaikaḷaic cirittuk koṇṭē colliyiruntālum, avaḷukku avaṟṟaik kēṭṭu
   vētaṉaiyākattāṉ iruntatu. avaṉ taṉṉuṭaiya tōlviyaiyē tirumpat tirumpa
   eṇṇi urukuvatu avaḷukkup purintatu.
   “tōṟṟup pōṉataṟkāka varuntikkoṇṭē pēcuvatu pōl aṭikkaṭi pēcukiṟīrkaḷ
   nīṅkaḷ. inta vitamāṉa pēccu eṉṉaip puṇpaṭuttukiṟatu” eṉṟu taṉ maṉak
   kuṟaiyaic coṉṉāḷ avaḷ.
   antac coṟkaḷ iṉiyum appaṭip pēcaviṭāmal avaṉ nāvaik kaṭṭuppaṭutti
   aṭakki viṭṭaṉa, meḷaṉa māka mēlē naṭantāṉ avaṉ. viṭupaṭṭa paṟavaikaḷ
   pōla amaitiyāṉa anta iravu nērattil pūmpukāriṉ vītikaḷil cuṟṟiṉārkaḷ
   avarkaḷ.
   nīṇṭa nērattukkup piṉ naṭantu naṭantu kaḷaitta nilaiyil peḷatta
   maṭattukku muṉṉālirunta oru makiḻa marattaṭiyil curamañcariyōṭu
   amarntāṉ iḷaṅkumaraṉ. avaṉ mukattaiyē pārttuk koṇṭirunta curamañcari
   aṅkē pacik kaḷaippaik kaṇṭāḷ.
   “uṅkaḷuṭaiya mukattil pacic cōrvu terikiṟatu! nīṅkaḷ pala vēḷaikaḷāka
   uṇṇavillai pōlirukkiṟatu?”
   “pala vēḷaikaḷāka alla; pala nāṭkaḷākavē uṇṇavillai. ippōtu tāṉ eṉ paci
   eṉakkut terikiṟatu. nīyum eṉṉaippōlavē pacic cōrvōṭu tāṉ terikiṟāy!”
   “nammuṭaiya illaṟam iruvar vayiṟṟilum ippaṭip paciyōṭu toṭaṅkukiṟatu.
   āṉāl eṉṉai viṭa atikam pacittup pōyirukkiṟīrkaḷ. nīṅkaḷ” eṉṟu collic
   cirittāḷ curamañcari. aṭutta kaṇam avaḷuṭaiya cirippai avaṉ coṟkaḷ
   aṭakkiṉa. avaḷai antac coṟkaḷāl paricōtaṉai ceytāṉ avaṉ.
   “entavitamāṉa celvaṅkaḷum illāta ōr ēḻaiyaik kātalippatāl evvaḷavu
   vētaṉaikaḷ pārttāyā? eṉ pacikkum cōṟillai. uṉ pacikkum cōṟillai. iruvar
   pacikkum iruvar tuyarattukkum inta marattaṭi maṇtāṉ pukaliṭam
   pōlirukkiṟatu!”
   “ēṉ illai? kaṇavaṉuṭaiya vayiṟu nirampuvatai viṭap periya tirupti
   maṉaivikkuk kiṭaiyātu. iṉṟu nīṅkaḷ eṉakkuk kiṭaitta puṇṇiya tiṉam. itai
   nāṉ koṇṭāṭa vēṇṭum. uṅkaḷukku eṉ kaiyāl nāṉ cōṟu paṭaikka vēṇṭum!
   piccai eṭuttu vantāvatu ataic ceyvēṉ” eṉṟu kūṟikkoṇṭē avaḷ āvēcattōṭu
   aṅkiruntu eḻuntu ceṉṟāḷ.
   curamañcari peḷatta maṭattukku arukē yāttirikarkaḷukkuc cōṟiṭuvataṟkāka
   irunta aṟakkōṭṭam oṉṟil pōy oru periya vāḻai ilai niṟaiyac cōṟu vāṅki
   vantu iḷaṅkumaraṉukku muṉṉāl vaittāḷ. taṉ kaiyāl ovvoru piṭiyāka eṭuttu
   antac cōṟṟai avaṉ kaiyil iṭṭapōtu avaḷ maṉam makiḻcciyāl niṟaintatu.
   ilaiyilirunta mītattait tiraṭṭik kaṭaicip piṭiyai avaḷ avaṉ kaiyil
   vaittapōtu antac cōṟṟai appaṭiyē kaimaṟittu avaḷ vāykku iṭuvataṟkuk
   koṇṭu pōṉāṉ iḷaṅkumaraṉ, curamañcari avaṉ kaiyāl atai uṇpataṟku nāṇit
   talaiyaik kuṉintu koṇṭāḷ. taṉṉiṭam aṉpu ceyvatai viṭap perumaippaṭat
   takka celvaṅkaḷ, uṟavukaḷ, pācaṅkaḷ, vēṟevaiyumē illai eṉpatai
   nirūpittu viṭṭa antap pēraḻakup pētaiyai malarnta viḻikaḷāl nōkki
   avaḷai ēṟṟuk koṇṭa nāyakaṉ eṉṟa urimaiyōṭu iḷaṅkumaraṉ mutal muṟaiyākap
   pārttāṉ. antap pārvaiyē appōtu avaḷai maṇappeṇṇāka alaṅkarikkat
   toṭaṅkiyatu.
   “curamañcari! eṉṉuṭaiya cōtaṉaikaḷil ellām nī veṟṟi peṟṟuviṭṭāy. ellāp
   paṟṟukkaḷaiyum iḻantuviṭṭu ētāvatu oru paṟṟil maṭṭum ilayippavaṉait
   tuṟavi eṉkiṟārkaḷ. nīyum appaṭi uṉ celvaṅkaḷaiyum uṟavukaḷaiyum iḻantu
   viṭṭu eṉṉil kalantu eṉṉōṭu maṭṭum ilayittu viṭṭāy. uṉṉuṭaiya intat
   tavattai nāṉ ēṟṟukkoṇṭu aruḷ ceytutāṉ āka vēṇṭum” eṉṟu inta
   vārttaikaḷaic colliyapōtu avaṉuṭaiya maṉam niṟaiyap parivu
   perukiyiruntatu. antap parivaic curamañcarikkum aḷikka avaṉ maṉam
   iṇaṅkiṟṟu. anta ellaiyaṟṟa parivu veḷḷattil avaḷ mūḻkavum iṭam koṭuttāṉ
   avaṉ. iraṇṭām muṟaiyāka avaṉ kaiyilirunta cōṟṟai avaḷ uṇṇumpōtu ciṟu
   kuḻantaipōl avaṉ tōḷil cāyntiruntāḷ.
   “inta orukai cōṟṟil eṉṉuṭaiya neṭuṅ kālattup paci taṇintuviṭṭatu
   aṉparē! eṉṉiṭamiruntu eṉ kaiyāl etaiyumē ēṟṟuk koḷḷa maṟutta nīṅkaḷ
   iṉṟu ēṟṟuk koṇṭīrkaḷ. koṭukka vēṇṭum eṉṟa meyyāṉa parivōṭu eṉakkum
   uṅkaḷ kaiyāl uṇṇak koṭuttīrkaḷ. inta vināṭiyōṭu cettup pōyviṭṭālum iṉi
   eṉakkuk kavalaiyillai. inta orē oru vināṭiyil āyiram ūḻikaḷ uṅkaḷōṭu
   vāḻntu anupavaṅkaḷaip peṟṟuviṭṭāṟ pōṉṟa tirupti eṉakkuk
   kiṭaittuviṭṭatu” eṉṟu makiḻcci mikutiyiṉāl curamañcariyiṉ coṟkaḷ
   muṟṟāta maḻalaic coṟkaḷāyk kuḻaintu olittaṉa.
   “pētaip peṇṇē! ippōtutāṉ nī vāḻat toṭaṅkiyirukkiṟāy. ataṟkuḷ ēṉ
   cāvataṟku ācaip paṭukiṟāy?” eṉṟu kēṭṭukkoṇṭē iḷaṅkumaraṉ taṉmēl
   cāyntirunta avaḷuṭaiya kuḻaṟ kaṟṟaiyaip parivōṭu kōtiṉāṉ. mēlē marattiṉ
   kiḷaiyiliruntu kuyil oṉṟu kūviyatu. kāṟṟil āṭiyacainta makiḻa marattiṉ
   kiḷaikaḷ avarkaḷ mēl pūkkaḷaic cintiṉa.
   “intak kuyil ēṉ ippaṭik kūvukiṟatu curamañcari?”
   “viṭivataṟkāka...”
   “yārukku viṭivataṟkāka?”
   “oru pētaip peṇṇuṭaiya vāḻkkaiyil viṭintu oḷi kiṭaippataṟkākattāṉ!”
   intak kuṟumpu niṟainta patil vārttaikaḷaik kūṟiviṭṭut taṉ cirippait
   tāṉē aṭakkikkoḷḷa muṭiyāmal curamañcari cirittapōtu avaṉuṭaiya cirippum
   piṟantu atil kalantu etirolittu iṇaintatu.
   -----------

                      maṇipallavam - aintām paruvam
                          5.13. muṭiyāta kōlam

   viṭikiṉṟa nērattukkē uriya cilleṉṟa kuḷir kāṟṟu uṭampil paṭṭu
   iḷaṅkumaraṉ kaṇviḻittāṉ. marattaṭiyil poṟkācukaḷ citaṟiṉāṟ pōl makiḻam
   pūkkaḷ utirntu maṇam parappik koṇṭiruntaṉa. viṭiyap pōkiṟatu, viṭiyap
   pōkiṟatu eṉṟu! inta ulakattukkut tirumpat tirumpac colli maṅkala
   vāḻtteṭuppatu pōlap paṟavaikaḷ kālaik kural eḻuppik koṇṭiruntaṉa.
   katiravaṉiṉ mutaṟkatirkaḷ maṇṇil paṭuvataṟkuḷḷēyē nīrāṭit tava
   oḻukkaṅkaḷai muṭittu viṭum āvalōṭu kāvirikkuc cellat toṭaṅkiyirunta
   anta nakarattu maṟaiyavarkaḷiṉ mantira olikaḷum, peḷattarkaḷiṉ aṟa
   muḻakkamum aṅkaṅkē pūmpukāriṉ vītikaḷiliruntu olikkat toṭaṅkiyiruntaṉa.
   iṉṉum iruḷ pularavillai. aṟintum aṟiya muṭiyātapaṭi terintum teriya
   muṭiyātapaṭi pētai iruṭṭu eṉpārkaḷē appaṭi eṅkum ōr iruṭṭu
   cūḻntiruntatu. vaḻakkampōl inta vēḷaiyil iḷaṅkumaraṉukkuk kaṇkaḷ
   viḻittuk koṇṭaṉa. eḻuntiruntu nīrāṭap pōvataṟku ācaiyā yiruntatu. āṉāl
   eḻuntiruppataṟkum muṭiyavillai.
   tāyōṭu oṉṟik koṇṭu uṟaṅkum ciṟu kuḻantai pōl curamañcari avaṉuṭaiya
   valatu tōḷait taṉ talaikku aṇaiyākak koṇṭu kuḷirukku oṭuṅkiṉāṟ pōl
   āḻntu kaṇṇayarntu koṇṭiruntāḷ. ēḻu ulakaṅkaḷaiyum veṉṟu āḷum iṇaiyaṟṟa
   veṟṟi pōl kavalaiyillāmal uṟaṅkum antap pētaiyaip pārttapōtu avaḷuṭaiya
   uṟakkattaik kalaikkum tuṇivai iḻantu appaṭiyē acaiyāmal iruntāṉ
   iḷaṅkumaraṉ. avaḷuṭaiya eḻil niṟainta uṭal avaṉ tōḷil carinta mallikai
   mālaiyāy maṇantu koṇṭiruntatu. cantira pimpamāyt terinta avaḷ mukam
   anta uṟakkattilum ētō nalla kaṉavu kāṇpatu pōlac cirippaik kāṇpittuk
   koṇṭiruntatu. maṉattilum, kaṇkaḷilum avaḷukkākavē niṟainta parivōṭu
   taṉakkāka ellāc cukaṅkaḷaiyum iḻantuviṭṭu ellāc celvaṅkaḷaiyum
   tōṟṟuviṭṭu ippaṭi inta marattaṭiyil vantu veṟuntaraiyil uṟaṅkum antap
   pētaiyaip pārttuk koṇṭē viyantāṉ iḷaṅkumaraṉ. antap poṉṉuṭalil
   vaikaṟaik kuḷir paṭāmal taṉṉuṭaiya mēlāṭaiyai eṭuttu mellap pōrttiṉāṉ.
   ‘virumpiyatai virumpiyapaṭiyē aṭaivataiviṭap periya veṟṟi etuvum
   pētaiyarkaḷuṭaiya vāḻvil irukka muṭiyātu’ eṉṟu mutal nāḷ avaḷaik
   kaṭumaiyāka veṟuttup puṟakkaṇippōṭu kūṟiyirunta tāṉē ippōtu ippaṭi
   avaḷaik kuḻantai pōl pēṇip pōṟṟi uṟaṅkac ceyvataiyum, avaḷuṭaiya
   uṟakkam kalaiyalākātē eṉṟu kavalaippaṭuvataiyum eṇṇiyapōtu avaṉ
   taṉakkuḷḷēyē cirittuk koṇṭāṉ. antat tōlviyai uṇarnta pōtu avaṉukku
   veṭkamāka iruntatu. atē camayattil cukamākavum iruntatu. poḻutu
   pularntum pularāmalum irunta anta nērattaip pōlavē avaṉ maṉamum
   kuḷirntu maṇantu koṇṭiruntatu. ippaṭi oru kālaippōtu avaṉ vāḻkkaiyil
   ituvarai viṭintatillai.
   ‘eṉṉai aṭaivataṟkāka ivaḷ ceyta tavam periyatu! eṉṉaip peṟuvataṟkāka
   ivaḷ iḻanta cukaṅ kaḷum ceyta tiyākamum iṇaiyaṟṟavai’ eṉṟu taṉakkuḷ
   tāṉē collik koṇṭavaṉākac centāmaraip pūvaippōl taṉ mārpiṉmēl paṭarntu
   paṟṟik koṇ ṭirunta avaḷ kaiyai mella eṭuttu iḷaṅkumaraṉ taṉ kaṇkaḷil
   oṟṟik koṇṭāṉ. antak kaiyiṉ meṉmaiyum, taṇmaiyum, naḷiṉamumāṉa nīṇṭa
   viralkaḷum, pavaḻamallikai maṇappatu pōṉṟa mayakkamum orukaṇam
   avaṉuṭaiya niṉaiviliruntu vilakiṉa. avaṉuḷ ōṭum. irattam taṉ kulap
   pakaivaraiyum avar koṭumaikaḷaiyum niṉaivūṭṭiṟṟu. uyarnta pāvaṉaikaḷāl
   antat tīya niṉaivai aṭakkik koṇṭu parivuṭaṉē maṟupaṭi avaḷatu kaiyai
   eṭuttu avaṉ taṉ kaṇkaḷil oṟṟik koṇṭapōtu avaḷē viḻittuk koṇṭuviṭṭāḷ.
   avaṉukku veṭkamāki viṭṭatu. veṭkattōṭu avaḷ kaiyai mella viṭuvittāṉ
   avaṉ. avaḷō avaṉ viṭuvitta kaiyai avaṉiṭamiruntu mīṭṭuk koḷḷavē
   muyalātavaḷāy anta nilaiyil tāṉ viḻippataiviṭa uṟaṅkuvatē nallateṉṟu
   tiruṭṭut tīrmāṉamum ceytu koṇṭavaḷākap poy uṟakkam uṟaṅkiṉāḷ. ataip
   purintukoṇṭu avaṉ puṉṉakai pūttāṉ.
   avaḷukku anta viḷaiyāṭṭait toṭarum ācaiyiruntum toṭara muṭiyāta
   cūḻnilaiyil aṭakka muṭiyāta cirippōṭu eḻuntu uṭkārntāḷ. “intak kai
   entap piṟaviyilō cakti vāynta tēvataikaḷiṉ kōvilkaḷukkup pūccumantu
   pūccumantu puṇṇiyam cērttirukka vēṇṭum. ataṉ payaṉ caṟṟumuṉ itaṟkuk
   kiṭaittuviṭṭatu. itu pākkiyam ceyta kai” eṉṟu civappu niṟam paṭarum
   kiḻakku vāṉattaip pārttuk koṇṭē avaṉukkuc coṉṉāḷ curamañcari. avaṉ
   toṭṭu āṇṭa niṉaiviṉ cukam avaḷuṭaiya kaiyilum maṉattilum
   niṟaintiruppatai avaḷuṭaiya vārttaikaḷ paripūraṇamāyt toṉittuk koṇṭu
   pēciṉa. muṟuval kiḷarum mukattiṉaṉāyt taṉ kaikaḷ niṟaiyak kīḻē
   utirntirunta makiḻam pūkkaḷai aḷḷik koṇṭu avaḷ pakkam tirumpip pākkiyam
   ceyta antak kaiyai malartti atil niṟaittāṉ iḷaṅkumaraṉ.
   ippōtum avaṉuṭaiya kaṇkaḷiṉ pārvaiyē avaḷaip putumaṇap peṇṇāka
   alaṅkarittatu.
   “puṟappaṭu! nīrāṭap pōkalām. poḻutu naṉṟāka viṭivataṟku muṉpu kāviriyil
   pōy nīrāṭiviṭṭu vara vēṇṭum” eṉṟu eḻuntu naṭantāṉ avaṉ. avaḷ meḷaṉamāy
   avaṉaip piṉtoṭarntāḷ. ellārum eḻuvataṟku muṉpu nakaramē antaraṅkamāka
   eḻuntu nīrāṭi viṭṭu iṉṉum īram pularāmal iruppatu pōl vītikaḷil eṅkum
   meṉkuḷir paraviyirunta anta vēḷaiyil naṭantu pōvatē cukamāka iruntatu.
   puṟavītikku arukē ilavantikaic cōlaiyiṉ matilai oṭṭiyirukkum kāvirip
   paṭittuṟaiyil pōy nīrāṭalām eṉṟa karuttuṭaṉ curamañcariyai aḻaittuc
   ceṉṟāṉ iḷaṅkumaraṉ. puṟavītiyil nuḻaintatum pakkattilirunta malar
   vaṉaṅkaḷiṉ maṇamum cērntu avarkaḷ naṭantu pōyk koṇṭirunta vaḻi naṭaikku
   iṅkitamāṉa cūḻalaip paṭaittatu.
   “ippaṭi oru kālaip pōtu eṉ vāḻvil ituvarai viṭintatillai” eṉṟu avaṉ kaṇ
   viḻittatum tāṉākavē etai niṉaittāṉō atai anta vītiyil pukuntapōtu
   curamañcariyum avaṉiṭam kūṟiṉāḷ. itē pōlap paṇi pularāta kālai vēḷai
   oṉṟil intak kāviya nāyakaṉai aṭaivataṟkākat tāṉ virata miruntu
   irukāmattiṇaiyēriyil nīrāṭik kāmaṉ kōṭṭattai valam vanta nikaḻcciyai
   iṉṟu niṉaivu kūrntāḷ avaḷ. anta niṉaivu iṉṟu taṉ vāḻvil kaikūṭiviṭṭatai
   uṇarnta perumaiyōṭu putiya kiḷarcci peṟṟavaḷākap puṟavītiyil
   pukuntapōtu avaḷ avaṉuṭaiya kaiyaip paṟṟikkoṇṭu avaṉ arukil iṉṉum
   nerukkamāka naṭakkalāṉāḷ. avaḷuṭaiya kaiyai avaṉum appōtu vilakkiviṭṭut
   taṉiyē naṭakka muṭiyavillai.
   maṟakkuṭi makkaḷ mikuntu vacikkum puṟavītiyil anta vaikaṟai vēḷaiyil
   maṉaip peṇkaḷ vāyilkaḷ tōṟum taṇṇir teḷittuk kōlamiṭum kāṭcikaḷ vitiyil
   iruciṟakilum niṟaintu tōṉṟiṉa.
   kāviriyil nīrāṭuvataṟkākac curamañcariyōṭu kai kōttu naṭantu ceṉṟu
   koṇṭirunta iḷaṅkumaraṉ anta vītiyiṉ naṭuppakutiyil ētō oru vīṭṭarukē
   vantatum mēlē naṭakkat tōṉṟāmal cōrntāṟ pōlak kālkaḷ tayaṅkiṭa
   naṭuvaḻiyil niṉṟāṉ.
   “ēṉ niṉṟuviṭṭīrkaḷ? naṭakkat taḷarcciyāka irukkiṟatā?” eṉṟu curamañcari
   kaṉinta kuralil avaṉaik kēṭṭāḷ.
   “taḷarccitāṉ! inta iṭattil taḷarntu niṟpatait tavira vēṟoṉṟum eṉakkut
   tōṉṟavillai” eṉṟu avaṉiṭamiruntu avaḷukkup patil vantatu.
   ivarkaḷuṭaiya anta uraiyāṭalil kavarappaṭṭavaḷāka vītiyil anta vīṭṭu
   vāyilil uṟcākamākap pāṭiyapaṭi kōlamiṭṭuk koṇṭirunta peṇ orutti
   nimirntu pārttāḷ. pārttavaḷ appaṭiyē tikaittu niṉṟāḷ. avaḷuṭaiya
   taṉimaiyiṉ ullāca veḷiyīṭākiya pāṭṭu itaḻkaḷil appaṭiyē aṭaṅkip pōy
   niṉṟatu.
   “mullai! nī nalamāyirukkiṟāyā?” eṉṟu aṉpuṭaṉē avaḷai nōkkik kēṭṭāṉ
   iḷaṅkumaraṉ. kōlamiṭṭuk koṇṭirunta antap peṇ yār eṉṟu ippōtu
   curamañcarikkum purintatu. tāṉ iṭṭuk koṇṭirunta kōlattai araikuraiyāka
   niṟuttiviṭṭu āvalōṭu iḷaṅkumaraṉukku arukē vanta antap peṇ avaṉ taṉṉai
   nalam vicārittataṟku maṟumoḻi kūṟāmal, atika akkaṟaiyōṭu avaṉai vēṟoru
   kēḷvi kēṭṭāḷ:
   “uṅkaḷ pakkattil niṟpatu yār?”
   “eṉṉuṭaiya vāḻkkait tuṇaivi curamañcari.”
   iḷaṅkumaraṉuṭaiya nāviliruntu mikat teḷivāka olitta inta vārttaikaḷaik
   kēṭṭu mullaiyiṉ kaiyil irunta kōlap pēḻai kīḻē naḻuvi viḻuntu
   uṭaintatu. iḷaṅkumaraṉ itaikkaṇṭu atircci yaṭaintāṉ.
   “iteṉṉa kāriyam ceytāy mullai? kōlap pēḻaiyaik kīḻē pōṭṭu
   uṭaittuviṭṭāyē?”
   “ām, uṭaittuttāṉ viṭṭēṉ.”
   “araikuṟaiyāka niṟuttiyirukkiṟa intak kōlattai iṉi eppaṭi muṭippāy...”
   “...”
   “uṉakku eppōtumē intap paraparappum pataṟṟamum kūṭātu mullai.”
   “...”
   patil pēcāmal taṉ mukattaiyē pārttuk koṇṭu cilaiyāka niṉṟa mullaiyiṉ
   kaṇkaḷil nīr peruki varuvatai iḷaṅkumaraṉ kaṇṭāṉ. ippaṭi naṭakkum
   eṉṟutāṉ avaṉ etirpārttāṉ. avaṉ etirpārtta paṭiyē naṭantatu. ētō kōpam
   niṟainta pēccaip pēcuvataṟkut tuṭippatu pōl mullaiyiṉ cevvitaḻkaḷ
   tuṭittaṉa. etirē niṟkiṟa avaḷuṭaiya mukam uṇarccikaḷiṉ mayāṉamāki aṅkē
   enta ācaikaḷō erintu aḻivataiyum avaṉ purintukoḷḷa muṭintatu. oru kaṇam
   piṉṉāl tirumpip pakkattil niṉṟa curamañcariyiṉ mēl avaṉ taṉ pārvaiyaip
   paṭaraviṭṭāṉ. avaḷ payantāṟpōl avaṉ mutukukkuppiṉ oṇṭi niṉṟu koḷḷa
   muyaṉṟu koṇṭiruntāḷ. maṟupaṭi avaṉ muṉ pakkamāka mullaiyait tirumpip
   pārttapōtu,
   “oru vināṭi nilluṅkaḷ. itō varukiṟēṉ” eṉṟu avaṉiṭam colliviṭṭu
   naṭaippiṇam pōlat taḷarntu vīṭṭiṉ uḷḷē ceṉṟāḷ mullai. avaḷ vīṭṭukkuḷḷē
   ceṉṟirunta nērattil curamañcari melliya kuralil avaṉ kātarukē oru kēḷvi
   kēṭṭāḷ:
   “itu eṉṉa vētaṉai? intap peṇ ēṉ ippaṭik kaṇ kalaṅkukiṟāḷ?”
   “itaṉ kāraṇam uṉakkut teriyattāṉ vēṇṭumō?”
   “appaṭi oṉṟumillai. kēṭkat tōṉṟiyatu kēṭṭēṉ.”
   “nī etaip peṟṟu makiḻntu koṇṭirukkiṟāyō ataip peṟa muṭiyāmal aḻukiṟāḷ
   avaḷ.”
   avaṉ curamañcarikku ippaṭip patil kūṟik koṇṭirukkumpōtē mullai
   uḷḷiruntu tirumpi vantuviṭṭāḷ. oṉṟum pēcāmal puyal puṟappaṭṭu varuvatu
   pōl naṭantu vantu, taṉakku muṉṉāl avaḷ kainīṭṭit taṉṉiṭam aḷitta
   poruḷkaḷai vāṅkik koṇṭu avaikaḷai eṉṉaveṉṟu pārttāṉ iḷaṅkumaraṉ.
   tirunāṅkūril kurukulavācam ceyta kālattil avaḷuṭaiya piṟanta nāḷ
   maṅkalattukkup paricāka avaṉ aḷitta pāṭal uḷḷa ēṭṭaiyum appōtu avaṉ
   koṭuttirunta nākaliṅkap pūvaiyum ippōtu avaṉiṭamē tiruppi aḷittiruntāḷ
   avaḷ. antap pūviṉ itaḻkaḷ vāṭic carukākiyiruntaṉa.
   “mullai! nī eṉṉuṭaiya naṉṟikku uriyavaḷ. ciṟu vayatiliruntē uṉ kaikaḷāl
   nāṉ pala nāḷ uṇavu peṟṟirukkiṟēṉ. eṉṉuṭaiya uṭampil nāṉ puṇpaṭṭu vanta
   pōtellām nī eṉ kāyaṅkaḷai maruntiṭṭu āṟṟi yirukkiṟāy. appaṭiyellām
   naṉṟik kaṭaṉ paṭṭiruntum eṉṉuṭaiya inta uṭampai nāṉ uṉakkuk koṭukka
   muṭiyāmal pōyviṭṭatu. eṉ uṭampaiyum maṉattaiyum nāṉ intap peṇ
   curamañcarikkut tōṟṟup pōy ivaḷukkākat tiyākam ceytuviṭṭēṉ. yārai
   atikamāka veṟukkiṟōmō avarkaḷ mēlum kūṭa aṉpu celuttat tuṇintuviṭa
   vēṇṭumeṉṟutāṉ intap putiya vāḻkkaikku nāṉ eṉṉait tiyākam ceytēṉ. atē
   pōla nīyum ippōtu oru tiyākam ceyya vēṇṭum. nāṉ eṉṉāl atikamāka
   veṟukkap peṟṟa ivaḷukkē eṉṉai viṭṭuk koṭuttut tiyākam ceytatu pōla nī
   uṉṉāl atikamāka virumpappaṭṭa eṉṉai uṉ viruppaṅkaḷiliruntum,
   ācaikaḷiliruntum, kaṉavukaḷiliruntum viṭṭuk koṭuttut tiyākam ceytu viṭa
   vēṇṭum. itu uṉṉāl muṭiyum. eṉṉuṭaiya naṉṟiyiṉ niṉaivāka intap pāṭalum,
   intap paḻam pūvum uṉṉiṭam iruppataikkūṭa nī virumpavillaiyā?”
   “naṉṟi eṉṟa vārttaikku iṉimēl arttamillai. eṉṉai ēmāṟṟiviṭṭu eṉṉuṭaiya
   aḻakaip pukaḻkiṟa naṉṟi eṉakku vēṇṭām. inta ēṭṭilirukkum pāṭalil
   appaṭippaṭṭa naṉṟitāṉ irukkiṟatu. naṉṟiyai etir pārkkiṟa iṭattiliruntum
   kūṭa ēmāṟṟaṅkaḷ maṭṭumē kiṭaikkiṟa ulakam itu. meyyāṉa naṉṟi inta
   ulakattilēyē illai. ēṭṭilum eḻuttilum pukaḻkiṟa intap pōli naṉṟikkākavā
   ittaṉai kālam nāṉ ēṅkik kiṭantēṉ? etai etaiyellām ācaippaṭṭut tavit
   tēṉō ataiyellām kūṭat tiyākam ceyyac collukiṟīrkaḷē? inta naṉṟiyait
   tiyākam ceyvatutāṉā eṉakkup periya kāriyam?”
   “uṉṉaip pōṉṟavarkaḷiṉ tiyākamtāṉ inta ulakattukku aḻakiya
   carittiraṅkaḷaik koṭukkiṟatu mullai! kaṇavaṉ maṉaivi eṉṟa uṟavukaḷai
   aṭaivatum iḻappatum nammuṭaiya uṭampiṉ vāḻkkaikku appāl poyyāy maṟaintu
   pōkiṟa cātāraṇa anupavaṅkaḷ. kuṇaṅkaḷ tāṉ eṉṟum nilaittu vāḻap
   pōkiṉṟavai. kuṇaṅkaḷāl varum pukaḻtāṉ. kāviyaṅkaḷil vāḻum. kālamellām
   vāḻum. anta niṟai vāḻvukkuttāṉ nāṉ ācaippaṭukiṟēṉ.”
   “eṉṉaip pōṉṟa pētaip peṇṇukku eṉṟum etaṉālum taṇiyāta kuṟaivāḻvai
   aḷittuviṭṭu nīṅkaḷ maṭṭum niṟaivāḻvu vāḻa ācaippaṭukiṟīrkaḷē?” eṉṟu
   avaṉai nōkkik kūṟik koṇṭē vantapōtu mullaiyiṉ kuralil aḻukai ūṭuruvip
   pēccait taṭaippaṭuttiṟṟu. kaṇkaḷil iṭaiyaṟāta nīrpperukku uṭaintu
   peruka, avaḷ taṉakkumuṉ tavittuk koṇṭu niṟpataip pārttu iḷaṅkumaraṉ
   tikaittāṉ.
   aḻukaiyāl uṭaintu taḷarum kuralil avaḷē mēlum avaṉai nōkkik kūṟiṉāḷ:
   “nīṅkaḷ eṉṉuṭaiya vāḻvil iṟutivarai eṉakkut tuṇaiyāka vara muṭiyāmal
   intap peru māḷikaip peṇ uṅkaḷai naṭuvaḻiyilēyē eṉṉiṭamiruntu pirittuk
   koḷvāḷ eṉpatu aṉṟē eṉakkut teriyum. mutaṉ mutalāka intira viḻāviṉ pōtu
   pūta catukkattil paṭaiyaliṭuvataṟkāka eṉṉuṭaṉ eṉakkut tuṇaiyāka vantu
   muḻu vaḻikku tuṇai varāmal pāti vaḻiyilēyē eṉṉai maṟantuviṭṭu ivaḷōṭu
   ivaḷ pallakkil ēṟip pōṉavartāṉē nīṅkaḷ?”
   “uṉṉuṭaiya tukkattil ciṟu kuḻantaipōl nī etai etaiyō iṇaittup pēci
   eṉmēl kuṟṟam cumattukiṟāy. uṉ vētaṉaikaḷai nāṉ uṇarkiṟēṉ. āṉāl uṉṉai
   eppaṭi āṟutal koḷḷac ceyvateṉṟutāṉ eṉakkut teriyavillai.”
   “eṉakku yāruṭaiya āṟutalum vēṇṭām. nāṉ aḻutu aḻutu cāvatait tavira
   eṉakku vēṟu vaḻiyillai” eṉṟu kūṟiviṭṭuk kiḷarcciyaṟṟa taḷar naṭaiyāy
   naṭantu avaḷ taṉ vīṭṭukkuḷ pōvataṟkut tirumpiyapōtu,
   “intak kōlattai muṭikkāmal ippaṭi arai kuṟaiyāka viṭṭup pōkiṟāyē
   mullai?” eṉṟu iḷaṅkumaraṉ avaḷaik kēṭṭāṉ.
   “intak kōlattukkut toṭakkamtāṉ uṇṭu. iṟuti teriyavillai. muṭivum illai.
   nāṉ itai muṭikkap pōvatumillai” eṉṟu pōkiṟa pōkkil aḻukaikkiṭaiyē avaḷ
   kūṟiviṭṭup pōṉa maṟumoḻi avaṉuṭaiya neñciṉ āḻattil pōyt taittup
   puṇpaṭuttiyatu.
   avaḷuṭaiya anta maṟumoḻiyil avaṉuṭaiya vāyc coṟkaḷ kēṭṭa kēḷvikkum
   patil iruntatu. maṉam kēṭṭa kēḷvikkum patil iruntatu. antac coṟkaḷiṉ
   poruḷ ellai evvaḷavukku nīḷkiṟatu eṉṟu puriyāmal tavittu niṉṟāṉ avaṉ.
   curamañcariyum avaṉukkup piṉṉāl maruṇṭu pōy niṉṟāḷ.
   -------------

                      maṇipallavam - aintām paruvam
                     5.14. vaḻikaḷ pirikiṉṟaṉa

   tāṉ iṭṭa kōlattait tāṉē mitittuk koṇṭu vīṭṭukkuḷḷē tirumpip pōyviṭṭāḷ
   mullai. avaḷuṭaiya collampukaḷāl tākkap peṟṟut talai tāḻntu pōyt
   taṉmaṉamum uṇarvukaḷum avaḷukkup paṭṭa naṉṟik kaṭaṉait tīrkka vaḻiyiṉṟi
   muṭivu teriyāmal maṉattiṉ uḷḷēyē aḻutu pulampiṭat tayaṅki niṉṟāṉ
   iḷaṅkumaraṉ. avaṉuṭaiya kaikaḷil avaḷ tiruppik koṭuttuviṭṭup pōyirunta
   antap paḻaiya ēṭum kāynta pūvum malaiyattaṉai cumaiyāy māṟik koṇṭu
   kaṉattaṉa.
   ‘naṉṟiccumai ivvaḷavu kaṉamāṉatā?’ eṉṟu eṇṇiyapaṭiyē kaiyilirunta
   poruḷkaḷaiyum taraiyilirunta muṭivaṭaiyāta kōlattaiyum pārttuk koṇṭē
   niṉṟāṉ avaṉ. taṉakkuḷḷē maṭṭum kēṭkiṟa kuralil avaṉ maṉam peritāy
   ōlamiṭṭu aḻutatu.
   tāḻntupōṉa talai nimirāmal muṭivaṟṟa pala kaṇaṅkaḷāka avaṉ pārttuk
   koṇṭirukkumpōtē antak kōlattai mitittukkoṇṭu iṉṉum nāṉku kālkaḷ
   uḷḷēyiruntu muṉṉāl naṭantu vantaṉa. varukiṟavarkaḷ yār eṉṟu
   aṟivataṟkāka avaṉ etirē nimirntu pārttāṉ. uḷḷēyiruntu vaḷanāṭuṭaiyārum,
   avar makaṉ katakkaṇṇaṉum vantu niṉṟu koṇṭiruntārkaḷ.
   antak kiḻavaruṭaiya kaṇkaḷ avaṉai nōkki neruppuk kōḷaṅkaḷākak
   kaṉaṉṟaṉa. mīcai tuṭituṭittatu. inta mutumaiyil ivvaḷavu kōpattaiyum
   kotippaiyum tāṅkikkoḷḷa eṉakku āṟṟalillai eṉpatu pōla avaruṭaiya uṭal
   naṭuṅkiyatu. inta nilaiyil antak kiḻaṭṭuc ciṅkattaip pārppataṟkē
   avaṉukkup payamāyiruntatu. taṉ nāvilirunta tairiyattaiyellām oṉṟu
   tiraṭṭik koṇṭu pēcuvatu pōla avaruṭaiya kaṇkaḷai nērukku nēr pārāmal
   mūṉṟē mūṉṟu vārttaikaḷai ovvoṉṟāka eṇṇi avariṭam pēciṉāṉ iḷaṅkumaraṉ:
   “nīṅkaḷ eṉṉai maṉṉittuviṭa vēṇṭum.”
   “uṉṉai nāṉ orukkālum maṉṉikka muṭiyātu. nī periya ñāṉiyāyirukkalām.
   tirunāṅkūril pala āṇṭukaḷ puṟa ulaka niṉaivē iṉṟik kalvi kaṟṟirukkalām.
   āṉāl uṉakku ellāvaṟṟaiyum kaṟpitta uṉṉuṭaiya kuruviṉiṭam nī oṉṟumaṭṭum
   kaṟka maṟantu viṭṭāy. ataṟkup peyar naṉṟi.”
   “ataik kaṟka iṉṉoru piṟavi eṭukkiṟēṉ aiyā! intap piṟaviyil atu
   muṭiyāmaltāṉ pōyviṭṭatu. niṉaittup pārttāl nāṉ uṅkaḷ kuṭumpattukkum
   uṅkaḷukkum niṟaiya naṉṟik kaṭaṉ paṭṭiruppatu eṉakkē terikiṟatu. āṉāl
   antak kaṭaṉai enta vitattil nāṉ tīrkka vēṇṭumeṉṟu nīṅkaḷ
   virumpukiṟīrkaḷō, atē vitattil tīrppataṟku intap piṟaviyil nāṉ
   iyalātavaṉāki viṭṭēṉ. intap piṟaviyil eṉṉuṭaiya aṉupavaṅkaḷ ellām
   cattiya cōtaṉaikaḷāki viṭṭaṉa. cattiya cōtaṉaikaḷil iṟaṅkukiṟavarkaḷ
   taṅkaḷukku mikavum vēṇṭiyavarkaḷaik kūṭa ēmāṟac ceytu viṭum paṭiyāṉa
   cantarppaṅkaḷait tavirkka muṭiyāmal aṭaintutāṉ āka vēṇṭiyirukkiṟatu.
   eṉṉuṭaiya kulappakaivarāṉa etiriyai nāṉ paḻi vāṅkum nōkkuṭaṉ
   paṭaitiraṭṭip puṟappaṭa maṟuttapōtu eṉ māmaṉ makaṉāṉa kulapatikku atu
   periya ēmāṟṟamā iruntatu. eṉ etiriyai nāṉ cantittu niyāyam kēṭkiṟa
   muṟaiyil koṭumaiyum vaṉmaiyum vēṇṭum eṉṟu eṉakkut tuṇaiyāyp piṉ
   toṭarnta nīlanākarai nāṉ maṟuttut tiruppi aṉuppiya pōtu avarukku
   ēmāṟṟamā iruntatu, uṅkaḷ makaḷ mullaiyai nāṉ maṇam purintu koḷḷāmaṟ
   pōṉatu uṅkaḷukku ēmāṟṟamāyirukkiṟatu. cattiyattai ēmāṟṟak kūṭāteṉṟu nām
   ētō ceytāl ataṉ maṟupuṟam antac ceykaiyāl ēmāṟiya maṉitarkaḷ vantu
   niṟpataik kāṇkiṟōm. maṉitarkaḷukku maṭṭum tiruptiyāka naṭantu koṇṭāl
   cattiyattai ēmāṟṟiyatāka muṭikiṟatu. cattiyattukkut tiruptiyāka naṭantu
   koṇṭuviṭṭatāka nām perumaippaṭṭuk koṇṭiruntāl antac camayattil atē
   kāraṇattāl tāṅkaḷ ēmāṟiyatākac collik koṇṭu maṉitarkaḷ vantu kaṇkalaṅki
   niṟkiṟārkaḷ.”
   “upatēcam pōtum! ivaṟṟai ellām purintu koḷḷuvataṟku nāṅkaḷ kaṟṟut tuṟai
   pōkavillai. potu maṉitarkaḷaiyum potuvāṉa maṉita uṟavukaḷaiyum tavira
   eṅkaḷukku vēṟu oṉṟum teriyātu. eṅkaḷuṭaiya vāḻkkaiyilē iraṇṭē iraṇṭu
   ellaikaḷtāṉ uṇṭu. oṉṟu vīram, maṟṟoṉṟu aṉpu. intak kuṭumpattil evarum
   inta vināṭi varai vīrattil ēmāṟiyatillai. āṉāl iṉṟu intak kuṭumpattup
   peṇṇorutti aṉpil ēmāṟiviṭṭāḷ. veṟṟiyait tavira vēṟu vaḷarccikaḷaik
   kaṇṭaṟiyāta inta vīrak kuṭiyiṉ vāḻkkaiyil iṉṟu eṉ makaḷ kātalilē tōṟṟup
   pōy vīḻntu viṭṭāḷ. iṉṟu kālaiyil ulakattukkellām poḻutu viṭintatu. eṉ
   makaḷukku maṭṭum iruṇṭu pōyviṭṭatu. uṉṉuṭaiya itayattukku uṇarum cakti
   iruntāl aṟupaṭṭu vīḻnta pūṅkoṭipōla uḷḷē avaḷ kumuṟik kumuṟi aḻutu
   koṇṭiruppatai nīyum uṇara muṭiyum. āṉāl nī kalneñcaṉ. pakaivarkaḷukku
   nallavaṉāki uṟaviṉarkaḷai ēmāṟṟum vañcakaṉ.
   “nī maṇipallavattiliruntu tirumpi vantuviṭṭa ceytiyai nāṉ iṅku vantu
   kūṟiyavuṭaṉē eṉ makaḷ iṉṟu kālai inta vīṭṭiṉ paṭikaḷil nī ēṟi varuvāy
   eṉṟu āvalōṭu etirpārttu nēṟṟiraviliruntē eppōtu viṭiyum eppōtum viṭiyum
   eṉṟu viṭivataṟkākavē iravellām kaṇ viḻittuk kāttiruntu viṭintatum
   vāyilil taṇṇir teḷittuk kōlamiṭṭuk koṇṭiruntāḷ. antak kōlam itō ippaṭi
   muṭiyāmal muṭintuviṭṭatu.”
   “...”
   ciṟitu nēram mēlē oṉṟum pēca varāta meḷaṉat tavippukkup piṉ
   vaḷanāṭuṭaiyār mukattait tiruppik koṇṭu veṟuttāṟ pōl uḷḷē pōyviṭṭār.
   mīṇṭum avaṉ mukattaip pārttu avaṉōṭu pēcum viruppamē illātavarākat
   tirumpip pōvatu pōliruntatu avar naṭai. appaṭip pōvataṟku muṉ
   iḷaṅkumaraṉ taṉ vāḻkkait tuṇaiviyōṭu avarai vaṇaṅka muṟpaṭṭatum
   vīṇāyiṟṟu. anta vaṇakkattaiyum ēṟṟuk koḷḷāmalē avar viraintu uḷḷē
   pōyviṭṭār.
   katakkaṇṇaṉ maṭṭum taṉṉuṭaiya akaṉṟa periya viḻikaḷilē kōpam kaṉala
   iḷaṅkumaraṉaiyē imaiyāmal pārttuk koṇṭu niṉṟāṉ. avaṉuṭaiya antap pārvai
   iḷaṅkumaraṉaic cuṭṭerittatu. avaṉ kūci niṉṟāṉ. ciṟitu nērattil
   tantaiyaip pōlavē, katakkaṇṇaṉum veṟuppōṭu uḷḷē tirumpiyapōtu
   piṉpuṟamiruntu paḻaiya naṇpaṉākiya iḷaṅkumaraṉiṉ nekiḻnta kural avaṉait
   taṭuttu niṟuttiyatu:
   “katakkaṇṇā! uṉ tantaiyaip pōlavē nīyum eṉṉai maṉṉikka
   virumpavillaiyeṉṟu terikiṟatu. uṉṉālum eṉṉaip purintukoḷḷa
   muṭiyavillai. poṟuttuk koḷḷavum muṭiyavillai. nīlanākaruṭaiya paṭaik
   kōṭṭattil nīyum nāṉum orucālai māṇavar kaḷāka iruntu payiṉṟa nāṭkaḷum,
   appōtu toṭaṅkip paḻakiya naṭpum, uṟavukaḷum maṟantu ippōtu inta orē oru
   kaṇattil eṉṉai veṟuttup pirikiṟa tuṇivai uṉṉāl evvāṟu aṭaiya muṭintatō?
   itaik kaṇṭu nāṉ viyappaṭaikiṟēṉ. kuṭi vaḻi vanta paramparai vīram
   ippaṭik kaṭumaiyāṉa tuṇivaiyum uṉakkut tantirukkiṟatō eṉṉavō? uṉṉuṭaiya
   inta veṟuppukkākavum nāṉ varuttappaṭavillai. nīṅkaḷ veṟum maṉita
   uṟavukaḷukkāka maṭṭumē naṭpuc ceyyat terintavarkaḷ. anta uṟavukaḷ
   uṭaiyumpōtu uṅkaḷ maṉaṅkaḷum māṟi viṭukiṉṟaṉa. uṅkaḷuṭaiya vāḻvil
   vīramum aṉpumē uṅkaḷukku ellaikaḷ. atil ōr ellaiyai aḻippataṟku
   eṉṉaiyaṟiyāmalē nāṉ kāraṇamāyiruntirukkiṟēṉ. eṉakkup purikiṟatu.
   ataṟkāka eṉ maṉamum nōkiṟatu. maṟupaṭiyum piṟantu intap paḻaṅ kaṭaṉait
   tīrkka vēṇṭum eṉṟu ācaippaṭuvatu tavira ippōtu nāṉ vēṟoṉṟum
   muṭiyātavaṉāka irukkiṟēṉ. inta nilaiyil eṉṉuṭaiya vaṟumai eṉakkē
   terikiṟatu.
   “muṭintāl uṉ taṅkai mullaiyiṭam col! nāṉ eṉṉuṭaiya tōḷkaḷilum mārpilum
   paṭṭukkoṇṭu vanta puṇkaḷai ellām muṉpu, oru kālattil avaḷ taṉ kaikaḷāl
   maruntiṭṭu āṟṟiyirukkiṟāḷ. āṉāl iṉṟu intak kālai vēḷaiyil avaḷē eṉ
   maṉattil uṇṭākkiyirukkiṟa puṇṇai eṅkē eppaṭi entap piṟaviyil āṟṟik
   koḷvatu eṉṟa vētaṉaiyōṭu tāṉ nāṉ pōkiṟēṉ eṉṟu col. itait tavira ippōtu
   avaḷukkuc colla eṉṉiṭam vēṟu oṉṟumillai.”
   ivvāṟu kūṟiviṭṭuc curamañcariyōṭu taṉ vaḻiyil vilaki naṭantāṉ
   iḷaṅkumaraṉ. vītiyil ciṟitu tolaivu ceṉṟapiṉ avaṉ maṟupaṭi tirumpip
   pārttapōtu varicaiyāy ellā vīṭukaḷiṉ muṉpum muḻumaiyāyirunta kōlattukku
   naṭuvē anta orē oru kōlam maṭṭum araikuṟaiyāyiruntu taṉiyāyt terintatu.
   ām! antak kōlam muṭiyavillai. atait toṭaṅkiyavaḷukkē eppaṭi
   muṭippateṉṟu teriyavillai.
   anta vītiyiṉ kōṭiyil tirumpiyapōtu atuvarai aṭaṅkik koṇṭirunta tuyaram
   kaṭṭuṭaintu veṭittāṟ pōl aḻukai poṅkum kuralil curamañcari avaṉiṭam
   kūṟiṉāḷ:
   “nāṉ orutti uṅkaḷ vāḻvil kuṟukkiṭṭu uṅkaḷai aṭaintatāl uṅkaḷukku
   evvaḷavō tuṉpaṅkaḷai yellām uṇṭākkiviṭṭēṉ.”
   itaik kēṭṭu avaṉ cirittāṉ.
   “nāṉē virumpi ēṟṟuk koṇṭa tuṉpam tāṉē itu? eṉṉait tōṟkak koṭuttu eṉakku
   iṉpamāka nāṉē aṅkīkarittuk koṇṭa tuṉpam nī! ippōtu maṭṭum tiṭīreṉṟu uṉ
   maṉattil ēṉ intak kalakkam ēṟ paṭukiṟatu? uṉakkuk kiṭaitta veṟṟikkāka
   nīyē payappaṭukiṟāyā? eṉṉōṭu vātiṭṭu muṟaiyāka nī eṉṉai veṉṟatāka
   niṉaittup perumai koḷvatai viṭṭu viṭṭup pētai pōl nī ēṉ varuntukiṟāy?
   uṉ mēl eṉakku oru kōpamum illai. uṉakkut tōṟṟa iṭamē eṉṉuṭaiya vāḻvil
   cattiya cōtaṉaiyiṉ niṟaivāṉa iṭamākavum irukkalām. anta vināṭiyil nāṉ
   eṉṉuṭaiya cattiyattukku mikavum arukē niṉṟirukkiṟēṉ. eṉṉuṭaiya kuṇaṅkaḷ
   tōlviyilum nāṉ veṟṟiyē peṟa eṉakku utaviyirukkiṉṟaṉa. āṟṟōṭu mitantu
   vanta pūmālai nīrāṭik keṇṭiruntavaṉ mūḻkiyeḻuntapōtu avaṉukku nōkkamum
   eṇṇamum illātapaṭiyē avaṉ kaḻuttil nērntatu pōlattāṉ eṉakku nīyum
   kiṭaittirukkiṟāy.”
   “appaṭi uṅkaḷai aṭaintatu eṉ pākkiyamtāṉ.”
   pēcikkoṇṭē naṭantu naṭantu avarkaḷ kāvirik karaiyai aṭaintiruntārkaḷ.
   poḻutu naṉṟākap pularntu viṭṭatu. kāvirikkarai marak kūṭṭaṅkaḷil iḷam
   katiroḷi poṉveyil tūvik koṇṭiruntatu.
   “ippaṭit taṉiyāka ōr āṇpiḷḷaiyōṭu kālkaḷ nōva naṭantu tuṇai ceyvōrum,
   tōḻimārum iṉṟi vantu kāviriyil nīrāṭum cantarppam itaṟku muṉ uṉ vāḻvil
   eṉṟumē nērntirukkātu curamañcari.”
   “iṉṟu ivvaḷavu periya tuṇaiyōṭu nēravēṇṭu meṉpataṟkākavē ituvarai
   ippaṭi nēramāl iruntatu pōlum.”
   “terintukoḷ! ippaṭi etirpārātatu nērntu koṇṭē iruppatutāṉ vāḻkkai. inta
   vāḻkkai vītiyil nammōṭu neruṅkiya tuṇaiyāka varat tavippavarkaḷkūṭa
   ētētō kōpatāpaṅkaḷāl pāti vaḻi yilēyē niṉṟu pōkiṟārkaḷ. tuṇaiyāy eppōtu
   etaṟkāka vantārkaḷ eṉṟu teriyāmal nāmē cilarai maṟantu viṭukiṟōm.
   kaṭaicivarai uṭaṉ varuvataṟku evarēṉum cilarāltāṉ muṭikiṟatu. inta
   yāttiraiyil nāmē cilarai naṭuvaḻiyil tavikkat tavikka viṭṭuviṭṭu mēlē
   naṭantu vantuviṭukiṟōm. ataṟkākak kalaṅki anta iṭattilēyē niṉṟu
   aḻintukoṇṭirukkavum muṭiva tillai. kalaṅkāmal mēlē naṭantu viṭavum
   tayakkamāyirukkiṟatu. antat tayakkam nām iṉṉum maṉitarkaḷ tāṉ eṉpatai
   namakku niṉaivu paṭuttukiṟatu. nammuṭaiya kalvi, maṉappakkuvam,
   payiṟciyaṭainta uṇarvukaḷ ellām anta vināṭikaḷil nammaik kaiviṭṭu
   viṭukiṉṟaṉa. nām muyaṉṟu cērttuk koṇṭa ñāṉaṅkaḷ ellām nammiṭamiruntu
   pirintu niṉṟu koṇṭu atō atutāṉ uṉ piṟappilēyē nī koṇarnta conta ñāṉam
   eṉṟu nammiṭam mītamirukkum puttiyaic cuṭṭik kāṭṭic cirikkiṉṟaṉa. īrēḻu
   patiṉāṉku puvaṉaṅkaḷaiyum āṭṭip paṭaikkiṟa tavavalimai peṟṟa peru
   muṉivarkaḷum inta vitamāṉa taḷarcciyait taṅkaḷ vāḻkkaiyil
   cantittirukkiṟārkaḷ.”
   “nīṅkaḷ kūṟuvatu eṉakkup puriyavillai. āṉāl niṟaikuṭamākiya uṅkaḷ
   maṉamum ippōtu etaṟkākavō kalaṅkit tavikkiṟateṉṟu maṭṭum purikiṟatu.”
   “uṉakku avvaḷavu purintāl pōtum curamañcari!” eṉṟu kūṟiviṭṭuk kāviri
   nīril kuḷippataṟku iṟaṅkiṉāṉ iḷaṅkumaraṉ. avaḷum iṟaṅkiṉāḷ.
   iruvarum nīrāṭi karaiyēṟiya vēḷaiyil “ippōtu eṉ kaṇkaḷ etirē kāṇpatu
   kaṉavillaiyē?” eṉṟu paḻakiya kural oṉṟu mika arukiliruntu avarkaḷaik
   kēṭṭatu. iḷaṅkumaraṉ, curamañcari iruvarumē antak kuralaip purintu
   koṇṭu nimirntu pārttārkaḷ.
   mēlēyiruntu ōviyaṉ maṇimārpaṉum, avaṉ maṉaivi patumaiyum kāviriyil
   nīrāṭuvataṟkākap paṭikaḷil iṟaṅkik koṇṭiruntārkaḷ. nīṇṭa nāṭkaḷukkuppiṉ
   ōviyaṉ maṇimārpaṉaic cantitta curamañcarikku avaṉiṭam pēcavum nalam
   terintu koḷḷavum āval eḻuntatu. anta āvalum nāṇamum pōrāṭak kaṇava ṉōṭu
   oṉṟiṉāṟpōla niṉṟāḷ avaḷ. niṉaitta coṟkaḷaip pēca varavillai. ataṟkuḷ
   ōviyaṉē avarkaḷai nōkkip pēciṉāṉ:
   “aiyā! nīṅkaḷ iruvarum ippaṭiyē ciṟitu nēram nilluṅkaḷ. intak kāṭci eṉ
   kaṇkaḷil niṟaiyaṭṭum. umaiyoru pākaṉākac civaperumāṉ niṟpatupōl intak
   kālai vēḷaiyil eṅkaḷukkuk kāṭciyaḷikkiṟīrkaḷ. intap puṉitamāṉa vaikaṟai
   vēḷaiyil itaik kaṇṭa kaṇkaḷ vāḻka. ōviyattil pala muṟai ippaṭi uṅkaḷai
   oṉṟu cērttu eḻuti makiḻntirukkiṟēṉ nāṉ. eṉakkut tirumaṇamākiya cila
   tiṉaṅkaḷil nāṉum eṉ maṉaiviyum iyaṟkai vaḷam kāṇpataṟkāka potikai
   malaikku makiḻcci ulāp puṟappaṭṭup pōyiruntōm. aṉṟu eṉ maṉaivi patumai
   eṉ maṉattukkup peritum viruppamāṉa ōviyam etaiyāvatu nāṉ anta malaic
   cūḻalil vaittu varaiya vēṇṭumeṉṟu eṉṉaik kēṭṭuk koṇṭāḷ. eṉ maṉattil
   mutal muṟaiyāka nāṉ pūmpukārukku vantu tirumpiya kālattiliruntu nāḷum
   iṭaiviṭāmal eḻutik koṇṭirukkiṟa ōviyam etuvō ataiyē aṉṟu potikai
   malaiyil avaḷukkum varaintu kāṇpittēṉ. anta ōviyattil kātalar iruvar
   kaṟpaṉaiyāy oṉṟu cērntiruntaṉar. avarkaḷ meyyākavē oṉṟu cērntiruppatai
   iṉṟu nāṉum eṉ maṉaiviyum ippōtu eṅkaḷ kaṇ etirē kāṇkiṟōm. nīṅkaḷ
   iruvarum vāḻkkaip paṭakil iṉṟu oṉṟākavē payaṇam ceyyat
   toṭaṅkiyirukkiṟīrkaḷ. kātaṟ paṭakil nīṅkaḷ iruvarum oṉṟu cērntu payaṇam
   ceyvatāka nāṉ eṉ maṉaiviyiṭam muṉpē varaintu kāṭṭi makiḻnta ōviyaṅkaḷ
   kaṇakkaṟṟavai.”
   “maṇimārpā! nī paricuttamāṉa kalaiñaṉ. ataṉāl tāṉ uṉṉuṭaiya paḻaiya
   kaṟpaṉaikaḷ ellām iṉṟu uṉ kaṇkaḷē kāṇumpaṭi meyyāka malarkiṉṟaṉa. itō
   eṉ pakkattil nāṇi niṟkiṟa perumāḷikaip peṇ ippaṭi eṉṉai aṭaintataṟkāka
   naṉṟi celutta vēṇṭiyavarkaḷ yārāvatu iruppārkaḷāṉāl atu nī maṭṭumtāṉ.
   nīṇṭa kālattukku muṉpu aṉṟu intira viḻāk kūṭṭattil nī eṉṉaic
   cantittapōtu eṉ uruvattai orē orumuṟai varaintu koḷvataṟku maṭṭum
   uṉṉiṭam nāṉ iṇaṅkiṉēṉ. oṉṟum teriyāta appāvik kalaiñaṉaip pōliruntu
   koṇṭē eṉ vāḻkkaiyai ippaṭi vēṟu vitamāka māṟṟi varaintu muṭittirukkiṟāy
   nī! yārai atikamāka veṟuttēṉō avaḷukkup pakkattilēyē iṉṟu ippaṭi
   neruṅki niṉṟu viṭumpaṭiyāṉa cantippukkaḷ toṭakkattil aṉṟu uṉ
   kāraṇamākavē nērntaṉa.
   “iṉṟu ivvaḷavu kālattukkup piṉpu eṇṇip pārkkumpōtu nāṉ uṉakkum ciṟitu
   tōṟṟup pōyiruppatai uṇarkiṟēṉ. pala āṇṭukaḷukku muṉpu curamañcari
   eṇākku eḻutiya maṭalai eṉṉiṭam koṇṭu vantu koṭuttuviṭṭu, ‘ippaṭip
   peṇkaḷiṉ aṉpiṉāl ulakattil makākāviyaṅkaḷ. piṟantirukkiṉṟaṉa aiyā!’
   eṉṟu nī eṉṉiṭam kūṟiyapōtu ‘appaṭi makā kāviyaṅkaḷaip paṭaikkiṉṟa aṉpai
   anta ēḻaṭukku māḷikaiyi liruntu etirpārkka muṭiyātu’ eṉa maṟumoḻi kūṟi
   uṉṉai maṟuttēṉ nāṉ. ‘aṉpiṉ cakti aḷappariyatu. ataṟkumuṉ cātāraṇa
   uṇarvukaḷ tōṟṟu viṭukiṉṟaṉa. oru kālattil itē peṇṇiṉ cirippukku -
   nīṅkaḷ tōṟṟuppōṉālkūṭa nāṉ āccariyappaṭa māṭṭēṉ’ eṉṟu aṉṟaikku eṉṉiṭam
   aṟaikūvi viṭṭu ataṉ viḷaivāka nāṉ uṇarcci vacappaṭṭu uṉakkuc ceyta
   tuṉpattaiyum nī ēṟṟuk koṇṭu pōyiruntāy. coṉṉapaṭiyē iṉṟu eṅkaḷai intak
   kōlattil cērttup pārtta piṉpum nī āccariyappaṭāmaltāṉ niṟkiṟāy.
   nēṟṟiravu nīlanākarai aḻaittuk koṇṭu paṭṭiṉappākkattu māḷikaikku
   vantapōtum nī eṉ nilaikaḷaik kaṇṭu āccariyappaṭavillai. iṉṟu inta
   māṟutalaik kaṇṭum cirittuk koṇṭutāṉ niṟkiṟāy!”
   “appaṭi ellām eṉ vārttaikaḷukkup periya periya arttaṅkaḷaik
   kaṟpikkātīrkaḷ. ēral eḻuttup pōl nāṉ niṉaiyātatellām, niṉaittut
   tiṭṭamiṭṭatai oppat taṟceyalāka naṭantirukkiṉṟaṉa. antap perumāḷikaic
   celvarukkum uṅkaḷukkum uḷḷa pakaimaikaḷ uṅkaḷukkē naṉṟākat terinta
   piṉpum nīṅkaḷ ippaṭi viṭṭuk koṭuttuk karuṇai maṟavarāka niṟpatutāṉ inta
   vāḻvukkuk kāviyap perumaiyait tarukiṟatu. āṉāl nīlanākaraip pōṉṟavarkaḷ
   itai oppukkoḷḷa māṭṭārkaḷ.”
   “avar itai oppuk koḷḷātataṟkum avarukku eṉ mēluḷḷa aṉputāṉ kāraṇam
   maṇimārpā! avar oru periya malaiccikaram. atē uyarattukku nī vēṟu
   cikaraṅkaḷait tēṭak kūṭātu. ellā maṉitarkaḷuṭaiya maṉattaiyum antac
   cikarattiṉ uyarattiṉāl aḷakkavum muyalakkūṭātu. karuṅkallāy iṟukip
   pōyirukkum antac cikarattiṉ ucciyiliruntu kūṭap pācamum, aṉpum ūṟip
   perukuvatuṇṭu.”
   “uṇmaitāṉ aiyā! vayiṟṟup paciyum kavalaikaḷum illāta ulakam oṉṟu
   ēṟpaṭṭāl aṅkē aṉputāṉ vilai matippaṟṟa celvamāka irukkum. maṟṟa ellāc
   celvaṅkaḷum matippiḻantu pōkum. maṟṟa ellāc celvaṅkaḷum matippōṭu
   irukkiṟa kāraṇattāltāṉ cila camayaṅkaḷil paci, kavalai, kurōtaṅkaḷiṉāl
   aṉpaip paṟṟi maṟantu pōkiṟōm. intap peru māḷikaic cakōtariyāruṭaiya
   tantaiyum avaraic cērntavarkaḷum ittaṉai kālam kurōtattiṉāl tāṉ aṉpai
   maṟantu pōyiruntārkaḷ pōl irukkiṟatu. āṉāl ippōtu uṅkaḷarukē nāṇi
   niṟkum intac cakōtariyār taṉ kuṭumpattiṉ varalāṟṟaiyē māṟṟi viṭṭup putu
   vaḻiyil uṅkaḷōṭu iṟaṅki vantuviṭṭār” eṉṟu kūṟikkoṇṭē nīrāṭuvataṟkāka
   kīḻē paṭikaḷil iṟaṅkiṉāṉ maṇimārpaṉ.
   avaṉum patumaiyum nīrāṭiviṭṭu varukiṟavarai iḷaṅkumaraṉum
   curamañcariyum karaiyil kāttiruntārkaḷ.
   taṉṉarukē nīrāṭiya īram pularāmal mēkak kāṭāyc carinta curamañcariyiṉ
   kūntaliliruntu kiḷarum naṟumaṇaṅkaḷai uṇarntu iḷaṅkumaraṉ taṉ kaṇkaḷāl
   avaḷai naṉṟākap pārkkat toṭaṅkiyapōtu, ellā aṇi kalaṉkaḷaiyum iḻanta
   piṉpum piṟanta pōtē uṭaṉ piṟantu, vaḷarnta pōtē uṭaṉ vaḷarntu niṟainta
   iyaṟkai vaṉappukaḷaiyē pōtumāṉavaikaḷākak koṇṭu pēraḻakiyāy maṇantu
   koṇṭiruntāḷ avaḷ. ‘ivaṟṟil teriyum aḻaku mikutiyā? nāṇam mikutiyā?’
   eṉṟu pirittuk kāṇa muṭiyāta kavarcci niṟainta kaṇkaḷ, ‘nāṉ
   kaṉintirukkiṟēṉ! nāṉ kaṉintirukkiṟēṉ’ eṉpataic colla moḻiyiṉṟit
   tuṭippatupōla mella acaiyum cellac cevvitaḻkaḷiṉ nakaik kaṉivu
   vārttaikaḷāl pēca muṭiyātataip pēcum naḷiṉamāṉa cirippu, ivvaḷavum
   niṟaintu tōṉṟiṉāḷ curamañcari. kālaik katiroḷiyil avaḷ mukamum kaikaḷum
   pātaṅkaḷum merukiṭṭa cempoṉṉāki miṉṉiṉa.
   ettaṉai aḻakukaḷ! ettaṉai aḻakukaḷ! attaṉai aḻakukaḷaiyum putitāy
   iṉṟutāṉ purintukoḷvatu pōl avaḷaip pārttāṉ iḷaṅkumaraṉ.
   ippōtu mūṉṟāvatu muṟaiyākavum avaṉuṭaiya pārvaiyē avaḷaip putumaṇap
   peṇṇāka alaṅkarikkat toṭaṅkiyatu.
   “curamañcari ! uṉṉuṭaiya nāṇamē uṉakkup periya aṇikalaṉ.”
   “atu uṅkaḷuṭaiya pārvaiyiliruntutāṉ eṉakkuk kiṭaikkiṟatu. uṅkaḷ
   kaṇkaḷiṉ pārvaiyālēyē nāṉ alaṅkarikkappaṭukiṉṟēṉ.”
   “appaṭiyāṉāl vēṟuvitamāṉa alaṅkāraṅkaḷukku nī ācaippaṭavillai pōlum.’
   intac coṟkaḷaik kēṭṭu avaḷuṭaiya itaḻkaḷil atuvarai curantirunta nakai
   caṟṟē malarntu puṉṉakaiyāyp piṟantatu. piṉpu perunakaiyākavum
   vaḷarntatu. mella nekiḻnta pavaḻac cevvāyil paṟkaḷ muttukkaḷāy oḷi
   vīciṉa. viṭikālaiyil ovvōr itaḻāy malarum pūvaippōl avaḷ mukattil
   uṇarccikaḷ malarntu koṇṭum maṇantu koṇṭum niṉṟaṉa. kaṉṉaṅkaḷil kuṅkumac
   civappu paraviyatu. kāl viral taraiyaik kiḷaikkalāyiṟṟu.
   ‘iṉṟu inta vēḷaiyil taṉ muṉ ippaṭi nāṇik kulaintu niṟkiṟa itē peṇtāṉā
   nēṟṟu appaṭi yellām āṟṟal vāynta coṟkaḷait tēṭit taṉakku muṉ vātiṭṭāḷ?’
   eṉṟu eṇṇi viyantāṉ iḷaṅkumaraṉ. avaḷ aḻakukaḷ ovvoṉṟum ippōtutāṉ
   purinta putumaikaḷāy avaṉ maṉattil niṟaintaṉa.
   maṇimārpaṉum avaṉ maṉaiviyum nīrāṭiviṭṭuk karaikku vantapiṉpu
   ellārumāka aṅkiruntu ālamuṟṟattup paṭaikkalac cālaikkup puṟappaṭṭup
   pōṉārkaḷ. ellārum paṭaikalac cālaikkuḷ nuḻaikiṟapōtu curamañcari maṭṭum
   vāyililēyē tayaṅki niṉṟāḷ.
   muṉpu orunāḷ piṉṉiravu vēḷaiyil nakaramē uṟaṅkik kiṭanta
   pēramaitiyiṉiṭaiyē vacantamālaiyum tāṉumākat tēr ēṟi vantu itē
   paṭaikalac cālaiyil iḷaṅkumaraṉait tēṭiyapōtu, vāyiṟkatavarukē niṉṟu
   taṉṉait taṭutta anta irumpu maṉitarai niṉaittuk koṇṭu payantāḷ avaḷ.
   curamañcari maruṇṭu pōyt tayaṅki niṟpataṉ kāraṇam iḷaṅkumaraṉukkup
   purintatu.
   “payappaṭāmal eṉṉōṭu uḷḷē vā. ulakattil ellārum aṉpukkum pācattukkum
   kaṭṭuppaṭṭavarkaḷ tām. nīlanākarum akaṟku vitivilakkillai. nī ippōtu
   iṅkē eṉ vāḻkkait tuṇaiyāki eṉṉuṭaṉē varukiṟāy...” eṉṟu iḷaṅkumaraṉ
   avaḷaik kaippaṟṟi uḷḷē aḻaittukkoṇṭu pōṉāṉ.
   avaṉaiyum curamañcariyaiyum cērttup pārttatum nīlanākar veṟuppōṭu
   alaṭciyamākat talaiyaik kuṉintu koṇṭār. piṉpu iḷaṅkumaraṉiṭam nērukku
   nēr pēca virumpātavar pōla maṇimārpaṉai viḷittup pēciṉār:
   “maṇimārpā! uṉṉuṭaiya naṇpaṉ ippōtu iṅkē etaṟkāka vantirukkiṟāṉ?
   taṉṉuṭaiya tōlviyaik koṇṭāṭuvataṟkāka ippaṭi iṅkē tirumpi
   vantirukkiṟāṉā eṉṟu avaṉaik kēḷ!”
   “entat tōlviyaic colkiṟīrkaḷ?” eṉṟu iḷaṅkumaraṉē cirittapaṭi avarai
   etirkkēḷvi kēṭṭāṉ. eṉiṉum avar avaṉ pakkam tirumpāmalē pēciṉār. mutalil
   irunta kaṭumai maṭṭum caṟṟē kuṟaintu viṭṭāṟ pōla avaruṭaiya pēccu
   avaṉai nōkkiyē piṟantatu.
   “itē ālamuṟṟattup paṭaikkalac cālaiyil kaṟṟup payiṉṟu uramēṟiya
   iṇaiyaṟṟa vīramum, tirunāṅkūr aṭikaḷiṭam kurukulavācam ceytu peṟṟa
   varampilā ñāṉamum ippaṭi intap pakaivaṉ makaḷiṉ vaḷai cumakkum
   kaikaḷukkākat tōṟṟuppōy viṭṭāṟ pōlirukkiṟatu. intat tōlvik kōlattai
   nāṉum kāṇa vēṇṭum eṉṟu eṉ muṉṉālē vantu ippaṭi niṟka veṭkamāka illaiyā
   uṉakku?”
   “veṭkamāka illai. perumaiyākattāṉ irukkiṟatu. eṉ perumaikkuk kuṟaiviṉṟi
   nāṉē virumpit tōṟṟa tōlvitāṉ itu. intat tōlviyil enta vitamāṉa
   tāḻvaiyum nāṉ uṇaravillai. perumaip paṭattakka tōlvi itu. ellāvaṟṟaiyum
   veṉṟu kaippaṟṟi nimirntu niṟkum tuṇivaip pōla ellāvaṟṟaiyum viṭṭu
   viṭukiṟa tuṇivum vīraṉukku irukka vēṇṭum eṉṟu nīṅkaḷē eṉṉiṭam aṭikkaṭi
   kūṟiyirukkiṟīrkaḷ. yārai mika eḷitāka nammālē veṉṟuviṭa muṭiyum eṉṟu
   nām uṇarkiṟōmō avarkaḷukkē tōṟṟuppōy, viṭṭuk koṭuttu viṭuvatilum oru
   cukam irukkiṟatu. paripūraṇamāṉa teyvīka iṉpam atu. inta vitamāṉa
   tōlvikkuk kāraṇamāka iruppatu namatu karuṇaitāṉē oḻiyap palavīṉamaṉṟu.
   taṅkaḷāl vella muṭintavarkaḷ mēlum karuṇai koṇṭu avarkaḷ taṅkaḷukku
   oppāṉa nilaiyil taṅkaḷai etirttu veṟṟi peṟa muṭiyātatai eṇṇi iraṅki
   avarkaḷukkum veṟṟi makiḻcciyai aḷittup pārkkalāmē eṉṟa peruntaṉmaiyōṭu
   tōṟkiṟa tōlviyaic cāṉṟōrkaḷ koṇṭāṭukiṟārkaḷ. intat tōlvi cāṉṟāṇmaiyiṉ
   ilakkaṇam. itil veṟṟiyaiviṭa atikamāṉa cukam uṇṭu. antac cukattai
   ippōtu nāṉ aṭaintu viṭṭēṉ.
   ‘cālpiṟkuk kaṭṭaḷai yāteṉiṉ tōlvi
       tulaiyallār kaṇṇum koḷal.’

   eṉṟu cālpiṉ paṇpu collappaṭṭirukkiṟatu. periya kāriyaṅkaḷaic
   cātippataṟkākavē maṉattai āḷa vēṇṭum eṉṟu nīṅkaḷ kūṟiyirukkiṟīrkaḷ.
   piṟarukkāka viṭṭuk koṭuttut tiyākam ceykiṟa intat tōlvi periya
   kāriyamillai eṉṟu nīṅkaḷ eppaṭik kūṟa muṭiyum? aṉpaiyum vīrattaiyum
   tavira, eṅkaḷ vāḻvukku vēṟu ellaikaḷ illai eṉkiṟār vaḷanāṭuṭaiyār!
   nīṅkaḷō nekiḻcciyillāta muraṭṭu vīram oṉṟait tavira uṅkaḷ vāḻvukku vēṟu
   ellaiyē illai eṉkiṟīrkaḷ. tiyākap paṇpu eṉṟa oṉṟu eṉatu vāḻkkaiyiṉ
   iṇaiyaṟṟatoru pērellaiyāka iruppatai nīṅkaḷellām maṟantupōy viṭṭīrkaḷō,
   eṉṉavō? nekiḻcciyē ciṟitum illāta koṭumai maṟavarāka nīṅkaḷ uṅkaḷuṭaiya
   vāḻkkaiyaip paḻakkik koṇṭuviṭṭīrkaḷ.”
   “eṉṉai nāṉ appaṭip paḻakki vaittuk koṇṭiruntatu uṇmaitāṉ! āṉāl uṉmēl
   pācamum aṉpum koḷḷat toṭaṅkiya nāḷiliruntu anta iṟukiya kuṇattiṉiṉṟum
   nāṉ eṉṉait taḷarttik koḷḷumpaṭi ākiviṭṭatu. appaṭit taḷarttik koḷḷa
   nērāmal nāṉ eṉ pōkkilēyē iruntiruntāl evvaḷavō vitaṅkaḷil eṉakku
   naṉṟāyirukkum. uṉ mēl aṉpu koṇṭa kāraṇattāl eṉakku uṇṭākiya kavalaikaḷ
   ēṟpaṭṭirukkātu. nāṉ eṉṉuṭaiya kaṭamaikaḷait tavira vēṟu entavitamāṉa
   ulaka pantaṅkaḷilum cikkiyirukka māṭṭēṉ. uṉṉaip pōl aḻakum vīramum
   ñāṉamum niṟainta iḷaiñaṉ oruvaṉai eṉ māṇavaṉāka inta vāḻkkai vaḻiyil
   cantittirukkā viṭṭāl nāṉ enta maṉitaṉ mēlum aṉpu, nekiḻcci, pācam,
   namakku vēṇṭiyavaṉukku iṉṉa iṭattilē iṉṉatu nēriṭṭu viṭumō eṉṟa kavalai
   ivaṟṟai yellām ulakattil nāṉ uṇarvataṟkuk kāraṇamāka irunta mutal
   maṉitaṉ nī; kaṭaici maṉitaṉum nītāṉ.
   “maṟupaṭiyum uṉṉiṭam oru vēṇṭukōḷ viṭukkiṟēṉ. nī mīṇṭum eṉ vāḻkkaiyil
   kuṟakkiṭātē. aṉpaiyum pācaṅkaḷaiyum eṉṉai uṇarac ceyyātē. kaṭumaiyāṉa
   vīrat tuṟaviyākavē eṉṉai vāḻaviṭu. uṉṉaic cantippataṟku muṉpu
   eppaṭiyiruntēṉō appaṭik karma vīraṉāka vāḻaviṭu. nī iṅkiruntāl eṉakku
   uṉmēl ēṟpaṭṭuviṭṭa pācaṅkaḷālēyē nāṉ eṉ vaḻiyil kaṭumaiyāṉa iṟukkattōṭu
   vāḻa muṭiyāmal pōyviṭalām. uṉṉuṭaiya vāḻvu eppaṭi yiruntālum nī
   malarnta maṉattaip peṟṟavaṉ. kaṭṭukaḷukku naṭuvēyum viṭupaṭṭu vāḻa
   muṭintavaṉ. nāṉ ippōtu etai uṉṉuṭaiya tōlviyāka niṉaittu ēḷaṉam
   ceykiṟēṉō ataiyē nī uṉṉuṭaiya veṟṟiyāka eṉṉiṭam nirūpikkiṟāy. appaṭi
   nirūpippataṟku nī kaṟṟirukkiṟa kalviyum, tattuvaṅkaḷum uṉakkut tuṇai
   ceykiṉṟaṉa. nī nirūpippatai maṟuppataṟku eṉṉiṭam coṟkaḷ illai.”
   eppaṭiyō kōpattōṭu pēccait toṭaṅkik kotittavar iṟutiyil ippaṭit taṉṉai
   nōkkik kaṇ kalaṅki niṉṟapōtu, iḷaṅkumaraṉukku avaruṭaiya uṇmai nilai
   purintatu. antap peru vīraruṭaiya kaṇkaḷaiyum kalaṅkac ceytuviṭṭa
   pāvattukku varuttiyavaṉākiya avaṉ tayaṅki niṉṟāṉ. mullaiyaip pōlavē
   ivarum vēṟu oruvitamāṉa aṉpup piṭivātattiṉāl tāṉ taṉṉiṭam intac ciṉamum
   intak kalakkamum aṭaintu niṟkiṟār eṉpatu avaṉukkup purintatu. taṉmēl
   avar vaittuviṭṭa aṉpē avarai inta iraṇṭuṅ keṭṭa nilaikku āḷākki
   vētaṉaip paṭuttukiṟatu eṉpatai avaṉ viḷaṅkikkoṇṭāṉ.
   anta nilai viḷaṅkiyavuṭaṉē tāṉ eṉṉa ceyya vēṇṭum eṉpataiyum avaṉāl
   teḷivāka uṇara muṭintatu. appaṭi uṇarnta uṭaṉē curamañcariyōṭu avar
   pātaṅkaḷil vīḻntu vaṇaṅkiṉāṉ avaṉ. piṉpu nitāṉamāka eḻuntu niṉṟukoṇṭu,
   “eṅkaḷukku viṭai tantaruḷuṅkaḷ aiyā! uṅkaḷuṭaiya kaṭumaiyāṉa vīra
   vāḻkkaik kaṭamai maṟupaṭi uṅkaḷuṭaiya kiṭaikkaṭṭum. kaṭumaiyāṉa
   vāḻkkaiyiṉāl intac cōḻanāṭṭukku anta āyiramāyiram putiya vīrarkaḷ tōṉṟa
   vēṇṭum. ataṟku nāṉ oruvaṉ taṭaiyāka irukka virumpavillai. eṉmēl aṉpu
   koḷvataṉ kāraṇamāka vīrarkaḷait tōṟṟuvikkiṟa peruvīrariṉ maṉam appaṭic
   calaṉamaṭaiya nēra vēṇṭām” eṉṟu nekiḻnta maṉattōṭu avarai vēṇṭikkoṇṭu
   taṉ maṉaiviyuṭaṉē puṟappaṭa muṟpaṭṭāṉ iḷaṅkumaraṉ.
   nīlanākar iḷaṅkumaraṉukkāka maṭṭum ituvarai caṟṟē nekiḻntu tiṟantirunta
   tam maṉattiṉ uṇarccik katavukaḷai ippōtu naṉṟāka iṟukki aṭaittuk koṇṭu
   maṟupaṭiyum karma vīrarāka māṟi avarkaḷai vāḻtti viṭai koṭuttār. appaṭi
   viṭai koṭutta pōtu avar kaṇkaḷil nīr kalaṅkavillai. maṉattil entap
   pācamum illai. calaṉaṅkaḷē illāmal maṉam teḷintiruntatu. iḷaṅkumaraṉum
   curamañcariyum paṭaik kalac cālaiyiliruntu veḷiyēṟiya pōtu maṇimārpaṉum
   avaṉ maṉaiviyum kūṭa avarkaḷōṭu cērntē puṟappaṭṭuviṭṭārkaḷ.
   aṉṟu mālai pūmpukār nakaram nāṉku pērkaḷukkut taṉ ellaiyiliruntu
   māṉacīkamāṉa viṭaikoṭuttatu. inta nālvarum taṉ maṇṇiṉ mēl niṉṟum
   naṭantum āṭiyum ōṭiyum paḻakiya nāṭkaḷai antap paḻam perum nakaram
   eṉṟumē maṟakka muṭiyātutāṉ. ivarkaḷ aṅku vāḻnta nāṭkaḷil ivarkaḷukku
   ēṟpaṭṭa cukatukkaṅkaḷum veṟṟi tōlvikaḷum anta nakarattukku naṉṟāka
   niṉaivilirukkum. ataṉ maṇṇilum kāṟṟilum anta nikaḻccikaḷ cuvaṭukaḷāy
   aḻiyāmal maṇantukoṇṭē yirukkum.
   ōviyaṉ maṇimārpaṉum avaṉ maṉaivi patumaiyum, pāṇṭiya nāṭṭukkup
   puṟappaṭṭārkaḷ. “naṇpaṉē! maṟupaṭiyum vāḻkkai vītiyil eṅkāvatu eṉṟāvatu
   cantippōm” eṉṟu kūṟi avarkaḷukku viṭai koṭut tāṉ iḷaṅkumaraṉ.
   curamañcari naṉṟi niṟainta kaṇkaḷāl ōviyaṉai nōkkik kaikūppiṉāḷ.
   avarkaḷ cella vēṇṭiya vaḻikaḷ pirintaṉa. vītiyil maṭṭumalla;
   vāḻkkaiyilum tāṉ. neruṅkip paḻakiya pala pērkaḷuṭaiya vaḻikaḷiliruntu
   ivarkaḷum ivarkaḷuṭaiya vaḻikaḷiliruntu antap pala pērum iṉṟu inta
   mālai vēḷaiyil ippaṭip pirintu vilakip pōyviṭṭārkaḷ. maṟupaṭi cantikka
   nērkiṟa varai ivaiyellāmē pirivu tāṉ. maṟupaṭi cantittālum ataṉ piṉṉum
   maṟupaṭi pirivu irukkum. ippaṭic cantippum pirivumtāṉ vāḻkkai.
   cantittāl pirivataiyum, pirintāl cantippataiyum tavirkka muṭiyātu.
   “viraivil varukiṟēṉ, kavalaippaṭātē” eṉṟu maṇinākapurattiliruntu tāṉ
   puṟappaṭṭu varumpōtu taṉ tāy māmaṉ makaṉāṉa kulapatiyiṭam kūṟiviṭṭu
   vantirunta coṟkaḷai niṉaivu kūrntavaṉākat taṉ tuṇaivi curamañcariyōṭu
   maṇipallavat tīvukkup puṟappaṭṭāṉ iḷaṅkumaraṉ.
   aṉṟu mālai iḷaṅkumaraṉ curamañcariyōṭu kappal ēṟuvataṟkākap pūmpukārt
   tuṟaiyil niṉṟu koṇṭirunta camayattil appōtutāṉ maṇipallavattiliruntu
   vantu karai cērnta kappal oṉṟiliruntu vicākai etirē iṟaṅki
   vantukoṇṭiruntāḷ. intac cantippu viyakkat takkavāṟu aṅkē nērntatu.
   iḷaṅkumaraṉ curamañcariyai vicākaikku aṟimukam ceytu vaittuviṭṭut taṉ
   vāḻvil nikaḻnta putu māṟutalkaḷai ellām avaḷiṭam coṉṉāṉ.
   avaiyellāvaṟṟaiyum kēṭṭuviṭṭu vicākai puṉmuṟuval pūttāḷ. piṉpu avaṉai
   nōkkic collalāṉāḷ:
   “ippōtu nām iṅkē etiretirt ticaikaḷil etiretir vaḻikaḷil pirivataṟkāka
   inta mālai vēḷaiyil viṭai peṟukiṟōm. neṭuṅkālattukku muṉ ippaṭi oru
   vāḻkkaiyai nāṉ vāḻa vēṇṭum eṉṟutāṉ eṉ tantai eṉṉaic cuyamvara
   maṇṭapattukkuḷ aḻaittup pōy niṟuttiṉār. aṉṟu nāṉ inta vāḻviṉ
   vāyiṟpaṭikkarukē pōy viṭṭut tirumpi vēṟu vaḻiyil vantēṉ. nīṅkaḷō itaṟku
   etir vaḻiyiliruntu naṭantu vantu inta vaḻimēl niṉṟu koṇṭīrkaḷ. uṅkaḷai
   vāḻttukiṟēṉ. uṅkaḷuṭaiya intat tōlvikkum ellaiyaṟṟa karuṇaitāṉ
   kāraṇamāka irukkiṟatu. itē vāḻkkaiyōṭu inta ulakattil nāṉ taṉiyāka
   eṉṉāl muṭinta aṟaṅkaḷaic ceytu koṇṭirukkiṟēṉ. inta uṭampil uyirum,
   kaikaḷil piccaippāttiramum irukkiṟa varai vicākaiyiṉ tarumam
   kuṟaivillāmal naṭaipeṟum. nīṅkaḷum illaṟa vāḻvil uṅkaḷāl muṭinta
   tarumaṅ kaḷaic ceyyuṅkaḷ. eṉ tuṟavu neṟi nāṉ maṭṭum taṉiyākac ceykiṟa
   aṟam. uṅkaḷ maṉaivāḻvō nīṅkaḷ iraṇṭupērum cērntu ceykiṟa aṟam. ākavē
   nīṅkaḷ tāṉ eṉṉaik kāṭṭilum atikamāṉa aṟaṅkaḷai iṉimēl ulakattukkuc
   ceyya vēṇṭum.
   “nāṉ putta pūrṇimaikkāka yāttirai puṟappaṭṭu varukiṟapōtellām
   maṇinākapurattukkum vantu uṅkaḷaik kāṇpēṉ. nāṉ kūṟiyapaṭiyē alaikaḷaik
   kaṭantu alaikaḷiṉ naṭuvē pōy nīṅkaḷ vāḻap pōkiṟīrkaḷ. nīṅkaḷ piṟanta
   tīvaip pōlavē uṅkaḷ vāḻvum tattuvamāka nilaittu niṟkaṭṭum. ñāṉikaḷ
   maṇipallavat tīvaic cakti pīṭamākak kūṟukiṟārkaḷ. muṟaiyākac cuṟṟi
   nilai tirumpukiṟa tērpōla uṅkaḷ vāḻvu aṅkē pōy niṟaikiṟatu” eṉṟu kūṟi
   vicākai avarkaḷai vāḻtti viṭai koṭuttāḷ.
   appōtu, vicākai taṉṉaip pirintu celvataṟku irunta antak kaṭaici
   vināṭiyil iḷaṅkumaraṉ avaḷiṭam ōr utavi kōriṉāṉ.
   “ammaiyārē! pāttirattiliruntu iṭa muṭiyāta piccai oṉṟu intak kaṭaici
   vināṭiyil uṅkaḷiṭamiruntu eṉakku vēṇṭum.”
   “eṉṉa piccai atu?”
   “pacikkiṟa vayiṟukaḷukkum, tavikkiṟa maṉaṅkaḷukkum āṟutal aṭaiyattakka
   niṟaivu uṅkaḷiṭamiruntē kiṭaikka vēṇṭum. intap pūmpukāriṉ puṟavītiyil
   uṅkaḷuṭaiya āṟutalukkāka oru pētaip peṇ kāttuk koṇṭirukkiṟāḷ. mutalil
   nīṅkaḷ avaḷuṭaiya tukkattaip pōkka vēṇṭum. ataṉpiṉ avaḷai vēṟu vitamāṉa
   vāḻkkaikkut tuṇiyumpaṭi payiṟṟa vēṇṭum?”
   “yār antap pētaip peṇ?”
   “vīracōḻiya vaḷanāṭuṭaiyār makaḷ mullai. avaḷaic cantittu avaḷuṭaiya
   tuṉpaṅkaḷukku nīṅkaḷ aṭikkaṭi āṟutal kūṟa vēṇṭum.”
   “avaḷukku eṉṉa tuṉpam?”
   “uṅkaḷaip pōṉṟa puṉitavatikaḷukkup peritākappaṭāta tuṉpam atu! antat
   tuṉpattai eṉ coṟkaḷāl nāṉ uṅkaḷiṭam colla virumpavillai. appaṭic
   colvataṟku nāṉum eṉ maṉamum kūci niṟpataṟkuriya ceyti atu. antap peṇṇiṉ
   tuṉpaṅ kaḷukku iṉimēl uṅkaḷ vārttaikaḷ tāṉ maruntāka vēṇṭum. āṉāl inta
   vēṇṭukōḷai nāṉ uṅkaḷiṭam vēṇṭiyatāka avaḷukkut teriyalākātu.”
   “purikiṟatu! tukkamum vētaṉaiyum niṟaintu kiṭakkum inta ulakattiṉ potu
   vaḻikaḷiliruntu pirittu eṉṉuṭaiya vaḻiyil nāṉ aḻaittuk koṇṭu pōvataṟku
   oru peṇṇai nīṅkaḷ eṉakkuc cuṭṭik kāṭṭukiṟīrkaḷ. avaḷai anta vaḻiyil
   aḻaittuc cella eṉakku oru maṟuppum illai. inta utaviyai avaciyam
   uṅkaḷukku nāṉ ceykiṟēṉ” eṉṟu oppuk koṇṭāḷ vicākai, taṉ kaṇkaḷiṉ
   pārvaiyālēyē puṇṇiyattaip parappavalla antat teyvīkap peṇṇukku ippōtu
   mīṇṭum vaṇakkam celutti viṭai koṭuttāṉ iḷaṅkumaraṉ. curamañcariyum
   payapaktiyōṭu vicākaiyai vaṇaṅkiṉāḷ. “nī koṭuttu vaittavaḷ peṇṇē!
   evarālum vella muṭiyāta maṉattai uṉ aṟiviṉāl veṉṟirukkiṟāy” eṉṟu taṉṉai
   vaṇaṅkiya cura mañcariyai vāḻttiviṭṭuc ceṉṟāḷ vicākai.
   iḷaṅkumaraṉ curamañcariyōṭu antak kappalil ēṟiya pōtu pūmpukār nakariṉ
   mēl antimālai cūḻntu kavintu koṇṭiruntatu. nakara vītikaḷiṉ māṭaṅkaḷil
   ellām anti viḷakkukaḷ miṉṉat toṭaṅkiyiruntaṉa.
   “inta nakarattaiyum itaṉ uṟavukaḷaiyum viṭṭup pirivataṉāl uṉ maṉam enta
   vitattilum kalaṅka villaiyā, curamañcari?”
   “nāṉ aṭaintiruppatu peritāka irukkumpōtu iḻantatai eṇṇi varunta
   muṭiyātu.”
   “iḻantatai eṇṇi varuntattāṉ vēṟu orutti irukkiṟāḷē” eṉṟu kūṟiyapaṭi
   iḷaṅkumaraṉ curamañcariyaic cōtaṉai ceyyum kuṟippōṭu avaḷ mukattaik
   kūrntu kavaṉittāṉ. avaḷuṭaiya kaṇkaḷil kalakkam terintatu. atē
   kalakkattai appōtu taṉ kaṇkaḷukku muṉ aṅkē illāta iṉṉoru mukattilum
   kaṟpaṉai ceytu pārttāṉ avaṉ. antak kaṟpaṉaiyē vētaṉai
   aḷippatāyiruntatu.
   kappal nakarntatu. karai mella mella vilakiyatu. vicākaiyiṉ
   vārttaikaḷai niṉaittuk koṇṭāṉ avaṉ. evvaḷavu poruttamāṉa vārttaikaḷ
   avai!
   ‘muṟaiyākac cuṟṟi nilaitirumpukiṟa tērpōl uṅkaḷ vāḻkkai aṅkē pōy
   niṟaikiṟatu.’
   appōtu curamañcari melliya kuralil avaṉaik kēṭṭāḷ:
   “nammuṭaiya payaṇam eppōtu muṭiyum? eṉṟaikku nām karai cēruvōm?”
   “entap payaṇattaip paṟṟik kēṭkiṟāy curamañcari? nammuṭaiya intap
   payaṇam iṉṉum cila nāṭkaḷil muṭintuviṭum. ataṟku appuṟamtāṉ nammuṭaiya
   contap payaṇam toṭaṅkukiṟatu. antap payaṇattiliruntu nām karai cēra
   evvaḷavu kālamākumō? vicākaiyaip pōl nāṉ taṉiyākavē naṭatta muṭiyāmal
   pōyviṭṭa payaṇam atu. iṉimēl ataṟkākak kavalaippaṭṭum payaṉillai.
   naṉṟāka viṭupaṭa vēṇṭumāṉāl naṉṟākak kaṭṭuṇṭu tāṉ tīravēṇṭumeṉṟu
   aruṭcelva muṉivar aṉṟoru nāḷ cirittapaṭiyē eṉṉiṭam kūṟiviṭṭup pōṉār.
   anta cila vārttaikaḷukkuḷ ivvaḷavu periya viḷaivukaḷ aṭaṅkiyirukku
   meṉṟu nāṉ etirpārkkavē illai. uṉṉai ēṟṟuk koṇṭatōṭu eṉ pācaṅkaḷ muṭintu
   viṭavillai. iṉimēltāṉ ovvoru pācamākat toṭarap pōkiṟatu, eṉ tāymāmaṉ
   makaṉāṉa kulapati maṇinākapurattil eṉakkākavē eṉṉai etirpārttuk kāttuk
   koṇṭi ruppāṉ. nāmum aṅkē pōyttāṉ iṉimēl vāḻap pōkiṟōm. nammuṭaiya
   vāḻkkaiyaip pārttē iṉi avaṉ taṉṉuṭaiya paḻaiya tukkaṅkaḷai ellām
   maṟantu viṭuvāṉ...” eṉṟu kūṟi neṭṭuyirttāṉ iḷaṅkumaraṉ.
   kaṭalil alaikaḷ carintu carintu mīṇṭu koṇṭiruntaṉa. pūmpukār tolaivil
   maṅkiyatu. ataṉ catukka niṉaivukaḷ avarkaḷ maṉaṅkaḷil taṅkiṉa.
   taṉṉarukē karaiyaip pārttapaṭi kaṇ kalaṅki niṉṟu koṇṭirunta
   curamañcariyai nōkkic cirittāṉ iḷaṅkumaraṉ.
   avaṉuṭaiya antap pārvai avaḷai maṇap peṇṇāka alaṅkarikkat toṭaṅkiyatu.
   ataṟku nāṇi nimirntum nimirāmalum naḷiṉamākat talaiyaic cāyttu
   kaṭaikkaṇkaḷāl avaṉaik kāṇa muyaṉṟāḷ avaḷ.
   avaḷ appaṭip pārkka muyaṉṟa mukam etuvō atiliruntu avaḷuṭaiya vāḻkkai
   piṟantatu. ava ṉuṭaiya kaṇpārvaiyiṉāl avaḷ malarntu niṉṟāḷ. piṉpu anta
   malarcci vāṭavē illai. appaṭiyē neṭuṅkālattukku vāḻkiṉṟa nittiyamāṉa
   malarcciyāy atu vaḷarntatu.
   -----------------

                      maṇipallavam - aintām paruvam
                           5.15. āṟāta neruppu

   kāviriyiṉ nīrpperukkaip pōla vaṟṟāmal ōṭik koṇṭirunta kāla veḷḷattil
   nāṟpatu āṇṭukaḷukku appāl maṟupaṭiyum oru nikaḻcci.
   nāṟpatu āṭip perukkukaḷum, nāṟpatu intira viḻākkaḷum kaṉavukaḷāy
   viraintu ōṭi maṟainta piṉ nāṟpat toṉṟāvatu āṇṭiṉ cittirai mātamum
   piṟantuviṭṭatu!
   atō! anta vaḷḷuva mutumakaṉ vaccirakkōṭṭattu muracai yāṉai mēlēṟṟi
   muracaṟaintu koṇṭē ‘paciyum piṇiyum nīṅki vaḷam curakka vēṇṭum’ eṉṟa
   maṅkala vākkiyattuṭaṉ toṭaṅki inta āṇṭilum intira viḻā varappōvatai
   nakarattukku aṟivikkiṟāṉ; tēca tēcāntiraṅkaḷil iruntellām intira
   viḻāvukkāka makkaḷ vantu pūmpukāril kūṭukiṟārkaḷ. nakaram tiruviḻāk
   kōlam koṇṭu polikiṟatu. anta āṇṭu intira viḻāviṉ kōlākalattil
   camayavātikaḷiṉ paṅku vaḻakkampōl niṟaintiruntatu.
   antat tiruviḻāviṉ iṭaiyē orunāḷ camayavātikaḷ mikuntu kūṭiyirukkum
   nāḷaṅkāṭi vāṉavītiyil ippaṭi oru vinōtamāṉa campavam naṭaipeṟukiṟatu.
   aṉṟu kālaiyil pōtu viṭintatiliruntu anta ñāṉa vītiyil kūṭiyirunta
   camayavātikaḷ yāvarum oru peṇṇiṉ vātattukku etir niṟka muṭiyāmal
   toṭarntu tōṟṟup pōyk koṇṭiruntārkaḷ. antap peṇṇaik kaṇṭu
   aticayappaṭātavar illai. varicaiyāyp pala pērkaḷuṭaiya nāvaṟkiḷaikaḷai
   vīḻttiviṭṭu veṟṟi muḻakkamiṭṭuk koṇṭiruntāḷ antap peṇ. avaḷ peḷatta
   camayattaic cērntavaḷ eṉṟu kūṭṭattil iruntavarkaḷ kūṟik koṇṭaṉar.
   antap peṇṇaip paṟṟiyac ceytikaḷ nakar muḻuvatumē paraparappākap
   paraviyiruntaṉa. avaḷ camayavātikaḷai veṉṟu veṟṟi mēl veṟṟi peṟum inta
   aticayattaik kāṇa nāḷaṅkāṭiyil iṭam pōtāmal peruṅ kūṭṭam kūṭiviṭṭatu.
   anta aticayap peṇmaṇiyaip pārkka vēṇṭumeṉṟa āvalil kaṭal kaṭanta
   nāṭukaḷiliruntu intira viḻā pārkka vantavarkaḷ ellām kūṭa nakariṉ vēṟu
   iṭaṅkaḷaic cuṟṟip pārppatai maṟantu viṭṭu nāḷaṅkāṭiyil vantu
   kūṭiyiruntaṉar. avvaḷavu ciṟappāka intira viḻāvukkup perumaiyūṭṭik
   koṇṭiruntatu avaḷuṭaiya aṟivuppōr. kālaiyiliruntu poḻutu cāykiṟa nēram
   neruṅkukiṟa varai avaḷai etirttu velvataṟku yārum illai. etirttu vantu
   koṭiyai ūṉṟiyavarkaḷ ellām avaḷukkut tōṟṟuk koṇṭēyiruntārkaḷ.
   cāyaṅkāla vēḷai, tōṟṟavarkaḷ kaikaḷiliruntu varicaiyāyc carintu vīḻntu
   kiṭanta nāvaṟ kiḷaikaḷukku naṭuvē matam piṭitta peṇ yāṉai pōṉṟa aṟivuc
   cerukkuṭaṉum “eṉṉai etirttu vantu vātiṭuvataṟku iṉṉum yārēṉum uṇṭō?”
   eṉṟa viṉāvuṭaṉum nimirntu niṟkiṟāḷ antap peṇ. avaḷuṭaiya vayataik
   kuṟippiṭṭuc colla muṭiyātapaṭi tuṟavu oḻukkaṅ kaḷālum pulaṉaṭakkattālum
   polivu peṟṟa mukat tōṟṟam avaḷukku vāyttirukkiṟatu. avaḷuṭaiya taḻal
   niṟa mēṉiyait tuṟavu neṟikkuṟiya cīvara āṭai aṇi ceytu koṇṭirukkiṟatu.
   kaiyil koṭiyēnti niṉṟu koṇṭu malarnta mukamum tūya cirippumāka vātukku
   varukiṟavarkaḷai etirpārkkiṟāḷ avaḷ. avaḷukku etiriyē kiṭaikkavillai.
   anta ñāṉa vītiyil avaḷē taṉṉikaraṟṟu niṉṟu koṇṭirukkiṟāḷ.
   maṉaiviyōṭum kuḻantai kuṭṭikaḷōṭum intira viḻā pārkkak kaṭal kaṭantu
   vantirunta nākanāṭṭu mutiyavar oruvar avaḷai nōkki kuṉintu talai
   nimirāmal kūṭṭattiṉ oru kōṭiyiliruntu viraintu naṭantu varukiṟār.
   arukē vantu avaḷ mukattai ēṟiṭṭu nimirntu pārāmalē, “nāṉ uṉṉōṭu vātiṭa
   vantirukkiṟēṉ” eṉṟār avar.
   itaik kēṭṭu avaḷ alaṭciyamākac cirikkiṟāḷ.
   “mutiyavarē! inta vayatil maṉaivi makkaḷōṭu intira viḻāp pārkka vanta
   iṭattil iṅkē eṉṉaip pōla oru peṇṇukkut tōṟka ācaiyāka irukkiṟatā
   umakku!”
   “nī eṉṉai veṉṟu piṉṉar pēca vēṇṭiya vārttaikaḷ ivai!”
   “ittaṉai pērkaḷai veṉṟa eṉakku uṅkaḷai velvatu oṉṟum periya kāriyam
   illai.”
   “muṭintāl veṉṟukoḷ. oru kālattil uṉṉaip pōl nāṉum inta vītiyil veṟṟi
   naṭai naṭantiruk kiṟēṉ.”
   “iṉṟu taḷarnaṭai naṭakkiṟīrkaḷ.”
   inta vārttaikaḷāl tākkappaṭṭuk kōpattōṭu avaḷarukil neruṅki vantu
   naṉṟāka avaḷai nimirntu pārttār avar.
   avaḷ anta maṉitariṉ mukattaip pārttuviṭṭu appaṭiyē ayarntu pōy niṉṟāḷ.
   avaḷuṭaiya kaiyilirunta koṭi naḻuviyatu. maṉattiliruntu pakaimai
   naḻuviyatu, maṉamum uṭampum pullarittu naṭuṅkiṉa.
   “mullai! nīyā?” eṉṟu anta maṉitar tāṅkoṇāta viyappōṭu taṉṉai nōkkik
   kēṭṭa kēḷvikku avaḷ maṟumoḻi kūṟavillai. viḻikaḷil kaṇṇir peruka
   niṉṟāḷ. enta maṉitarai eṇṇi eṇṇip pala āṇṭukaḷukku muṉpē avaḷ taṉṉait
   tōṟṟup pōyiruntāḷō anta maṉitarē ippōtu ippaṭi mutiyavarāy vantu etirē
   niṟkiṟār. anta maṉitariṉ arukē niṉṟa makkaḷaiyum ciṟuvar ciṟumikaḷaiyum
   avarkaḷiṉ tāyaiyum ēkkattōṭu tirumpip pārttāḷ mullai.
   “aiyā! uṅkaḷukku nīṇṭa nāṭkaḷukku muṉpē oru muṟai etaṟkō tōṟṟup
   pōyirukkiṟēṉ nāṉ. mīṇṭum eṉṉaip puṇpaṭuttāmal iṅkiruntu pōy viṭuṅkaḷ”
   eṉṟu vātattait toṭaṅkāmalē tāṉ avaṉiṭam tōlviyaṭaintu viṭṭatākac coṉṉāḷ
   avaḷ. cuṟṟilum kūṭiyirunta kūṭṭattukku itu viyappāka iruntatu. periya
   periya ñāṉa vīrarkaḷiṉ koṭikaḷai yellām tuṇintu vātiṭṭuc cāytta
   vīrāṅkaṉai iṉṟu intat taḷarnta maṉitarukku muṉ ēṉ ippaṭit taṉ koṭiyait
   tāṉē cāyttuk koṇṭu tōṟṟup pōy niṉṟāḷ eṉṟu kūṭṭattil kūṭiyiruntōr
   puriyāmal maruṇṭaṉar.
   “ittaṉai āṇṭukaḷukkup piṉ iṉṉum orumuṟai eṉṉai aṟivil tōlviyaṭaiyac
   ceytu pārkka uṅkaḷukku ācaiyāyirukkiṟatā? uṅkaḷiṭam muṉpu nāṉ aṉpil
   tōṟṟatai maṟakkavē eṉakku ittaṉai āṇṭukaḷ pōtavillai. nāṉ paṭitta
   nūlkaḷum eṉṉuṭaiya tuṟavum, vicākai eṉakkuc collip payiṟṟiya
   tattuṅkaḷum kūṭa iṉṉum eṉ uḷḷattiṉ paḻaiya neruppai avikka
   muṭiyavillai. atē neruppai iṉṟu nīṅkaḷ mēlum vaḷarkka
   virumpukiṟīrkaḷā?” eṉṟu avaḷ taṉṉai nōkkik kēṭṭa kēḷvikku
   maṟumoḻiyiṉṟit talaiyaik kuṉintu koṇṭu vantatu pōlavē tirumpiṉāṉ
   iḷaṅkumaraṉ.
   taṉ maṉaivi makkaḷai uṭaṉaḻaittuk koṇṭu avaṉ antak kūṭṭattiliruntu
   veḷiyēṟiyapōtu, “curamañcari nām tirumpavum iṉṟē maṇinākapurattukkuk
   kappalēṟi viṭuvōm. ivvaḷavu kālattukkup piṉpu inta nakarattukku nām
   puṟappaṭṭu vanta vēḷai nalla vēḷaiyillai pōlirukkiṟatu” eṉṟu
   maṉaiviyiṭam kūṟiṉāṉ.
   “ēṉ?” eṉṟu avaṉ maṉaivi curamañcari tikaittup pōy avaṉaik kēṭṭāḷ.
   “uṉakku ivaḷait terikiṟatā curamañcari?” eṉṟu patilukkut taṉ
   maṉaiviyaik kēṭṭāṉ avaṉ.
   avaḷ oṉṟum puriyāmal viḻittāḷ.
   “nāṟpatu āṇṭukaḷukku muṉ inta nakariṉ puṟavītiyil oru kālai vēḷaiyil
   nīyum nāṉum kāvirikku nīrāṭap pōyk koṇṭiruntapōtu taṉṉuṭaiya kōlattai
   muṭikkat teriyavillai eṉṟu aḻutu koṇṭu ōṭiṉāḷē; avaḷuṭaiya putukkōlam
   itu.”
   “pāvam! ittaṉai kālattukkup piṉṉum avaḷuṭaiya maṉa neruppu āṟavillai
   pōlirukkiṟatu” eṉṟa curamañcariyum avaṉōṭu cērntu koṇṭu antap
   peṇṇukkāka anutāpappaṭṭāḷ.
   āṉāl maṟṟoru puṟam avaṉukku muṉ taṉ nāvaṟ kiḷaiyait tāṉē cāytta antap
   pētaip peṇṇō nāḷaṅkāṭiyiṉ oru mūlaiyil yārumillātatoru marattaṭiyil pōy
   kaṇṇir peruka vīṟṟiruntāḷ.
   avaḷuṭaiya tuyarattukku muṭivu ētu! pāvam! kālam atai āṟac ceyyaṭṭum!
   -----------

                      maṇipallavam - aintām paruvam
                        piriyāviṭai (muṭivurai)

   cōḻa nāṭṭu nakaraṅkaḷil ellām perunakaramāṉa pūmpukāriṉ celvac
   ceḻippumikka vāḻkkaiyil iṉṉum ettaṉaiyō intira viḻākkaḷai aṟivittu
   vaḷḷuva mutumakaṉ nakarukku muracaṟaivāṉ! iṉṉum ettaṉaiyō
   āṭipperukkukaḷukkuk kāviriyil veḷḷam varum; taṇiyum. maḻai peyyum.
   veyil kāyum. paruva kālaṅkaḷāl viḷaiyum putupputu māṟutalkaḷ
   kāvirikkarai vāḻkkaiyil ettuṇai ettuṇaiyō nikaḻccikaḷaip paṭaikkum.
   camayavātikaḷum ñāṉikaḷum cantippārkaḷ, aḷavaḷāvuvārkaḷ, pirivārkaḷ.
   aṟivum celvamum ōṅki vaḷarum. antak kōnakarattuk kavikaḷiṉ nāvil
   putupputuk kavitaikaḷ piṟakkum. iḷam piḷḷaikaḷ palar tōṉṟu vārkaḷ.
   mūttut taḷarntavarkaḷ. palar iṟappārkaḷ. aracarkaḷ māṟuvārkaḷ. aracāṭci
   māṟum, ēṟum, tāḻum. vāṇikaruṭaiya vāḻkkai vaḷarum, taḷarum, māperum
   tuṟaimukattil kappalkaḷ varum, pōkum, niṟkum, mitakkum.
   āṉāl...?
   eṉṉa colvatu? atai eppaṭic colvatu? atō! nāḷaṅkāṭiyil oru kōṭiyil anta
   marattiṉ kīḻ vāṭiyiruntu kaṇṇir cintukiṟāḷē mullai, avaḷuṭaiya neñciṉ
   kaṉam eppōtu taṇiyum? avaḷuṭaiya tākam entap piṟaviyil tīrum? nūṟu nūṟu
   camaya ñāṉikaḷai veṉṟu peṟṟa veṟṟip perumitattiṉālum avaḷ maṉam
   niṟaiyavillai. yārō oruvaṉukku eṉṟō orunāḷ tōṟṟataiyē avaḷ iṉṉum eṇṇi
   varuntukiṟāḷ. entak kōlattaiyō arai kuṟaiyāka niṟuttiviṭṭu intat
   tavakkōlattai mēṟkoṇṭāḷ avaḷ. intak kōlamum niṟaiyātapaṭi ippōtu maṉam
   tavikkiṟatu. taṉakku uḷḷēyē aṭaṅkāmal uḷ neruppāyk kotikkiṟatu.
   maṟupaṭiyum avaḷ iḷaṅkumaraṉaic cantikka virumpukiṟāḷ. āṉāl intap
   piṟaviyil iṉṟu nāḷaṅkāṭiyil cantittatu pōla itē ēmāṟṟaṅkaḷōṭu alla.
   taṉṉuṭaiya niṟaivaṭaiyāta niṉaivukaḷai niṟaivu ceytukoḷvataṟkāka avaḷ
   iṉṉoru piṟavi eṭukka ācaippaṭukiṟāḷ. appōtu itē pūmpukāriṉ puṟa vītiyil
   ētāvatoru vīrak kuṭumpattil iḷaṅkumaraṉum kaṭṭaḻakaṉākap piṟantiruppāṉ.
   avaṉai avaḷ aṭaivataṟku entap pakaimaiyum irukkātu. entap pōṭṭiyum
   irukkātu.
   antap piṟavi vāykkiṟavarai avaḷ inta ulakattuc cukaṅkaḷukkellām
   taṉṉiṭamiruntu nirantaramāka viṭai koṭukkiṟāḷ.
   “vāḻvataṟkeṉṟu vāykkum cukaṅkaḷē! uṅkaḷukkup piriyā viṭai koṭukkiṟēṉ.
   mīṇṭum aṭutta piṟaviyil eṉṉai vantu cantiyuṅkaḷ. appōtu nāṉum avarum
   uṅkaḷai etirpārttuk kāttiruppōm” eṉṟu kaṟṟum kaṟkāta pētaiyāyt
   taṉakkuttāṉē kūṟikkoṇṭu anta marattaṭiyiliruntu eḻuntu naṭakkiṟāḷ avaḷ.
   cila kaṇaṅkaḷil avaḷ tōṟṟamum pārvaiyiliruntu maṟaintuviṭukiṟatu.
   intira viḻāviṉ peruṅkūṭṭattil yārō oruttiyāka avaḷum kalantuviṭukiṟāḷ.
   taṉiyāyt teriyāmal palariṭaiyē oruttiyāy maṟaintu pōyviṭukiṟāḷ.
   paṉmaiyil kalanta piṉpu orumaiyum taṉittaṉmaiyum ētu?
   avvaḷavu periya kūṭṭattil avaḷaip pōlavē vāḻvil virumpiyatu kaikūṭāmal
   tukkappaṭukiṟavarkaḷ ettaṉaiyō pēr irukkalām. āṉālum avaḷuṭaiya tukkam
   periyatu. ataṟku iṇaiyāka vēṟu oṉṟum irukka muṭiyātu.
   ataic colla vārttaikaḷ illai. vārttaikaḷāl colla muṭiyāta antat
   tukkattukku viṭivu piṟakkaṭṭum eṉṟu teyvaṅkaḷai vēṇṭik koṇṭu mullaikku
   ippōtu intap piṟaviyil viṭai koṭukkalām.
   --------
   (niṟaintatu)
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 26 Jan. 2019.
   Feel free to inform the corrections to the webmaster.

References

   1. http://www.projectmadurai.org/
