                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                        cantiramōkaṉ ( nāṭakam)
                      (civāji kaṇṭa intu rājyam)
                aṟiñar aṇṇā (kā. na. aṇṇāturai)

                             cantiramOkan (play)
                            by kA. na. aNNAturai
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our thanks also go to Archives.org for providing a PDF copy of this
       work.
       The e-text has been generated using Google OCR and subsequent
       proof-reading.
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2018.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]http://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                        cantiramōkaṉ ( nāṭakam)
                      (civāji kaṇṭa intu rājyam)
                aṟiñar aṇṇā (kā. na. aṇṇāturai)

   Source

   cantiramōkaṉ
       (civāji kaṇṭa intu rājyam)
       viṭutalaip poṉviḻā āṇṭu veḷiyīṭu
       aṟiñar aṇṇā
       (maṇivācakar patippakam
       a/7 ciṅkar teru, pārimuṉai,
       ceṉṉai 600108.
       mutal patippu : pipravari, 1998 tiruvaḷḷuvar āṇṭu : 2029
       vilai rū. 22 - 00 maṇivācakar veḷiyīṭṭu eṇ : 6
       eṇ : 627
       kiṭaikkumiṭam : maṇivācakar nūlakam 12 - 6, mēla caṉṉati,
       citamparam - 608 001 87,
       oḷi accu : laṭcumi lēcar, ceṉṉai - 600 108,
       acciṭṭōr : pāri āpceṭ piriṇṭars, ceṉṉai - 600 013.
       ---------

                               cantiramōkaṉ
                      (civāji kaṇṭa intu rājyam )

   (iruṇṭa nilaiyil kural oli)
   'pārat varṣam, parata kaṇṭam, puṇyapūmi' eṉṟu pukaḻntaṉar purāṇikarkaḷ,
   pulavarkaḷ cakalarum. eṉiṉum puṇṇiya pūmi aṭimaippaṭuttappaṭṭatu. eṅkum
   kāriruḷ cūḻntu koṇṭatu. eṅkum tikaippu! kalakkam. āṉāl kāriruḷaik
   kiḻittuk koṇṭu kiḷampiṟṟu cutantira jōti. marāṭṭiyattilē ēṟṟi
   vaikkappaṭṭa viṭutalai viḷakku putiyatōr eḻucciyai uṇṭākkiṟṟu. māvīraṉ
   civāji kiḷampiṉāṉ, cīṟip pōriṭa, citaṟi ōṭiṉar etirikaḷ. viṭutalai
   kiṭaittuviṭum eṉṟa nampikkai piṟantatu. āṉāl camūkam jāti pētameṉum
   caṉiyaṉukku āḷāki avatippaṭṭatu. vīrarkaḷ viṭutalaip pōrai naṭattiṉar.
   vīṇarkaḷ jātiyaiyum matattaiyum kāṭṭik koḻuttaṉar. camūkak koṭumai
   marāṭṭiyattai viṭṭu oḻiyavillai. anta nilaiyilē……
   ------------

                                kāṭci - 1

   iṭam: kuḷakkarai
   uṟuppiṉarkaḷ : (kēcavappaṭṭar, pālacantirap paṭṭar, paccai .)
   (paṭṭarkaḷ iruvarum taṭikaḷait tūkkik koṇṭu ōṭi varukiṟārkaḷ. paccai
   aṭipaṭṭu oṭivarukiṟāṉ)
   kēcavappaṭṭar : aṭaṭē! evvaḷavu timiruṭā uṉakku. aṭi, utai, evvaḷavu
   maṇṭaik karvam ivaṉukku ?
   pālaccantar : veṭṭu, kuttu.
   (paccai oṭi vanta vēkattil kīḻē viḻukiṟāṉ. avaṉait taṭiyāl
   tākkukiṟārkaḷ. avaṉ eḻuntu kumpiṭṭapaṭi)
   paccai : aiyō! cāmi, cāmi kumpiṭuṟēṉ; aṭikkātiṅka. teriyāttaṉamā
   ceytuṭṭēṉ. intat taṭavai viṭṭuṭuṅka.
   kēcavap paṭṭar : (aṭittuk koṇṭē tirukkuḷattil pōyā kuḷippatu? evvaḷavu
   timiruṭā uṉakku caṇṭāḷā! pañcāmap payalukku ākumō intap pataṭṭam? pāvi
   puṇṇiya tīrttattaiyē pāḻākkiviṭṭāyē.
   paccai : (uṭampait tuṭaittuk koṇṭu) illiṅka; iṉimē ceyyaliṅka , uyir
   pōkutuṅkaḷē... aiyaiyō!
   pālacantar : piṭittukkaṭṭi cavukkāl aṭikkaṇum nīccappayal. aṭukkumāṭā
   nī ceyta akramam? aṭē, matatturōki entak kālattilēyāvatu naṭantatu uṇṭā
   inta mātiri akramam? uṉ tōlai uṟiccup puṭuṟēṉ pār ,
   paccai : vēṇāṅka, vēṇāṅka! intap pakkamē varamāṭṭēṉ.
   kēcavappaṭṭar : (miraṭṭum kuralil) vantā?
   paccai : (payantu) tōlai uṟiccuṭuṅka.
   kēcavappaṭṭar : naṭippō ? nīccappayalē, iṉi intap pakkam talai kāṭṭavē
   kūṭātu. teriñcutā.
   (paccai ōṭiviṭukiṟāṉ. kēcavappaṭṭar taṉimaiyil) payalkaḷukku evvaḷavu
   karvam. lōkam eṉṉa āvatu, ippaṭi, itukaḷ naṭakka ārampittāl?
   ---------------

                                kāṭci - 2

   iṭam : vīti
   uṟuppiṉarkaḷ : (paccai, piccai, āṇṭi , cātu)
   (aṭipaṭṭa piccai kāyaṅkaḷaip pārttuk kaṇṇīr viṭukiṟāṉ)
   paccai : āṇṭavaṉē! vayalilē vēlai ceytatālē uṭalilē aḻukku. ataik
   kaḻuvak kuḷattilē iṟaṅkiṉēṉ. kuḷittatu pāvamāmē pāvippayalka paṭukolai
   ceytuṭṭāṉuṅka. kuḷikkap pōṉavaṉ cēttap pūcikkiṭṭa katai mātiriṉṉu ūrilē
   ulakattilē colluvāṅka eṉ kati kuḷikkap pōyi rattāpiṣēkamāccu. teyvamē!
   uṉakkuk kaṇṇillaiyā. inta tēcattilē piṟantavaṉ, itilēyē uḻaikkiṟavaṉ,
   iṅkēyē irukkiṟa kuḷattilē nāṉ kuḷikkak kūṭātām. eṅkappaṉ colluvār
   muṉpellām intak kuḷattai eṅkap pāṭṭaṉ veṭṭiṉāṉām. itulē kuḷiccā
   puṇṇiyamām itō, vaḻiyutu puṇṇiyam.
   (rattak kaṟaiyait tuṭaittuk koḷkiṟāṉ. paccaiyiṉ kūkkural kēṭṭu āṇṭi oṭi
   vantu...)
   āṇṭi : paccai ! nīyā aiyō, aiyōṉṉu kūviṉatu. eṉṉaṭappā naṭantatu.
   uṭampellām kāyam, rattam eṉṉa aniyāyamitu.
   paccai : āṇṭi pārttāyā intak kōrattai kēṭṭiyā inta akramattai? nī
   eṉṉamō namma cātiyilē yārum paṭikkāta paṭippu paṭicca vēṇṇu ūru,
   nāṭellām uṉṉaip pukaḻutē inta akramattaik kēṭka vēṇṭāmā nī?
   āṇṭi : paccai ! eṉṉa naṭantatu? muraṭṭu māṭu ētāvatu iṭittuk
   kāyappaṭuttiṉatā? veṟināy mēlē viḻuntu kaṭittatā? koḷḷaikkārap pacaṅka
   taṭiyālē
   tākkiṉāṅkaḷā? aḻāmē collu paccai .
   paccai : āmām muraṭṭu māṭutāṉ mēlē viḻuntu muṭṭucci. veṟi nāytāṉ
   kaṭittatu. koḷḷaikkāraṉuṅkatāṉ eṉṉait taṭiyālē tākkiṉāṅka.
   āṇṭi ; ippaṭi jaṉṉi kaṇṭavaṉ pōlap pēciṉā nāṉ eṉṉāṉṉu niṉaikkiṟatu.
   muraṭṭu māṭāṉṉā atukkum āmāṅkiṟē. veṟi nāyāṉṉā atukkum āmāṅkiṟē!
   koḷḷaikkāraṉuṅkāḷaṉṉā atukkum āmāṅkiṟēṉ nāṉ eṉṉa ceyyaṟatu? yār ceytā
   inta akkiramattai
   paccai : antak kumpaltāṉ. āḷai ēccup piḻaikkutē, antak kūṭṭantāṉ.
   āṇṭi : yāru? aiyamārā ?
   paccai : antap pāḻāyppōṉa paṭṭāccārik kūṭṭantāṉ.
   āṇṭi : ēṉ? nī eṉṉa ceytē?
   paccai : nāṉā? kuḷikkap pōṉēṉ.
   āṇṭi : eṅkē? paccai : avuṅka vīṭṭukkāp pōṉēṉ ; kuḷattukkuttāṉ.
   atu puṇṇiya tīrttamām. atilē kuḷikkalāmāṉṉu pāvip payaluṅka inta
   aniyāyam ceytuṭṭāṉuṅka.
   paccai : ni ēṇṭappā aṅkē pōkaṇum? atuvō, aiyamāru koḷam; nām īṉa cāti.
   āṇṭi : (kōpattuṭaṉ) aṭē muṭṭāḷē pōṉāl eṉṉaṭā kuḷattilē nāy taṇṇīr
   kuṭikkiṟatēṭā nāy. nām eṉṉa nāyai viṭak kuṟaivā? malam tiṉṉum nāyaṭā
   nām. atu urimaiyōṭu taṇṇīr kuṭikkiṟatu kuḷattil paccai, nāykkum kēṭu
   keṭṭavaṉā? cēṟṟilē puraḷukiṉṟa erumai kuḷittāl viraṭṭavillai. maṉitaṉ
   talaimuṟai talaimuṟaiyāka maṟṟavarkkup pāṭupaṭṭu mēṉi karuttup pōṉa
   cāti nām. nām kuḷittāl kuḷam tīṭṭākiviṭumā? eṉṉa akaramam? aṭukkumā
   inta anīti?
   paccai : anītiyō, akramamō! itu iṉṟu nēṟṟu ēṟpaṭṭatā? namma pāṭṭaṉ
   muppāṭṭaṉ kālattilē iruntu naṭakkutu. nām eṉṉa ceyyalām.
   āṇṭi : eṉṉa ceyyalām. intak koṭumaiyāvatu tolaiya vēṇṭum. allatu
   nāmāvatu oḻiya vēṇṭum.
   paccai : pataṟātē āṇṭi. nāma pāvam ceytavaṅka. ataṉālētāṉ intap pāḻāṉa
   īṉak kulattilē piṟantōm. āṇṭi maṭaiyaṉ īṉa cāti eṉṟu evaṉō coṉṉāl
   atai nampi nācamākiṟāyē. nām enta vitattilē tāḻvu? uḻaikkavillaiyā? nām
   maṉitarillaiyā? ūrai ēyttā piḻaikkiṟōm?
   paccai : āṇṭi! nī namma cātiyilē paṭiccavaṉ. eṉṉeṉṉamō pēcaṟē. nī
   colṟatai kēṭkiṟapōtu eṉakkeṉṉavō talai cuṟṟuvatu pōl irukku.
   āṇṭi : uṉṉaip pōṉṟa jeṉmaṅkaḷ nam camūkattil iruppatāl tāṉ inta iḻivu
   paccē! pāḻāṉa camūkak koṭumaiyai nāṉ ippōtu pārttatu maṭṭumalla!
   aṉupavittumirukkiṟēṉ. (caṭṭaiyaik kiḻittup paḻaiya taḻumpukaḷaik kāṭṭi
   )
   pār, taḻumpukaḷai! antappāvikaḷ ceyta akramam. eṉ pattām vayatilē
   nēriṭṭatu. intat taḻumpum eṉ uṭalai viṭṭup pōkātu. inta mamataiyai
   aḻikka vēṇṭum eṉṟa uṟutiyum eṉ uḷḷattai viṭṭup pōkātu. nammaip
   paṭuttukiṟa pāṭu irukkiṟatē, itaṟkellām orunāḷ avarkaḷ patil collit
   tīra vēṇṭum. vā pōkalām.
   (cātu pāṭiyapaṭi varukiṟār... pāṭṭu muṭintatum)
   cātu appā, pāṭṭāḷi makkaḷē! aṇṭacarācarattaip paṭaitta aiyaṉ uṅkaḷaik
   kāṟṟāṟṟuvārāka.
   paccai : aiyā, cāmi nāṅka tīṇṭātavaṅka
   āṇṭi : ām; aiyā! ām! nāṅka tīṇṭātavarkaḷ tāṉ! ūrār cottait
   tīṇṭiyatillai. vañcaṉaiyait tīṇṭiyatillai. cūtu, cūḻcciyai nāṅkaḷ
   tīṇṭiyatillai pāpattait tīṇṭātavarkaḷ nāṅkaḷ.
   cātu : tampi! uṉ mati kaṇṭu makiḻkiṟēṉ. makāṉ kulamāṉalum, pirapu
   kulamāṉālum, rāv kulamāṉālum, ellōrum maṉitar kulam. pētam ētu? nī
   aṟivāḷi.
   āṇṭi : aṟintatāl tāṉ eṉ allal atikamākiṟatu. itō paccai! yāvum teyva
   cammatam eṉṟu nampukiṟāṉ. ataṉāl avaṉukku jāti veṟiyariṉ ceyal
   āttiramūṭṭavillai.
   cātu : āttiramalla! anēka kālamāka iruntu vanta akramattaik kaṇṭu
   cattiyam kōpikkiṟatu eṉṟu poruḷ. nī calippaṭaiyātē. camaracak kītattai
   inta marāṭṭiyattilē pala jīvaṉ muktarkaḷ parappik koṇṭu varukiṟārkaḷ.
   āṇṭavaṉ caṉṉitāṉattiṉ muṉpu, aṉaivarum camam, cāti, matam, uyarvu
   tāḻveṉum tītu, camaraca ñāṉa makāṉkaḷukkētu eṉṟa tattuvam taḻaittu
   varukiṟatu.
   āṇṭi : aiyā, cātu! ummuṭaiya camaraca ñāṉam atti pūttatu pōl
   irukkiṟatu. cēṟṟilē oru centāmarai pōl irukkiṟīr, āṉāl eṉ mēl
   kōpikkātīr. ummuṭaiya muyaṟci uttamamāṉatutāṉ; āṉāl atu palikkātu.
   vēṇṭumāṉāl ummai oru avatāra puruṣar eṉṟu koṇṭāṭuvārkaḷ; kōvil
   kaṭṭuvārkaḷ, kūttāṭuvārkaḷ. āṉāl ellōrum camam; piṟaviyilē uyarvu tāḻvu
   illai eṉṟu pēcukiṟīrē, atai maṭṭum naṭaimuṟaiyilē koṇṭu varamāṭṭārkaḷ.
   nāṉ pataṭṭamākap pēcuvatāka eṇṇa vēṇṭām. aiyā! kāviyum, kamaṇṭalamum
   eṅkaḷ kulattiṉ kaṣṭattaip pōkkātu. muktikku vaḻitarakkūṭum.
   uṅkaḷukkuḷḷa iḻivait tuṭaikkātu; eṅkaḷ camūkattai intak koṭumai
   ceykiṟavarkaḷ taṅkaḷaik kaṭavuḷ, uyarnta cātiyarākap paṭaittatākak
   kūṟukiṟārkaḷ. atu koṭumai. itō paccai. atai uṇmaitāṉ eṉkiṟāṉ. itu
   maṭamai. inta maṭamaiyum, antak koṭumaiyum oḻiya vēṇṭumē aiyā! kītam
   pāṭiṉāl pōtumā?
   cātu : appā neṟiyaṟṟavariṉ veṟic ceyalāl nī mikavum vāṭiyirukkiṟāy.
   kaṭavuḷiṉ laṭcaṇamum, kuṇamum, ak kayavariṉ moḻippaṭiyalla eṉpatai
   aṟintu koḷ. kaṭavuḷ eṉṟāl maṉam, vākku, kāyam eṉpaṉavaṟṟaik kaṭantavar
   eṉṟu poruḷ.
   āṇṭi : irukkalām ayyā ! etaiyum kaṭantavarāka iruppār. āṉāl anta āriyar
   pōṭum kōṭṭiṉai maṭṭum avarāl kaṭakka muṭivatillai . lōkam manrātīṉam,
   mantiram prāmaṇātīṉam, prāmaṇam tēvatātīṉam eṉpatu kītaiyallavā!
   kaṭavuḷukkē avarkaḷ ejamāṉarkaḷāmē….?
   cātu : veṟum puraṭṭu ; mamatai; akampāvam ; kaṭavuḷ vākkalla atu ;
   kapaṭa moḻi.
   āṇṭi: kaṇṇaṉ kāṭṭiya vaḻiyāmē?
   cātu : illai ; kayavar veṭṭiya paṭukuḻi. appā! marāṭṭiyattilē putiya
   cakti piṟantirukkiṟatu. maṟumalarcci ēṟpaṭṭirukkiṟatu. varṇāsramam
   vīḻkiṟatu. camaracam piṟantuviṭṭatu. caṇṭāḷaṉ, carmā eṉṉum pētam iṉi
   irātu. aṉaivarum camam aṉaivarum camam.
   āṇṭi : aḻakāṉa ārūṭam. āṉāl atu palikkātu. iṉpak kaṉavu kāṇkiṟīr aiyā
   taṅkaḷuṭaiya upatēcattaiyum oru nūlākki vaittuk koḷvārkaḷ. ēṭṭuccurai,
   kātukku iṉippu, vāykkup payaṉillai.
   cātu : tampi! vitai tūvi varukiṟōm. viḷaiyum payir muḷaiyilē eṉpatu
   pōla, ippōtē camaraca maṇam vīca ārampittu viṭṭatu. niccayam māṟutal
   ēṟpaṭum
   eṉ moḻi kēḷ. poṟumai koḷ.
   āṇṭi : poṟumai? aiyā! pollāṅku ētum ceyyātu, piṟarukkāka uḻaittuviṭṭu,
   urumāṟi, uḷḷaṅkumuṟi , oṇṭak kuṭicaiyiṉṟi, oṭṭāṇṭiyāki ōlamiṭṭuk
   kiṭakkiṟōm. iṉṟu nēṟṟu mutal alla; pala talaimuṟaikaḷākak koṭumaikaḷaic
   cakittōm; vaṟumaiyāl vāṭiṉōm. vañcakarāl vīḻntōm. vāḻvē perum cumai
   eṅkaḷukku? imcikkappaṭum nāṅkaḷ, iḻivāka naṭattappaṭum nāṅkaḷ, ūrilē
   urimaiyōṭu ulava aṉumatikkappaṭāta nāṅkaḷ, maṉita urimaiyum
   tarappaṭātu, kuḷattilē kuḷikkavum, urimaiyum peṟa muṭiyāta nāṅkaḷ,
   poṟumaiyāy irukka vēṇṭum poṟuttuk koḷḷa vēṇṭum! kāliṉ kīḻ nacukkappaṭum
   nāṅkaḷ poṟuttuk koḷḷa vēṇṭum. kālil veḷḷelumpu muḷaitta nāḷāy
   aṭimaikkāraṉāka iruntu pāṭupaṭṭuk kiṭakkum nāṅkaḷ poṟumaiyāka irukka
   vēṇṭum. aṟputamāṉa yōcaṉai, pāmpiṉ vāyilē cikkiya tēraikkum, puliyiṉ
   piṭiyil cikkiya māṉukkum, pōyc ceyyum intap pōtaṉaiyai! poṟumaiyām
   poṟumai. poṟuttatellām pōtātā? ivvaḷavu tām ummāl muṭiyum. eṅkaḷiṭam
   poṟumaiyiṉ arumaiyaip paṟṟi upatēcippīr. emmai mirukaṅkaḷiṉum
   kēvalamāka naṭattum koṭiyōrukku aṉpiṉ perumaiyaip paṟṟip pēcuvīr.
   iruvariṭamum maṟumaiyiṉ mēṉmaiyaip paṟṟip pēcuvīr. āṉāl urimaip
   pōrukkāṉa vaḻi uraikka aṟiyīr. atu aṟintiruntāl intak kāviyum,
   kamaṇṭalamum kaiyilirātu.
   (pōkiṟāṉ.)
   cātu : tampi koñcam nil!
   (pōṉavaṉ tirumpi vantu caṟṟuk kōpattuṭaṉ)
   āṇṭi : āmām iṉṉum oṉṟu colla vēṇṭum umakku . mirukaṅkaḷilē poṟumaiyaip
   pūṣaṇamākak koṇṭa kaḻutaiyaik kaṇṭavar aṭippar.
   rōṣattuṭaṉ uṟumum puliyiṭamō kili koḷvar. - ayyā eṅkaḷai pūtēvarkaḷ
   eṉṟa puraṭṭarkaḷ, taṅkaḷ ākamam eṉṉum arakku māḷikaikku aḻaittuc ceṉṟu
   kaikālkaḷaik kaṭṭippōṭṭu viṭṭārkaḷ. tāṅkaḷ anta arakku māḷikaiyivē oru
   akal viḷakku ēṟṟi vaikkiṟīrkaḷ! āpattutāṉ uṇṭākum ataṉāl, aiyā cātu!
   caṉṉiyācik kūṭṭatavarākiya nīṅkaḷ upatēcam ceykiṟīrkaḷ. cakittuk
   koḷḷappā camaracam utayamākum pārappā! cakalarum carvēsvaraṉ kaṇmuṉ
   oṉṟutāṉappā eṉṟu upatēcam ceykiṟīrkaḷ. nāṭṭu viṭutalaip pōr vīrarkaḷō
   aṭimaittaṉam aḻintu paṭṭatum, etiri viraṭṭappaṭṭatum, cuya āṭci
   kiṭaittatum ēḻaiyeṉṟum, aṭimaiyeṉṟum evaṉumillai cātiyil ellōrum ōr
   kulam oruvarai oruvar tāḻvākak karutum maṭamaiyum, koṭumaiyum
   oḻikkappaṭum. uṟutiyāka itai nampu eṉṟu nalvākku koṭukkiṉṟārkaḷ. uṅkaḷ
   upatēcamum, avarkaḷ uṟutimoḻiyum itō intak koṭumaiyaip pōkkavillaiyē,
   ayyā! nāṭu viṭutalai peṟṟu eṉṉa payaṉ? eṉṉa payaṉaik kāṇkiṟōm? aṉṉiya
   ātikkam oḻikkappaṭṭu eṉṉa payaṉ? eṉṉa payaṉaik kāṇkiṟōm nāṅkaḷ ?
   eṅkaḷuṭaiya iḻivu pōkavillaiyē eṅkaḷ nilai uyaravillaiyē. ayyā !
   (pōkiṟāṉ.)
   ---------

                                kāṭci - 3

   iṭam : intumati vīṭu
   uṟuppiṉarkaḷ : intumati, cantiramōkaṉ
   (mōkaṉ vara, avaṉ kaḻuttil intu mālai aṇivikkiṟāḷ.)
   intu : kaṇṇāḷā inta āṟu mātaṅkaḷāka iruntu vanta maṉavētaṉai avvaḷavum
   inta oru viṉāṭiyil oḻintu viṭṭatu. appappā... evvaḷavu payaṅkaramāṉa
   ceytikaḷ. pōrilē namatu paṭai ciṉṉāpiṉṉamāki viṭṭatu. kōṭṭaiyaic cuṟṟi
   etirikaḷ cūḻntu koṇṭārkaḷ... āyutac cālaiyaip piṭittuk koṇṭaṉar
   eṉṟellām vantu kūṟuvārkaḷ. appōtellām eṉ nilai... aṭṭā!
   mōkaṉ : kalaṅkittāṉ pōyiruppāy kaṇmaṇi. kaḷattilē kaṭum pōrtāṉ.
   āpattukkaḷ niṟaiya uṇṭu. āṉāl āṟṟal mikka namatu talaivar aḷitta
   tairiyam. eṅkaḷuṭaiya palattai pala maṭaṅku atikamākkiṟṟu.
   kaṇṇē uṉ kātalaṉum kōḻaiyalla; uṉṉaik kaṇṭatum eṉ viḻiyilē kaṉivu
   vaḻiyum. ataik kaṇṭu intak kaṇkaḷukku itutāṉ iyalpu eṉṟu eṇṇi viṭātē.
   āpattu eṉṟa uṭaṉē intak kaṇkaḷ neruppaik kakkum. uṉ malark karattaiyum
   maturam tarum atarattaiyum toṭṭu viḷaiyāṭum intak karattilē vāḷ
   ēntiyatum, etiriyiṉ talai eṉ tāḷilē viḻum varai puyaleṉattāṉ cuṟṟit
   tirivēṉ kaḷattil.
   intu : pōtum, pōrkkaḷac ceytikaḷ. iṉimēl inta māḷikaiyilē āṭippāṭi
   viḷaiyāṭa vēṇṭum nām. marāṭṭiya cāmrājyattai kiruṣṭikkum māvīraṉ eṉ
   kātalar eṉṟu ūrellām pukaḻkiṟatu.
   mōkaṉ : ūrellām pukaḻntālum, ulakamē pukaḻntālum, uṉ appā maṭṭum...
   intu : avar maṭṭum eṉṉa ? uṅkaḷ vīratīrattaip paḻikkiṟārā? uṅkaḷ
   mītuḷḷa
   aḷavu kaṭanta aṉpiṉāl pōrukkup pōka vēṇṭām – āpattu ēṟpaṭakkūṭum eṉṟu
   kūṟukiṟār.
   mōkaṉ : vēṭikkaiyāṉa cupāvam uṉ appāvukku vāḷ ēntum kaṭamaiyai eṉ pōṉṟa
   vāliparkaḷ maṟantāl aṉaivarum cērntu etiriyiṉ tāḷ ēnta vēṇṭumē! tāyakam
   aṭimaiyākiviṭumē! nāṭu paripūraṇaviṭutalai peṟṟu namatu āṭci
   nilaināṭṭappaṭum varaiyil pōriṭṭuttāṉē āka vēṇṭum. marāṭṭiya cāmrājyam
   kiruṣṭittāṉa piṟakutāṉ namatu kātal rājyam. ākā! iṉpamē! namatu kātal
   rājyam amaintu viṭṭāl...
   intu : amaintuviṭṭāl....
   mōkaṉ : puyalum teṉṟalākum. poṟkoṭiyē! anta rājyattilē vāḷum vēlum eṉṉa
   ceyya muṭiyum?
   intu : uṅkaḷ aṉpu moḻiyāl eṉṉaip paittiyamākki viṭukiṟīrkaḷ kaṇṇāḷā!
   mōkaṉ : eṉ moḻi uṉṉai paittiyamākkuvatākac colkiṟāy. iṉpavalli! uṉ viḻi
   eṉṉaip paittiyamākkiviṭukiṟatē.
   intu : pōtum pōṅkaḷ! uṅkaḷukku eppōtum kēlitāṉā?
   ---------------

                                kāṭci - 4

   iṭam : vīti uṟuppiṉarkaḷ : cantiramōkaṉ, cātu.
   (cātu nāṭṭaip paṟṟi pāṭi varukiṟār. mōkaṉ ataik kēṭṭu viṭṭu..)
   mōkaṉ : periyavarē kaḷippuk kaṭalil mūḻkiṉēṉ. umatu kītattaik kēṭṭu
   cātu iṉimaiyāka iruntatā tampi?
   mōkaṉ : maturamāka iruntatu mativāṇarē!
   cātu : itaiviṭa iṉimai uṇṭu , vāṉattilē vaṭṭamiṭum vāṉampāṭiyiṉ
   kītattaik kēṭṭāl. uṟṟuk kēṭṭāl vīraṉē! ciṟṟaruvip pāyntōṭum pōtu
   iṉimaiyāṉa kāṉam kēṭkavillaiyā? iyaṟkai catā nēramum icaipāṭik koṇṭutāṉ
   irukkiṟatu.
   mōkaṉ : uṇmaitāṉ periyavarē.
   cātu : kuḻantaiyiṉ maḻalai, kumariyiṉ koñcumoḻi. teṉṟalilē paṭum
   koṭikaḷiṉ acaivu - ivaikaḷilē illāta iṉimai eṉ icaiyilē
   ētappā ?
   mōkaṉ : ayyā iṉimai maṭṭumē antac camayaṅkaḷilē kāṇkiṟēṉ. āṉāl, taṅkaḷ
   icaiyilēyō iṉimaiyuṭaṉ poruḷum irukkak kaṇṭu kaḷittēṉ.
   cātu ; nallavaṉappā nī! kītattaik kēṭṭuviṭṭu karuttai
   kavaṉiyātiruppavarē atikam. nī kavaṉittum irukkiṟāy; racittum
   irukkiṟāy!
   mōkaṉ : racikkāmal irukka muṭiyumā? putumaṇam vīca vēṇṭum, nāṭu
   poṉṉāṭāka vēṇṭum, makkaḷiṉ vāḻvu makiḻcciyōṭu tulaṅka vēṇṭum. matimika
   vēṇṭum eṉṟa karuttukkaḷai nāṭṭup paṟṟuṭaiya yārtāṉ racikkāmal irukka
   muṭiyum?
   cātu; atilum nāṭṭai mīṭkap pōriṭum māvīraṉ allavā nī. uṉ maṉam
   makiḻattāṉ ceyyum.
   mōkaṉ : uyirait turumpeṉṟeṇṇi eṇṇaṟṟa vīrarkaḷ. tāyakattiṉ
   viṭutalaikkākap pōriṭṭaṉar. kurutiyaik koṭṭiṉar. veṟṟiyum
   kiṭaittirukkiṟatu.
   cātu : veṟṟi mēl veṟṟi kiṭaikkiṟatu vīrarkaḷukku …..
   mōkaṉ : periyavarē! eṉṉa, ētō ciṟu cañcalam?
   cātu : veṟṟiyaip peṟṟut tarukiṟārkaḷ. āṉāl vīṇarkaḷ vitaitta viṣappūṇṭu
   iṉṉum aḻiyavillaiyē. rājyattukku etirikaḷāl nācam ēṟpaṭāmal taṭukka
   vīrarkaḷiṉ tiyākam tēvaippaṭukiṟatu. āṉāl anta vīrattaiyum
   tiyākattaiyum viḻalukkiṟaitta nīrākkum viparīta kāriyam
   naṭaipeṟukiṟatē.
   mōkaṉ : periyavarē! eṉṉa, ētāvatu cāti naṭaipeṟukiṟatā?
   cātu : rakaciyamāka naṭaipeṟuvatallavā cati? itu cati allappā, cāti.
   anta cātit tollai uḷḷa maṭṭum camūkattukku catā āpattutāṉē? vīrappōr
   puriyum pōtu tāy nāṭṭavar eṉṟa pācamum, etiri veṟṟi peṟṟu viṭṭāl eṉṉa
   ceyvatu eṉṟa payamum marāṭṭiya vīrarkaḷai oṉṟākki vaikkiṟatu. pācamum
   payamum veṟṟik koṭi paṟantatum, paṟantē pōyviṭum. paḻaiyapaṭi jāti
   talaitūkkum. atai eṇṇittāṉ nāṉ cañcalappaṭukiṟēṉ.
   mōkaṉ : nāṭṭu makkaḷukku jāti kēṭṭiṉaittāṉ ceyyum. antak kēṭṭiṉai
   nāṭṭai viṭṭu oṭṭiṭalām. ayyā! rata, kaja turaka patātikaḷaiyā kūṭṭi
   varum inta jāti?
   cātu : ataṟkēṉappā nālvakaic cēṉai? anta jāti caṉiyaṉāl takappaṉē
   makaṉukku virōtiyākka muṭiyum. aṇṇa ṉum tampiyum pōriṭṭu maṭivar, atu
   tūpamiṭṭāl, kuṭumpam kolaikkaḷamākum. ūr iraṇṭu paṭum! atu tūpamiṭṭāl,
   anta jātit caṉiyaṉukku kōṭṭaikaḷ, malaikaḷ, mītiyiruntāl māvīrarkaḷ
   ceṉṟu tākkit takarttuviṭa muṭiyum. anta jātic caṉiyaṉukkuk kōṭṭaikaḷ
   nammavar
   maṉatilēyē irukkiṉṟaṉa.
   mōkaṉ : periyavarē! ituvarai iruntatu pōl iṉiyum irukkum eṉṟu
   eṇṇātīrkaḷ. putiya rājyam ēṟpaṭukiṟatu. puṉitap pōrukkup piṟaku ēṟpaṭum
   rājyam itu. itilē pullarkaḷukku ātikkam irukkātu. oṟṟumai nilavum;
   tōḻamai malarum; camaraca maṇam vīcum ; caṉmārkkam nilaikkum; jāti
   maṭiyum.
   cātu : nalvākkuk koṭukkiṟāy, nāṭāḷa nīyē vantālum naṭavāk kāriyaṅkaḷai
   maṭamaṭaveṉak koṭṭik kāṭṭukiṟāy ārva mikutiyāl... nīyē nāḷaikku rājā
   ākiviṭukiṟāy eṉṟu vaittuk koḷ.
   (mōkaṉ tikaittup pārkka)
   ēṉappā appaṭip pārkkiṟāy? avalaṭcaṇaṅka ḷellām aracarkaḷāṉapōtu nī rājā
   ākavā muṭiyātu? āḷaip pārttāl rājā pōlattāṉ irukkiṟāy; rājāvāki
   viṭukiṟāy eṉṟu vaittuk koḷ. appōtu nāṉ coṉṉa jātic caṉiyaṉai viraṭṭap
   pōriṭuvāyō?
   mōkaṉ : ēṉ muṭiyātu?
   cātu : paittiyam uṉakku. nī rājāvāṉāl uṭaṉē uṉakku oru rājakumari
   vēṇṭum. rata, kaja, turaka patātikaḷ vēṇṭum. araṇmaṉai aisvariyaṅkaḷ
   vēṇṭum. antappuram vēṇṭum. aḻakuḷḷa āṭum peṇkaḷ vēṇṭum. ālavaṭṭam vīca
   āṭkaḷ vēṇṭum. yāṉai mītu ampāri vēṇṭum eṉṟu ivaikaḷ mītu akkarai
   piṟakkumē tavira jātipētattai oḻikka vēṇṭum eṉṟa eṇṇam varātu.
   mōkaṉ : ēṉ varātu? kaṭṭāyam varum.
   cātu : varātappā.
   mōkaṉ : kaṭṭāyam varum.
   cātu : varātappā varātu. vantālum rājā vēlai uṉakku nilaikkātu.
   mōkaṉ : ēṉ?
   cātu : ēṉā? uyarnta jātikkārar eṉpavarkaḷ uṉṉai etirttu oḻittē
   viṭuvārkaḷ... civājiyiṉ vīrattaikkūṭa anta vīṇarkaḷ poruṭpaṭutta
   māṭṭārkaḷ.
   mōkaṉ : periyavarē! muṉpu naṭantatu pōl iṉiyum naṭakkum eṉṟu vātāṭuvatu
   muṟaiyākātu. civājiyiṉ kaṇkaḷilē intak koṭumaikaḷ teṉpaṭāmal illai.
   avar taṉakkāka, tāy nāṭṭukkāka uyir koṭutta uttamarkaḷai uyarnta jāti
   eṉṟu urimai pēcuvōriṭam aṭimaippaṭa viṭamāṭṭār. avar kuṭi yāṉavar
   vakuppu. kulapperumai pēcum kumpalil piṟanta varalla. avar cakalaraiyum
   camamākavē naṭattuvār.
   cātu : ārvam tatumpukiṟatu uṉ pēccilē. aṉupavamillātatāl ārvam aḷavukku
   miñciyirukkiṟatu. aṉupavam peṟuvāyappā. nī marāṭṭiyattiṉ maṟumalarcci
   tutūvaṉ. pōy vā!
   -----------------

                                kāṭci - 5

   iṭam : nantavaṉam
   uṟuppiṉarkaḷ : cāntāji, intu, mōkaṉ
   (intumati mālai toṭuttuk koṇṭirukkiṟāḷ. cāntāji vantu...)
   cāntāji : intu iṉṉum mālai muṭiyavillaiyā?
   intu : itō, muṭintu viṭṭatappā.
   (mālaiyait tarukiṟāḷ. cāntāji mālaiyaip pārttu viṭṭu ...)
   cān : eṉṉa intu mālaiyil malaraiviṭa taḻaitāṉ atikamirukkiṟatu.
   tēvaṉukku ippaṭiyāmā mālai cūṭṭuvatu?
   intu : appā nīṅkaḷ tiṉam tiṉam tēvaṉai taricikkiṟīrkaḷē tavira
   avaruṭaiya tivyamāṉa kuṇattai terintu koḷḷavillaiyē. paktiyōṭu paccai
   ōlaiyai mālaiyākac camarppittālum pakavāṉukku atuvē pārijātamāyirukkum.
   cān : āmām pēcak terintu koṇṭāy. eṉṉa iruntālum, intu kōvilukkuk koṇṭu
   pōkiṟa mālai ippaṭi irukkak kūṭātu.
   intu : āmām kōvililēyē iruntu viṭappōkiṟatu , nīṅkaḷ tēvaṉukku eṉṟu
   mālaiyait tarukiṟīrkaḷ. nīṅkaḷ tarum pōtē paṭṭāccāri atait taṉṉuṭaiya
   tēvatācikkut tara tīrmāṉikkiṟāṉ.
   cān : tuṣṭap peṇṇaṭi nī!
   intu : um... appā! mālaiyait tarumpōtu tēvaṉiṭam colluṅkaḷ. itu, intu
   tayārittatu eṉṟu. āmām! nīṅkaḷ coṉṉāl eṅkē avar kātil viḻappōkiṟatu.
   arccakaruṭaiya apacurattaik kēṭṭu kēṭṭu kātu ceviṭāki evvaḷavō
   nāḷākiviṭṭatu.
   (eṉṟu kūṟiviṭṭu ōṭukiṟāḷ. iṉṉoru mālai kīḻē viḻukiṟatu.)
   cān: intu inta mālai ētu : ivvaḷavu kaḷḷiyākiviṭṭāyā? nalla mālaiyai
   oḷittu vaittu viṭṭu, ilaiyai mālaiyākki iṟaivaṉukkut tarukiṟāy! ēṉ inta
   mālaiyai oḷittu vaittāy?
   (intu meḷaṉamāyirukkiṟāḷ)
   patil col! yārukku inta mālai? yārukkāka inta mālai collu?
   (cantiramōkaṉ varukiṟāṉ. inta veṭkattuṭaṉ talaikuṉikiṟāḷ. cāntāji ataik
   kavaṉiyāmal )
   tēvaṉukku mālai tayārikka coṉṉāl nī ippaṭi tiruṭṭuttaṉamā ceykiṟāy?
   tēvaṉukkut taḻai! yārukku inta mālai? collu...
   mōkaṉ : eṉakkāka...
   (cāntāji tiṭukkiṭṭut tirumpik kōpamāka)
   cān : eṉṉa! eṉakkāka mālai eṉṟā colkiṟāy?
   (mōkaṉ payantavaṉ pōl pācāṅku ceytu)
   mōkaṉ : mālaiyā? eṉakkāka? ēṉ?
   cān: eṉṉaṭā mōkaṉ eṉṉiṭamā vēṭikkai ceykiṟāy. nāṉ yārukku mālai eṉṟu
   intuvaik kēṭṭāl, nī eṉakkāka eṉṟu colliviṭṭu...
   mōkaṉ ; ō.. atuvā? nāṉ mālai eṉakkāka eṉṟu collavillaiyē. eṉakkākat
   tāṅkaḷ kāttuk koṇṭiruppatākac coṉṉāṉ cuntar, ataṟkāka vantēṉ eṉṟu colla
   ārampittēṉ.
   (cāntāji mālaiyai avaṉiṭam vīci eṟintu)
   cān : intā! nī kēṭṭāyō illaiyō! intu inta mālaiyai uṉakkākat tāṉ
   tayārittiruppāḷ. nāṉ tēvaṉukku mālai tayārikkac coṉṉāl..
   (mōkaṉ mālai aṇintu koḷḷa, inta avaṉai vaṇaṅkukiṟāḷ. cāntāji pārttu
   viṭukiṟār. mōkaṉ appaṭiyē pāmpu pōla kaiyai āṭṭukiṟāṉ)
   eṉṉaṭā mōkaṉ kaiyai āṭṭukiṟāy?
   mōkaṉ : pāmpāṭṭam kāṭṭukiṟēṉ.
   cān ; pāmpāṭṭamalla; nīṅkaḷ iraṇṭu pērum varavara . kuraṅkāṭṭam
   āṭukiṟīrkaḷ.
   intu : appā! pāti rāmāyaṇamē atu tāṉē.
   (intuvai aṭikka cāntāji oṭukiṟār. intu oṭiviṭukiṟāḷ. cāntāji cirittuk
   koṇṭē )
   cān : intu makā kuṟumpukkāri. avaḷ ammāvum appaṭittāṉ. cari,
   cantiramōkaṉ! uṉṉai ēṉ varac coṉṉēṉ teriyumā?
   mōkaṉ : teriyātē
   cān : terintuk koḷ. iṉi intuvai nī pārkkakkūṭātu. avaḷaippaṟṟi
   niṉaikkavum kūṭātu.
   (mōkaṉ tikaittu, piṟaku viḷaiyāṭukiṟār eṉṟu eṇṇi )
   mōkaṉ : kaṉavilē avaḷ vantāl...?
   cān ; atu kaṉavākavē pōkum!
   (mōkaṉ payantu)
   mōkaṉ : tāṅkaḷ eṉṉa pēcukiṟīrkaḷ?
   cān : pēcuvatu puriyāta nilai piṟantu viṭṭatu uṉakku... puriyumpaṭi
   collukiṟēṉ kēḷ! nīyum intuvum
   mōkaṉ : nāṉum intuvum kaṇṇum oḷiyum pōla.
   cān : pēcuvatu nāṉ mōkaṉ... cakuntalaiyiṭam pēcum tuṣyantaṉāka irātē
   intuvai nī kalyāṇam ceytu koḷḷa cammatikka māṭṭēṉ.
   mōkaṉ : ēṉ?
   cān : avaḷuṭaiya takappaṉāka nāṉiruppatāl mōkaṉ : kumariyaik koṭumai
   ceyvatu tantaiyiṉ kaṭamaikaḷilē oṉṟā?
   cān : kaṭamaikaḷ eṉakku maṟantu pōkātatāl tāṉ eṉ makaḷai ... avaḷai
   raṭcikkakkūṭiya oruvaṉukkut tāramākkat tīrmāṉittu viṭṭēṉ! uṉakku
   etaṟkappā maṉaivi ... makkaḷ. kuṭumpam? etuvum uṉakku vēṇṭiyatillai nī
   vīraṉ makā vīraṉ pōr vīraṉ pōr vīraṉukku maṉaivi etaṟkappā?
   mōkaṉ : marāṭṭiya maṇṭalattilēyē yārum pēcāta moḻi pēcukiṟīrē! nāṉ pōr
   vīraṉ eṉpataṟkākavā eṅkaḷ puṉitak kātalai taṭai ceykiṟīrkaḷ? tāṅkaḷ
   pūjikkum rāmaṉ ōr pōrvīraṉ.
   cān : nāṉ maṭṭum jaṉakaṉāka iruntiruntāl; rāmaṉukkuc cītaiyaik
   koṭuttirukkavē māṭṭēṉ. pōr vīraṉai maṇantu koṇṭatāl jāṉaki kaṇṭa palaṉ
   eṉṉa? āraṇyavācam irāvaṇaṉiṭam ciṟaivācam! karppiṇiyākavē kāṉakavācam.
   piṟaku pātāḷap piravēcam. itutāṉē? itu terintutāṉ colkiṟēṉ. intuvai
   uṉakkuk kalyāṇam ceytu tara muṭiyātu eṉṟu.
   mōkaṉ : vicittiramāṉa pēccāka irukkiṟatē! – vīrarkaḷ
   pirammaccārikaḷākavē iruntuviṭa vēṇṭumā? kōḻaikaḷukkuttāṉ
   kōmaḷavallikaḷ vēṇṭumā?
   taṅkaḷ cittāntamē eṉakkup puriyavillaiyē.
   (mōkaṉ arukē ceṉṟu, tōḷ mītu kai vaittu amaitiyāka)
   cān : mōkaṉ kiḻavaṉ nāṉ. eṉ kiḷi intu. aṭēyappā! nī catā pōr, pōr eṉṟu
   pōrkkaḷattilēyē tiriya vēṇṭum eṉkiṟāyē. avaḷai nāṉ uṉakkut tantuviṭṭu
   ovvoru kaṇamum uyir vētaṉai aṭaiya vēṇṭumā?... nīyē collu! pōr
   vīraṉuṭaiya vāḻkkai āpattu niṟaintatu. payaṅkaramāṉatu. avaḷ, intu,
   pūṅkoṭi nī puyal kāṟṟu. avaḷ meḻuku ; nī aṉal ...
   mōkaṉ : avaḷ malar; nāṉ mati. ataiyum kūṟiviṭumē.
   cān : kōpikkātē mōkaṉ nī mantiyā? mantakācamāṉa mukam. marāṭṭiya tējas
   uṭaiyavaṉ. intuvukkēṟṟa iḷavaracaṉ ellām caritāṉ. āṉāl nī pōriṭap
   pōyviṭuvāyē atai niṉaittāl neñcam naṭuṅkukiṟatē.
   mōkaṉ : vīṇāṉa payam vēṇṭām. nāṉ pōr vīraṉ eṉṟu terinta piṟakutāṉ intu
   eṉṉaik kātalittāḷ. avaḷuṭaiya cukattilē taṅkaḷukku akkarai illaiyā? pōr
   vīraṉ eṉṟa paṭṭam pukaḻiṉ ciṉṉam. ataip peṟa ettaṉaiyō kuṭumpaṅkaḷ
   tavam kiṭakkiṉṟaṉa.
   cān : eṉṉamō, appā uṉ col eṉ cevi pukātu. intuviṉ takappaṉ vīṭṭōṭu -
   kuṭumpattōṭu, cutti kaṭṭāri tūkkāta kaṇyamāka vāḻum oru marumakaṉait
   tēṭukiṟēṉ. avvaḷavutāṉ teriyum eṉakkup pēca . nāṉ colvataik kēḷaṭā
   mōkaṉ. caṇṭāḷat toḻilaṭā intac caṇṭai pōṭum toḻil, kolai vēlai!
   rattakkaṟai paṭinta kaiyāl inta ratiyait toṭalāmā? pōṉatu pōkaṭṭum.
   avaḷait toṭṭut tāli kaṭṭiya piṟakāvatu nī intat toḻilai viṭṭu viṭukiṟēṉ
   eṉṟu cattiyam cey.
   mōkaṉ : entat toḻilai ?
   cān : paṭṭāḷattu vēlaiyai. mōkaṉ : atutāṉ toḻilā? eṉ kaṭamai
   marāṭṭiyavālipaṉ marāṭṭiyap paṭaiyilē cērntu paṇiyāṟṟuvatu, toḻilalla;
   avaṉ piṟappurimai. nāṭṭut toṇṭu ; rāja cēvai, tēcapakti.
   cān : appaṭiyeṉṟāl intuviṭam uṉakkirukkum aṉpu veṟum vēṣam. avaḷukkāka
   nī vāḷait tuṟantu viṭak kūṭātā eṉṉa?
   mōkaṉ : marāṭṭiya nāṭṭilē ippaṭi oru mutiyavar iruppatu terintāl civāji
   rattak kaṇṇīr corivār.
   cān : corivār corivār jīji pāyiṉ kaṇkaḷilē . rattak kaṇṇīr corintatai
   avar aṟiyār. eṉ pōṉṟa ēkkaṅkoṇṭa kiḻavarkaḷiṉ kaṇṇīraiyum
   avar pārttatillai .
   mōkaṉ : nalla vēḷaiyākap pārttatillai. etiriyiṉ vāḷ uṇṭākkiya
   kāyattiliruntu oḻukum rattattait tuṭaikkavum nēramiṉṟi pōriṭṭa
   vīrarkaḷaiyē avar pārttār. intumatiyaik kēḷuṅkaḷ, vāḷai nāṉ avaḷukkākat
   tuṟantuviṭa vēṇṭumā eṉṟu?
   (cāntāji makiḻcciyuṭaṉ intumatiyaik kūppiṭa, avaḷ vīraṉ uṭaiyai aṇintu
   varukiṟāḷ, mōkaṉ cirikka..)
   (kōpattōṭu)
   cān : intu ! itu eṉṉa kōlam pō, uḷḷē .
   mōkaṉ : marāṭṭiya mātāviṉ pōrkkōlam atu.
   cān : pōtum! nīyum pō iruvarum cērntu eṉakkup paittiyam uṇṭākumpaṭi
   ceytu viṭuvīrkaḷ pōlirukkiṟatu .... mōkaṉ pō nāṉ kōvilukkup pōkavēṇṭum
   nāḷaikku vā nāḷaikku vēṇṭām; nāṉku nāḷ poṟuttu vā vēṇṭām; nī varavē
   vēṇṭām. eṉ makaḷai nāṉ pōril īṭupaṭṭu catā āpattōṭu viḷaiyāṭum uṉakkuk
   kaṇṭippāy taramuṭiyātu.
   intu : appā!
   cān : āmām yutta veṟiyaṉukku maṉaivi makkaḷ mītu eppaṭi aṉpu ēṟpaṭum?
   mōkaṉ ; cāntāji intumati umatu makaḷ. nīr eṉṉa coṉṉālum kēṭṭuk koḷḷak
   kaṭamaippaṭṭavaḷ. nāṉ nāṭṭu viṭutalaip paṭaiyil ōr vīraṉ. nī
   vīrattaip paḻittup pēcik koṇṭiruppatai eṉṉāl kēṭṭuk koṇṭirukka
   muṭiyātu. intumatiyiṉ pēraḻakukkāka nāṉ pēṭiyāki viṭa vēṇṭumeṉṟu
   eṇṇātīr. avaḷai eṉakkut tāramākkiṉāl eṉ māḷikaiyil vacippāḷ. eṅkaḷ
   kātalai uṇarāmal avaḷai vēṟu yārukkēṉum tirumaṇam ceytu koṭuttāl, intu
   eṉ māḷikaiyil ulava muṭiyātu. appōtum eṉ maṉa māḷikaiyil vēṟu maṅkai
   ulavamāṭṭāḷ. nāṉ varukiṟēṉ.
   (kōpamākap pōkiṟāṉ.)
   -----------

                                kāṭci - 6

   iṭam ; vīti
   uṟuppiṉarkaḷ : kēcavappaṭṭar, pālaccantirap paṭṭar, tarmaṉ.
   (tarmaṉ varukiṟāṉ)
   kēcava : yār, tarmaṉā? caukkiyamāṭā...?
   tarmaṉ : cukantāṉuṅka. nīṅka cukantāṉuṅkaḷē! cukamāttāṉ iruppīṅka;
   kēkka vēṇumā? namma rājyam pūrāvumippa cukamāttāṉē irukku.
   pālac : oy, pārttīrā, pirapañca māṟutalai! tarmaṉ rājyam pūrāvum
   aṟintavaṉāki viṭṭāṉ.
   tarmaṉ : eṉṉaṅkā kēvalamākap pēcaṟiṅka. eṉ makaṉ ippa civāji makārājā
   paṭṭāḷattilē cērntu ūr nāṭellām cutti varāṉlē. avaṉ collittāṉ ūr
   kṣēmaṅkaḷ teriyutu. nāṉ eṉṉattak kaṇṭēṉuṅka. nāṉ uṇṭu. ēr uṇṭuṉṉu
   irukkiṟavaṉ tāṉuṅkaḷē.
   kēcava : atu cariṭā tarmā! uṉ makaṉ paṭṭāḷattilēyā irukkāṉ?
   tarmaṉ : āmāṅka!
   pālac : karmam yārai viṭṭatu?
   tarmaṉ . ēṉ appaṭic colṟīṅka? avaṉ paṭṭāḷattilē cērntu marāṭṭiya
   rājyattai kīrtti uḷḷatākki varṟāṉ. nalla kāriyantāṉē naṭakkutu.
   kēcava : eṉṉa makā nalla kāriyam? ēṇṭā tarmā! tēca cēvai, rāja cēvai,
   vīram eṉṟu eṉṉa tāṉ peyar vēṇṭumāṉālum vaikkaṭṭum; caṇṭaiṉṉā atilē
   naṭappatu kolaitāṉē... illēṉṉu colluviyā?
   tarmaṉ : atu cariṅka!
   kēcava : eṉṉa cari! ille tarmā! yōcittup pēcu. namma rājyam. namma
   rājā, namma kīrtti itellām irukkaṭṭum oru puṟam. caṇṭēṉṉā aṅkē
   maṉuṣāḷai maṉuṣāḷ mirukaṅkaḷ pōla etirttuṇṭu cāka aṭikkiṟa kāriyantāṉē
   naṭakkiṟatu. illēmpiyā?
   tarmaṉ : āmā! evvaḷavō pēru maṭiñcu pōṟāṅka.
   kēcava : appaṭiṉṉā atu kolaitāṉē? tarmaṉ : kolaiṉṉālum nōkkam pāruṅka.
   atu . nallatutāṉē.
   kēcava : nōkkam irukkaṭṭumṭā tarmā. kolai naṭakkiṟatā illaiyā?
   tarmaṉ : āmāṅka!
   kēcava : uṉ makaṉ paṭṭāḷattilē cērntu, intap paṭukolaiyilē
   campantappaṭṭirukkiṟāṉ. ākaiyiṉāl pāva mūṭṭaiyai uṉ kuṭumpattukkuc
   cērttirukkiṟāṉ. nāṉ colṟēṉṉu varuttappaṭātē. tarmā! nī evvaḷavō
   nallavaṉ. iruntālum uṉ makaṉālē uṉakku narakavācam campavikkum.
   tarmaṉ : ayyō ! appaṭiṅkaḷā?
   kēcava : cāstirattaic colṟēṇṭā tarmā. cāstiram.
   pālac : ēṉ, oy! piramātamākap pēcukiṟīrē! atē : - cāstirattilē, atē
   cāpattukkum pirāyaccittam colliyirukkē.
   kēcava : yār illēṉṉā? ēṉ oy nēkku atu teriyātuṉṉu niṉaittīrō? nāṉ eṉṉa
   cāstirattai cāṅkōpaṅkamākat teriyātavaṉā? illai; eṉṉa umatu niṉaippu?
   oy! nāṉ cāmāṉyāḷiṭam ciṭcai kēṭṭavaṉalla oy! cāṭcāt
   kākappaṭṭariṭam pāṭam kēṭṭavaṉākkum.
   pālac : ōy, kēcavappaṭṭar cummā pēcātēyum. nīr, maṭṭuntāṉā
   kākappaṭṭariṭam pāṭam kēṭṭatu. avariṭam piratama ciṣyarāka iruppavar
   yār ? teriyumō nōkku collum pārppōm?
   kēcava : itu teriyātō? raṅku paṭṭar.
   pālac : antaraṅkupaṭṭar yār teriyumō?
   kēcava : eṉṉa oy itu? raṅku paṭṭar yār eṉṟāl kākappaṭṭariṉ ciṣyar.
   pālac : raṅku paṭṭar kākap paṭṭariṉ ciṣyar. kākappaṭṭar raṅku paṭṭariṉ
   kuru. itu teriyāmatāṉ kēṭṭēṉākkum. raṅku paṭṭar yār eṉṟu kēṭkiṟēṉ oy!
   kēcava : yār? nīrtāṉ collumē...
   pālac : pōkaṭṭum, eṉ attai teriyumō nōkku ?
   kēcavap : nōkku reṇṭu pēruṇṭē attaimār. nīr - yāraik kēṭkiṟīr?
   pālac : cikappā olliyā iruppāḷ oru attai.
   kēcava : koñcam vāyāṭutal...
   pālac : oy vāyāṭutal illai avaḷ. ava etirē colliyiruntā teriñcu irukkum
   um pāṭu. avaḷuṭaiya peyar alamu . nāṉ colṟatu ava illai. iṉṉoru attai.
   karappā neṭṭaiyā iruppāḷ. kāmuṇṇu peyar. ava āttukkārarukku raṅku
   paṭṭar nēr tampiṅkāṇum.
   kēcavap : appaṭic collum oy! oru nāḷ raṅku paṭṭar tūkkattilē pitaṟṟa
   ārampittār. kāmu . kāmuṇṇu kūvikkiṭṭiruntār. kaṅku paṭṭar kūṭa
   kōvicciṇṭu
   eṉṉaṭā uḷaṟiṇṭirukkēṉṉu kēṭṭāṉ.
   tarmaṉ : eṉṉaṅka itu. cāstiram pirāyaccittamṉu ārampiccu eṅkēyō
   pōyiṭṭiṅkaḷē?
   kēcavap : pōyiṭlēṭā tarmā. cāstirattilē colliyirukkiṟa
   pirāyaccittappaṭi uṉ makaṉ yuttattilē ceytirukkiṟa pāpa
   kiruttiyaṅkaḷukku oru cutti hōmam ceytāl nōkku vimōcaṉam uṇṭu.
   tarmaṉ : celavu niṟaiya ākumō? kēcavap : piramātamā ākātu. oru aṟanūṟu
   varākaṉ piṭikkum. tarmaṉ : aṭēyappā! āṟu nūṟu. avvaḷavu ētu eṅkiṭṭē?
   kēcavap : tarmā. arai nūṟu . atāvatu, aimpatu varākaṉ. āṟu nūṟu illē .
   tarmaṉ : appaṭic colluṅka. nāḷ pāruṅka.
   kēcap : ēṉ, nāḷaikkē tivyamāṉa nāḷ.
   pālac : oy! rompa laṭcaṇaṅkāṇum! nāḷaikkuk karināḷ teriyātō?
   kēcavap ; yāruṅkāṇum coṉṉatu nōkku ?
   pālac : tarmā! nāḷaikkuk karināḷ. kēcavappaṭṭar avacarappaṭṭu
   colliviṭṭār. nāḷaikku maṟunāḷ hōmam naṭattiviṭalām.
   cantiramōkaṉ
   tarmaṉ : cariṅka! nāṉ varṟēṉuṅka.
   (namaskarittup pōkiṟāṉ )
   kēcavap : ōy iteṉṉa valiya varṟa cītēviyai utaittut taḷḷuṟīr?
   karināḷum, kattarikkā nāḷumṉu colli ….
   pālac : kēcavappaṭṭarē! umma mūḷai varavara varaṇ ṭuṇṭē pōṟatu. nāme
   reṇṭu pērum nāḷaikku aṭutta kirāmattilē cirārttattukkup pōkaṇumē, atu
   kavaṉamilla me, nāḷaikku hōmamṇu coṉṉīrē?
   kēcavap aṭṭā nāṉ maṟantē pōṉēṉ. nalla vēḷaiyā nōkkāvatu kavaṉam
   vantatē.
   pālac : varavētāṉ karināḷṉu oru pōṭu pōṭṭēṉ. vārum pōkalām.
   (pōkiṟārkaḷ)
   ---------------

                                kāṭci - 7

   iṭam : vīti
   uṟuppiṉarkaḷ : cāntāji, pālāji.
   (cāntājiyum, pālājiyum, etir etirē vantu cantikkiṉṟaṉar.)
   pālāji : namaskāram, cāntāji , namaskāram.
   cān : namaskār. namaskār... (pōkiṟār)
   pālāji : ētu cāntāji kōpamāka irukkiṟīrkaḷ?
   cān : (kōpattuṭaṉ) nāṉ kōpamāka iruppatāka yār coṉṉārkaḷ? antap
   payaltāṉ colliyiruppāṉ. cantiramōkaṉtāṉē coṉṉāṉ?
   pālāji : āmām eṉṟutāṉ vaittuk koḷḷuṅkaḷēṉ.
   cān : makā yōkkiyaṉ pōl uṉṉiṭam pañcāyattukku vantuviṭṭāṉā? avaṉ
   yōkkiyataiyaip pār nāṉ kiḷippiḷḷaikkuc colluvataip pōl collukiṟēṉ. aṭē,
   cuntar eṉ pēccaik kēḷaṭā . intu eṉ orē makaḷ. kuḻantaiyai nāṉ kaṇṇaip
   pōl kāppāṟṟukiṟēṉ. avaḷ eppaṭiyō uṉṉiṭam mayaṅkiviṭṭāḷ. nī intac
   caṇṭaikku maṭṭum pōkātē. nī avaḷaik kalyāṇam ceytu koṇṭu vīṭṭōṭu iru
   eṉṟu keñcukiṟēṉ. avaṉ eṉṉa coṉṉāṉ teriyumā? vīrattaip paḻikkātē.
   nāṭṭukku nāṉ aṭimai. eṉ nāyakiyum nāṭṭukkup paṇippeṇ' - eṉṟu etirttup
   pēciṉāṉ. ēḻu laṭcam varākaṉ irukkiṟatu eṉṉiṭam avaṉ eṉṉai etirttup
   pēcukiṟāṉ.
   pālāji : pēccōṭu viṭṭāṉēṉṉu cantōṣap paṭuṅka cāntāji. avaṉ makā
   keṭṭavaṉ ..
   cān : avaṉā avaṉ keṭṭavaṉillaiyē. avaṉukku 'tēcam, tēcam' eṉṟu orē
   paittiyam. atu tavira avaṉiṭam kuṟaiyē kiṭaiyātu. eṉṉa ceyvateṉṟu
   teriyavillai .
   pālāji ; ēṉ teriyavillai ? intumatikku vēṟu oru āḷ pārkka vēṇṭiyatutāṉ.
   makārāṣṭirattilē māppiḷḷaikkā pañcam?
   cān : makārāṣṭirattilē orē oru cantiramōkaṉtāṉē kiṭaippāṉ.
   pālāji: taṅkaḷukku mōkaṉ mītu paṟṟu eṉṟu colluṅkaḷ!
   cān : illaiyeṉṟāltāṉ tollaiyillaiyē? viraṭṭi
   viṭṭiruppēṉē. avaṉ intuviṉ neñcilēyum pukuntu koṇṭāṉ. eṉ uḷḷattaiyum
   koḷḷai koṇṭu viṭṭāṉ.
   pālāji : putti collip pārppatutāṉē?
   cān : nāṉ ētāvatu pēca ārampittāl avaṉ akōrak kūccal pōṭṭu
   aṭakkiviṭukiṟāṉ.
   pālāji : oru yōcaṉai! intak kātal irukkiṟatē, atu oru mātiriyāṉa veṟi
   vēṟu oruvar antak kātalait taṭṭip paṟittu viṭuvārkaḷ eṉṟu tōṉṟiṉāl
   pōtum, kātal pittuk koṇṭavarkaḷ kālaṭiyil viḻuntāvatu kāriyattai
   muṭittuk koḷḷa muyalvārkaḷ.
   cān : viḷaṅkac collappā?
   pālāji : intumatiyai vēṟu yārēṉum kātalippatākat tōṉṟiṉāl pōtum; tāṉāka
   vaḻikku varuvāṉ.
   cān : atu eppaṭi cāttiyamākum?
   pālāji : nāṉ ēṟpāṭu ceykiṟēṉ oru āḷai. intuvaik kātalippatu pōl naṭantu
   koḷḷac collukiṟēṉ. '
   cān : viḷaiyāṭṭu viṉaiyākiviṭṭāl?
   pālāji : ākātu; ākātu. nāṉ kavaṉittuk koḷkiṟēṉ.
   cān : yārai ēṟpāṭu ceykiṟāy? avaṉ yōkkiyaṉāy irukka vēṇṭum. capalap
   putti kūṭātu. intuviṭam uṇmaiyākavē kātal koṇṭu viṭakkūṭātu.
   pālāji : eṉakkut teriyātā? uṅkaḷukkup pakatūrait teriyumā?
   cān : avaṉā? cuttap payaṅkoḷḷip payalāccē! peṇkaḷiṭam pēcavē teriyātē.
   pālāji : appaṭippaṭṭavaṉai nampittāṉ intak kāriyattil iṟaṅka vēṇṭum.
   eppaṭi naṭantu koḷvatu eṉṟu nāṉ avaṉukkuk kaṟṟuk koṭukkiṟēṉ. eṉ
   tantirattaip pārum. oru vārattil avaṉaik kātalaṉ vēṣattil umatu
   māḷikkaikku aṉuppi vaikkiṟēṉ. m... celavukku maṭṭum...
   (paṇattai maṭiyiliruntu eṭuttu )
   cān : oru callikūṭat tara muṭiyātu. inta irunūṟu varākaṉukkumēl.
   pālāji : itilēyē muṭittu vaikkiṟēṉ. veṟṟi kiṭaittatum tāṅkaḷākavē iṉām
   tarāmalā pōkap pōkiṟīrkaḷ.
   cān : pārppōm pōyvārum jeyattuṭaṉ.
   (cāntāji pōkiṟār)
   pālāji : cariyāṉa vēlai kiṭaittatu. namma cāmarttiyam ippaṭi irukku ava
   eṉṉaṭāṉṉā namma muṭṭāḷṉu neṉaikkiṟā, niṉaikkiṟāḷā? collavē colṟā..
   ācaiyilē ... ācaiyilē... (pōkiṟāṉ)
   -------------

                                kāṭci - 8

   iṭam ā : viruntu maṇṭapam
   uṟuppiṉarkaḷ : ciṭṉīs, civāji, cartārkaḷ, naṭaṉamātu.
   (naṭaṉam naṭakkiṟatu. ācaṉaṅkaḷ varicaiyākap pōṭappaṭṭirukkiṉṟaṉa.
   mukappil periya ācaṉam. ciṭṉīs ulaviyappaṭi irukka cartārkaḷ
   varukiṉṟaṉar.)
   ciṭṉīs : vāruṅkaḷ vāruṅkaḷ marāṭṭiya cartārkaḷē vantu amaruṅkaḷ. uṅkaḷ
   varukaiyai māvīraṉ civāji " mikavum āvalōṭu etirpārttuk koṇṭirukkiṟār.
   1. cartār : cantōṣam viruntai inta maṇṭapattilēyē naṭattiviṭa uttēcamā?
   ciṭṉīs : āmām! antap periya maṇṭapattai āyutak kāṭcic cālaiyākkiviṭṭār.
   2. cartār : iruvaricaikaḷ uḷḷaṉa. cari, atō oru ācaṉam irukkiṟatē,
   mukappil taṉiyāka. atu ēṉ? atu yārukku?
   ciṭṉīs : anta ācaṉattiltāṉ. añcā neñcaṉ civāji amarap pōkiṟār.
   1. cartār : amaraṭṭum. āṉāl anta ācaṉam iruvaricaikaḷilēyē ētēṉum
   oṉṟōṭu cērttup pōṭappaṭāmal taṉiyāka, iru varicaikkum mēlāka,
   uyaramākap pōṭappaṭuvāṉēṉ?
   ciṭṉīs : viruntukku avar talaimai tāṅkupavar eṉṟa muṟaiyilē, itu pōl
   amaittōm. 1. cartār : atai nāṅkaḷ āṭcēpikkiṟōm.
   2. cartār : ippaṭi irukkum eṉṟu terintiruntāl viruntukku varac
   cammatittirukkamāṭṭōm.
   1. cartār ēṉ ippaṭi eṅkaḷai varavaḻaittu avamāṉam ceyya vēṇṭum?
   ciṭṉīs : avamāṉamā? inta ācaṉa amaippu muṟaiyā uṅkaḷai avamāṉam
   ceykiṟatu?
   1. cartār : māṉāpimāṉam viṣayamāy, makāṉupavarē! eṅkaḷukkuk koñcam
   akkarai uṇṭu. avvaḷavutāṉ.
   ciṭṉīs : marāṭṭiyattai vāḻvikka vanta māvīraṉiṉ pēccukku maṟu pēccu
   pēci aṟiyāta marāṭṭiya cartārkaḷā, ippaṭi āṭcēpaṉai kūṟuvatu?
   2. cartār : 'pō, intak kaḷattukku; tākku, antap paṭaiyai! ataṉ aḷavaip
   paṟṟi attavēṇṭām. tāṇṭum anta akaḻiyai' eṉṟu avar kaṭṭaḷaiyiṭṭapōtu ēṉ
   eṉṟu kēṭṭatillai. ākumō eṉṟu yōcittatillai. cāmrājyam ciruṣṭikka vēṇṭum
   eṉṟa orē ārvattāl. āṉāl ciṭṉīs cāmrājyam tarma cūṉya rājyamāka
   irukkavumā cammatikka muṭiyum?
   1. cartār : mika mika cāmāṉyarkaḷukkum viḷaṅkak kūṭiya kalāccārattaiyē
   maṟantu viṭṭārkaḷē ippōtē. avar eṅkaḷ neñcukku uram ūṭṭiyavartāṉ. āṉāl
   ematu kulattukkumā nañcu ūṭṭa iṭam taravēṇṭum?
   2. cartār : civāji vīrar, tīrar, tiyāki, tēcōttārakar. ellām cari. āṉāl
   avar uyarnta jātiyiṉaralla. kuṭiyāṉavar kulam. pirapu, kōrpāti,
   nimpālkar, cavāntu pōṉṟa uyarkula makkaḷ kūṭiyuḷḷa inta iṭattilē avar
   talaimai vakippatu muṟaiyākātu. kulatarmattukku itu takātu.
   1. cartār : viruntukkut talaimai tāṅka, anta uyarnta ācaṉattil avar
   amarvataṟku nāṅkaḷ cammatittāl, eṅkaḷ kulaṅkaḷai viṭa avar piṟanta
   kulam mēlāṉatu eṉṟu nāṅkaḷ ottuk koṇṭatāka allavā arttappaṭum?
   2. cartār : atu eṅṅaṉam cāttiyappaṭum? eppaṭi atai oppuk koḷḷa muṭiyum?
   nāṅkaḷ aṉaivarum civājiyiṉuṭaiya vīrattai ottuk koḷkiṟōm. pōrilē avar
   puli; āṭcēpippār illai. avarukkāka vāḷ ēnti vaiyakattiṉ kōṭi varai
   ceṉṟu pōriṭavum tayārākavē irukkiṟōm. āṉāl eṅkaḷ kulattaiviṭa avar
   piṟanta kulam mēlāṉatu eṉṟu ēṟṟuk koḷḷa muṭiyātu nāṉ.
   1. cartār : nāṉum tāṉ!
   2. cartār : nāṉum tāṉ!
   (ciṭṉīs kōpamum cōkamum koṇṭu)
   ciṭṉīs : muṭivāṉa pēccā itu?
   1. cartār : āmām! oru nāḷum cammatikka māṭṭōm. kulatarmattai iḻakka
   māṭṭōm. itu viruntalla ; viṣamūṭṭumiṭam. eṅkaḷukku iṅku vēlaiyillai.
   (ellōrum pōkiṉṟaṉar. ciṭṉīs kōpattōṭu taṭṭukaḷai vīci eṟikiṟāṉ)
   ciṭṉīs : viruntu maṇṭapam vivāta maṇṭapamākiviṭṭatu. kutūkalikka
   vēṇṭiya kūṭattilē, kōpamum, kontaḷippum, mūṇṭaṉa. civājiyiṉ vīra uruvam
   (civāji appōtu ciṭṉīs aṟiyāvaṇṇam piṉpuṟamāka vantu ciṭṉīs pēcuvataic
   cōkamākak kēṭṭal)
   avaruṭaiya veṟṟikaḷ . avar uruvākkiya putiya marāṭṭiyam etuvumē antac
   cartārkaḷiṉ kaṇkaḷukkut teriyavillai. avarkaḷuṭaiya kulam maṭṭumē
   terikiṟatu. kulapētameṉum tēḷ koṭṭiya kuraṅkukaḷ. viruntu maṇṭapattilē
   inta viparītam nēriṭṭatu terintāl vīrattalaivaṉ vicārattil āḻntu
   pōvārē.
   (civāji vara, avar muṉ maṇṭiyiṭukiṟāṉ)
   civāji vicāram eḻāmal irukka muṭiyumā ciṭṉīs? evvaḷavu arumpāṭu
   paṭṭirukkiṟōm, cōrntu kiṭanta " marāṭṭiyattukkup puttuyir aḷikka,
   vimōcaṉamillai. viṭutalai illai eṉṟu eṇṇi ēṅkik kiṭanta nāṭṭilē,
   viṭṭukkōr vīraṉaik kūṭṭiṉōm. virōtikaḷai muṟiyaṭittōm. veṟṟi mēl veṟṟi
   peṟṟapōtu enta cartārkaḷ nam kaṇ kāṭṭiya vaḻi cellak kāttu kiṭantaṉarō
   avarkaḷē allavā iṉṟu vitaṇṭāvātam pēcukiṉṟaṉar. naṇpā! viruntu
   maṇṭapattilē naṭanta vivātattai nāṉ caṟṟu tolaiviliruntu kēṭṭuk
   koṇṭutāṉ iruntēṉ. viruntu maṇṭapattilē viṣappukaiyai mūṭṭi viṭṭaṉar.
   vīraṉ tāṉ, āṉāl kulam eṉṟu kēṭkiṉṟaṉar. nimpārkkār kulamām!
   kōrpātkulamām - cavāntu kulamām! ivaikaḷellām nāṉ kaḷattilē kaṭum
   pōriṭak kiḷampiya pōtu eṅkē pōyiṉa? kuṭiyāṉavaṉukku viṭutalaip pōrai
   naṭatta aṉumatiyiruntatu. oru kuṭiyāṉavaṉukku viṭutalaip pōrai naṭatta
   aṉumati iruntatu. āṉāl oru viruntukkut talaimai tāṅka. kula tarmar
   taṭaivitikkiṟatu. inta nilaiyil nāṭu irukkiṟatu.
   ciṭṉīs : vīrat talaivaṉē! vicārattai viṭuṅkaḷ. avarkaḷiṉ vitaṇṭā
   vātattai muṟiyaṭikka muṭiyāmalā pōkum, malaikaḷait tūḷākkiya nammāl ?
   civāji : vīram pēcukiṟāy ciṭṉīs? viṣattaik kakki viṭṭuc
   ceṉṟirukkiṟārkaḷ. pārttāyē? nītāṉē pārttāy?
   ciṭṉīs : pārttēṉ; cintittēṉ; oru muṭivukku vantirukkiṟēṉ.
   civāji : eṉṉa?
   ciṭṉīs : marāṭṭiya maṇṭalam uruvāki viṭṭatu. putiya jīvaṉ
   ēṟpaṭṭuviṭṭatu. eṉiṉum tāṅkaḷ maṭṭum iṉṉum paḻaiya civājiyākavē
   irukkiṟīrkaḷ. ataṉāl tāṉ paḻamaiyil paṭintu pōyuḷḷa anta cartārkaḷ,
   kulatarmam pēcukiṟārkaḷ. avarkaḷiṭam kōpittup payaṉillai. vātāṭiyum
   payaṉillai. avarkaḷ puṇṇiya ēṭukaḷai poti potiyākak koṇṭu vantu
   koṭṭuvar, tamatu kaṭcikku ātaravu tēṭa. ākavē añcā neñcaṉē! tāṅkaḷ
   makuṭā piṣēkam ceytuk koṇṭu makārājāvākiviṭa vēṇṭum.
   (civājiyiṉ mukattilē lēcāṉa malarcci ēṟpaṭukiṟatu)
   makārājā āṉa uṭaṉē nimpālkarum, kōrpātu, cavāntum, pirapuvum,
   kāyastarum, piṟarum cakala kulattavarum tāmākavē taṅkaḷai mēlāṉa kulam
   eṉṟu ēṟṟuk koḷvar. ēṉeṉil makiṭāpiṣēkamāṉāl, tāṅkaḷ mākarājāvākiṟīr.
   kṣattiriyar ākiviṭukiṟīr. kṣattiriya kulamāṉatum, maṟṟa kulattavar oru
   kuṟaiyum kūṟuvataṟkillai. itutāṉ cariyāṉa vaḻi. iṉṟaiya campavam kāṭṭum
   pāṭam.
   civāji : paṭṭam cūṭṭik koḷḷa vēṇṭum!
   ciṭṉīs : āmām! kulapperumai pēcuvōriṉ koṭṭattai aṭakka atutāṉ vaḻi.
   taṭai kūṟātu eṉakku aṉumati tāruṅkaḷ. paṭṭāpiṣēkattiṟkāṉa ēṟpāṭṭaic
   ceykiṟēṉ. parata maṇṭalamē pūrippaṭaiyum; vamparkaḷiṉ vāy tāṉāka
   aṭaiyum.
   civāji : uṉ yōcaṉaippaṭiyē ceyvōm. palarukkum inta apilāṣai irukkiṟatu.
   ciṭṉīs : ceyti kēṭṭatum marāṭṭiyamē tuḷḷi eḻum makiḻcciyāl. nāṉ ceṉṟu
   antak kāriyattaik kavaṉikkiṟēṉ.
   (ciṭṉīs makiḻcciyuṭaṉ oṭukiṟāṉ)
   ----------------

                                kāṭci - 9

   iṭam : vīti
   uṟuppiṉarkaḷ : kēcavappaṭṭar, pālaccantirappaṭṭar, vīrarkaḷ.
   kēcava : oy oy! vārum ippaṭi kālam evvaḷavutalaikīḻā māṟiṇṭu pōṟatu
   pārttīrō?
   pāl : eṉṉa! nēkkup puriyallaiyē?
   kēcava : vētam, cāstiram, āccāram, aṉuṣṭāṉam, nēmam, niṣṭai ellām pāḻ.
   pāḻākip pōccuṅkāṇum. talaiyai veḷiyē nīṭṭa muṭiyātu pōlirukku iṉi.
   pāla : ēṉ oy! viṣayattai viḷakkamā, cāvatāṉāmā, cāntamā collumē!
   vaṟaṭṭuk kūccal pōṭṭuṇṭē irukkaṟēḷ?
   kēcava : āmām, oy! iṉi namma vēta cattamē inta marāṭṭiya maṇṭalattukku
   vaṟaṭṭuk kūccalākattāṉ tōṇap pōṟatu. talaikkut tīmpu varṟatu .
   teriyāme, cāstiram aḻikkappaṭukiṟatu. aṟiyāme avāḷ avaḷ vayiṟu neṟaiñcā
   pōtumṉu iruntā eṉṉa āṟatu oy? namma kulam, kōttiram, pūrvaperumai
   cakalamum pāḻakiṟatu carvēsvarā!
   pāl : āttiramāp pēciṉā āyācamāttāṉ irukkum. nitāṉamāyp pēcum oy!
   kēcava : muṭiyalai oy nicamāc colṟēṉ. maṉatu pataṟiṇṭu irukku.
   pataṟāmalirukkumō, makāpāvam naṭakka irukkum pōtu namakkut teriyaṟatu.
   terintum nām atait taṭukkāmal irukkiṟatuṇṇā , oṇṇu , nām marakkaṭṭēṇṇu
   arttam. allatu nāmum antap pāvattukkuc cammatikkiṟa caṇṭāḷarkaḷṇu
   arttam. cammatikkumō maṉacu? cammatikkumōṇṇu kēkkaṟēṉ.
   pāl : cammatikkātu! cāstiram aḻikkappaṭuvataippārttuṇṭu, cakicciṇṭu
   irukkattāṉ muṭiyātu.
   kēcava : muṭiyātuṇṇu colliṇṭu mūkkālē aḻutuṇṭiruntā pōtumā?
   pāl : vēṟē eṉṉa ceyyiṟatu? eṉṉa ceyya muṭiyum nammālē..?
   kēcava : maṇṭu maṇṭu! ēṉ oy muṭiyātu? ēṉ muṭiyātuṇṇu kēkkaṟēṉ.
   pāla : cummā irum oy! itu eṉṉa māṭā pō . maramā pō, pūcciyā pō, puḻuvāy
   pōṉṟu cāpaṅ koṭukkiṟa kālamā? illē. namma kaiyilē akkiṉi irukkuṇṇu
   coṉṉā ūrār kēṭṭu payappaṭaṟa kālamā? kālattai aṟiñcuṇṭu pēcum.
   karccaṉai ceyyaṇumṉā ciṅkamā irukka vēṇumō?
   kēcava : kālattai aṟiñciṇṭu maṭṭumille oy kālam. iṉṉum varavara
   evvaḷavu keṭṭup pōkap pōṟatuṇṇum teriñcuṇṭutāṉ pēcaṟēṉ.
   (vīrarkaḷ koṭi ēnti muḻakkattuṭaṉ varutal)
   aṭē koñcam nillu! eṉṉa, orē kūccal pōṭṭuṇṭu pōṟēḷē. eṉṉa vicēṣam?
   vīraṉ : makārāṣṭira vīraṉ, māvīrat talaivaṉ civāji makārājāvukkup
   paṭṭāpiṣēkam naṭaipeṟappōvatu uṅkaḷukkut teriyātā?
   kēcava : āmām! kēḷvippaṭṭōm. eṉṉa atukku?
   vīraṉ : paṭṭāpiṣēkattaṉṟu civāji pavaṉi varuvataṟkāka pāñcālattiliruntu
   taruvikkappaṭṭa pañcakalyāṇi ūrvalamāka aḻaittuc cellappaṭukiṟatu.
   nāṅkaḷ
   pōkiṟōm. civāji makārājāvukku ... jē.
   kēcava : evvaḷavu tuṇiccal inta civājikku ivaṉ eṉṉa kulam? ivaṉ
   kulattukkukku cāstiram eṉṉavitamāṉa tarumattaik kūṟiyirukkiṟatu.
   eṉpatait tuḷikūṭa yōcikkāmappaṭikku, ivaṉ rājyāpiṣēkam ceytu koḷḷap
   pōkiṟāṉāmē. aṭukkumō! cāstiram cammatikkumō?
   (etirē mōrōpant varukiṟār)
   pāla : oy! atō mōrōpant varukiṟār. avariṭam kūṟuvōm.
   kēcava : enta mōrōpant?
   pāl : nammavartāṉ ōy!
   kēcava : namma kulantāṉ. āṉāl avar ippō civājiyiṉiṭamallavā vēlai
   ceytuṇṭirukkiṟār? mutaṉ mantiri stāṉamallavō vakicciṇṭirukkiṟār. avar
   civājiyiṉ cārpākattāṉ pēcuvār. avaṉ paṭṭāpiṣēkam ceytu koḷvatu cāstira
   cammatamāṉa kāriyamṇu pēcuvār.
   pāla : acaṭṭuttaṉamāṉa muṭivukku avacarappaṭṭu varātīr. mōrōpant
   civājiyiṭam periya uttiyōkam pārttuṇṭu varupavarāṉālum, namma avar
   kulam. nammavā eṅkē iruntālam kula āccārattaiyum, avar anta
   āccārattukku ātāramāy irukkiṟa cāstirattaiyum orunāḷum aḻiñcu pōkap
   pāttiṇṭirukka māṭṭā. vēṇumāṉāp pārum. atō, avarē vantuviṭṭār. varaṇum.
   varaṇum
   mōrō : rām rām eṉṉa pālaccantirapaṭṭar vāḷ . ōkō! kēcavappaṭṭarā? āmām,
   eṉṉa kōpamākap pēccukkural kēṭṭatē?
   kēcava ; pēccuk kuraltāṉē? iṉi atika nāḷaikku irātu.
   nirccantaṭiyākiviṭum. smacāṉa cantaṭi irukkum. kavalaippaṭa vēṇṭām.
   mōrō : eṉṉa, kēcavappaṭṭarē! ētō veṟuppaṭaintavar pōlap pēcaṟēḷē?
   kēcava : veṟuppillai svāmi, veṟuppillai! vētaṉai tāṅka muṭiyāta
   vētaṉai. vētam nācamākiṟatu. vētiyarkaḷ vakutta vitimuṟaikaḷ
   nācamākiṉṟaṉa. cāstiram aḻikiṟatu; tarmam aḻikiṟatu, vētaṉai
   yillāmalirukkumō?
   mōrō : etaik kuṟittup pēcukiṟīr, ivvaḷavu ākrōṣattōṭu?
   kēcava : ākrōṣamā? ituvā? mōrōpant! mōrōpantu nīr ñāṉacūṉyaralla.
   namatu kulatarmam, kulapperumai aṟiyātavaralalla.
   mōrō : aṟintirukkiṟēṉ. ataṉāl eṉṉa svāmi, aṭēṭē! ataic colkiṟīrkaḷā?
   kēcava : ateṉṉa svāmi, avvaḷavu cātāraṇamākap pēcukiṟīr, carva nācam
   campavikkum kāriyamallavā atu. civāji eṉṉa kulam? antak kulattukku eṉṉa
   kaṭamai? kṣattiriya kulamallavā aracāḷalām. rājyāpiṣēkam uṇṭu.
   mōrō : kṣattiriyaṉukkuttāṉ civāji muyaṟcikkiṟāṉ.
   kēcava : nīr pārttuk koṇṭu irukkiṟīr. mārpilē muppiriyum irukkiṟatu.
   aṟintu payaṉ? centāmarai niṟainta taṭākattilē muraṭṭu erutukaḷ iṟaṅki
   tāmaraiyait tuvamcam ceyvataip pārttum, atait taṭukkāmal iruntu koṇṭē,
   tāmaraiyiṉ aḻaku nēkku naṉṉā teriyumēṉṉu pēciṇṭiruntā pōtumā? puttimāṉ
   ceykiṟa kāriyamā itu?
   mōrō : nīr etaik kuṟippiṭukiṟīr?
   kēcava : um makaṉ etirilēyē namma cāstiram - nācamāvataittāṉ
   kuṟippiṭuṟēṉ. civāji paṭṭāpiṣēkam ceytuk koḷḷap pōṟāṉāmē?
   mōrō : paittiyakkārar pārttuk koṇṭu cummāvā iruppēṉ? nēkku teriyātā,
   vētāccāram keṭakkūṭātu eṉkiṟa viṣayam.
   kēcava ; appaṭiyāṉā taṭuttīrō?
   mōrō : kaṇṭippāka paṭṭāpiṣēkattai cāstira vitippaṭi ceytuk koḷvatu
   makāpāvam. antap pāvakāriyattukku nāṉ uṭantaiyāy irukka muṭiyātu.
   taṭuttē tīruvēṉ. etirttē tīruvēṉ eṉṟu teḷivāka, tīrmāṉamākak
   kūṟiyākiviṭṭatu.
   pālac : pārttīrā, oy... nāṉ coṉṉēṉallavā.
   (kēcavappaṭṭar mērōvait taḻuvi)
   kēcava : kṣamikkaṇum svāmikaḷē! āttiramākap pēciviṭṭēṉ. taṅkaḷ
   kulapperumaiyai uṇarāmal. taṭuttīrō? āriya kula raṭcakar nīr. vētākama
   pātukāvalar nīr. mōrō : itu kalikālam. kalikāla tarumappaṭi ippōtu
   pūlōkattilē kṣattiriya kulamē kiṭaiyātu eṉṟu kūṟiṉēṉ.
   kēcava : ātāram eṉṉa kūṟiṉīr?
   mōrō : ēṉ, antak kālattilēyē paracurāmar kṣattiriyap pūṇṭaiyē aḻittu
   viṭṭārē . kṣattiriyar ētu ippōtu eṉṟu kēṭṭēṉ. civājikkup paṭṭam
   cūṭṭuvatu eṉpataṟku enta caṉātaṉiyum cammatikka muṭiyātu eṉṟu
   kūṟiviṭṭēṉ. ākaiyālē āttirappaṭṭu ētētō kūviṇṭirukka vēṇṭām. namatu
   āriya cōtarāḷiṭam pēci itu viṣayamāka, aṉaivaraiyum, oṉṟu tiraṭṭum.
   civāji cammatam kēṭṭu aṉuppuvāṉ. muṭiyātu' eṉṟu orēyaṭiyāyk kūṟiviṭum.
   kēcava : āhā! ippōtē kiḷampukiṟēṉ! namma cōtarāḷiṭam colkiṟēṉ
   viṣayattai. cūṭcamamā iraṇṭoru vārttai coṉṉākkūṭa purintu koḷvāḷē
   nammaḷavā.
   mōrō : ceyyum svāmi! mutalil pōy antak kāriyattaic ceyyum. nāṉ
   paṭṭāpiṣēkattai naṭakka oṭṭātapaṭi eṉṉālāṉa kāriyamellām ceytuṇṭu
   irukkēṉ.
   kēcava : maṉam nimmatiyāccu. maṉumāntātā kāla ēṟpāṭu cāmāṉyamā? nāṉ
   varrēṉ. vārum oy, pālaccantirarē vārum, pōyk kāriyattaik kavaṉippōm.
   ------------------

                                kāṭci - 10

   iṭam ; pālāji vīṭu
   uṟuppiṉarkaḷ : pālāji, pakatūr.
   (pālāji olaiccuvaṭi puraṭṭa pakatūr talaiyaic coṟintu niṟkiṟāṉ)
   pālāji : pakatūr pāṭattaip paṭiṭā
   pālāji : ēṇṭā! nī eṉṉa, ciṉṉa pāppāvā? kaṭāp pōla vaḷarntirukka...
   ēṇṭā, payattukku iṭam kuṭukkiṟē?
   pakatūr : nāṉā iṭam koṭuttēṉ? payam anta iṭattaip piṭittukkoṇṭatē.
   pālāji : piṭiccuk koḷḷavumillē; aṭaiccuk koḷḷavumillē. vīṇ poḻutu
   pōkkātē. ārampi, pāṭattai.
   pakatūr : nēṟṟaiya pāṭattaittāṉē?
   pālāji : āmām! atukku ēṇṭā aḻutu tolaikkiṟē? aiyā! uṉakku ettaṉai
   taṭavai colṟatu. mukattai ippaṭic cuḷikkak kūṭātuṇṇu . ṭēy! koñcam
   puṉcirippā iruṇṭā, eṅkappā!
   (pakatūr cirikka)
   appaṭiyillēṭā ippaṭi -
   puṉcirippu)
   pakatūr : varaliyē pālāji!... puṉcirippu vāṇṇā varum; pōṇṇā pōkumō? nāṉ
   puṉcirippā irukkattāṉ pārkkaṟēṉ.. muṭiyaliyē.
   pālāji : muṭiyaliyā? arai vīcai alvāṇṇā orēyaṭiyā viḻuṅka maṭṭum
   teriyumā? (pakatūr cirikka) m... atētāṉ. atōṉ puṉcirippu...
   pakatūr : itā puṉcirippu...?
   pālāji : pāṭattaic collu.
   pakatūr : mukkaṉiyē! cakkaraiyō tēṉē! pālē!
   pālāji : ēṇṭā niṟuttiṭṭē?
   pakatūr : tirai irukkē. pālāji : tirai iṉṉum eṭukkallaiyā?
   (tiraiyai eṭuttatum)
   pakatūr : uṉṉai nāṉ peṟāviṭṭāl eṉ uyir pōkum. pālā : ēṇṭā uyir pōkumṇu
   collikkiṭṭu 'maram pōla niṇṇā maṅkaiyōṭa maṉacu iḷakumā? uyir pōkumṉu
   collum pōtē uyir pōyiṭṭā mātiri āyiṭa vēṇāmā?
   pakatūr : eṅkē ?
   pālāji : tō pārrā! mukkaṉiyē! cakkaraiyē! tēṉē! pālē! ippaṭiyē
   collikkiṭṭē arukē pōkaṇum. nī pōkum pōtu ava vilakuvā. vevakuṟa mātiri
   patumaiyaik koñcam koñcam nakattu.
   pakatūr : cari!
   pālāji : mukkaṉiyē! cakkaraiyē! tēṉē! pālē! itu pōlattāṉ. itilē eṉṉaṭā
   kaṣṭam?
   pakatūr : itu oṇṇum kaṣṭamillē. āṉā atutāṉ...
   pālāji : etuṭā? pakatūr : uyir pōṟatu.
   pālāji : atu rompa cuḷuvuṭā. pakatūr : eṅkē pōkkik kāṭṭu!
   pālāji : uṉṉaip peṟāviṭṭāl eṉ uyir pōkum.
   pakatūrār : cuttaṇumā!
   pālāji : cari! patumai pāṭam pōtum. kātal pēccu eppaṭi irukkaṇumṉu
   collit tarṟēṉ.
   pakatūr : cari! pālāji eṉṉai ēṉ ippaṭi uṟṟup pārkkiṟīr? ippaṭi oru
   poṇṇu kēṭṭā nī eṉṉa patil colluvē?
   pakatūr : appaṭi oru peṇ kēṭṭāl payattālē ūmaiyākiviṭuvēṉ, pālāji.
   pālāji : peṇkaḷ appaṭittāṉ kōpikkiṟa mātirip pēcuvāṅka. atukkellām
   payantā payappaṭakkūṭātu. oru peṇ uṉkiṭṭa pēca ārampiccā avaḷiṭam
   ētāvatu kātal kataiyaip paṭiccuk kāṭṭaṇum; iṭaiyiṭaiyē puṉcirippā
   irukkaṇum.
   pakatūr : kātal kataiyeṉṟu coṉṉālē kātaip piṭittu tirukippuṭuvāṅkaḷē !
   pālāji. - pālāji : nī ēṇṭā kātal kataiṉṉu colṟē? enta cāmik kataiyāvatu
   paṭikkiṟēṉṉu collēṉ.
   pakatūr : cāmi kataip paṭiccā ?
   pālāji : namma cāmi kataiyē kātal kaḷañciyaṇṭā oru katai paṭikkiṟēṉ,
   kavaṉamāyk kēḷu. kēkkaṟiyā? paṭikkaṭṭumā?
   pakatūr : paṭi pālāji .
   pālāji : o.. mātar tilakamē.
   pakatūr : yāraik kūppiṭṭē?
   pālāji : ṭē paṭikkiṟēṉ. o, mātar tilakamē! inta īrēḻu patiṉālu
   lōkattilum uṉṉaippōl oru aḻakiyaik kaṇṭatillai. ṭēy, kēkkaṟiyā?
   pakatūr : o kēkkaṟēṉē. pālāji : eṉṉa coṉṉāṉ
   pakatūr : avaṉ colṟāṉ
   pālāji : eṉṉaṭā colṟāṉ? pakatūr : eṉṉa colṟāṉ?
   pālāji : inta īrēḻu patiṉālu lōkattilum uṉṉaippōl oru peṇṇai, aḻakiyaik
   kaṇṭatillaiṉṉu colṟāṉ. ivaṉ pōyp pārttāṉā īrēḻu lōkattaiyum
   pakatūr : nāṉ eṉṉa, avaṉ kūṭavā pōṉēṉ eṉṉa vantu kēkkaṟiyē! pālāji :
   cummā puḷukuṭā kātal katai paṭikkum pōtu nejattaiviṭa puḷukutāṇṭā
   atikamā kalakkaṇum! pakatūr : paṭi pālāji !
   pālāji : ō mātar tilakamē! kānta caktiyāl iḻukkappaṭum turumpu pōl
   ākiviṭṭēṉ. kāntāmaṇi uṉṉai nāṉ peṟāviṭṭāl pāmpup puṟṟil kaiviṭṭō,
   pāṣāṇam cāppiṭṭō, paṭṭiṉi kiṭantō uyiraippōkkik koḷvēṉ. ākaiyāl nī
   eṉṉai ēṟṟukkoḷ ēntiḻaiyē!
   (paṭittuviṭṭup pakatūraip pārkka, avaṉ tūṅkukiṟāṉ. avaṉ kātait tiruki
   iḻuttuc cellutal)
   ------------

                                kāṭci - 11

   iṭam : vīti
   uṟuppiṉarkaḷ : kēcavappaṭṭā, ciṭṉīs.
   (kēcavap paṭṭar pōyk koṇṭirukkiṟār. piṉṉāl ciṭṉīs kūppiṭutal)
   ciṭṉīs : kēcavap paṭṭarē! kēcavappaṭṭarē!
   (kātil viḻātupōl naḻuva ciṭṉīs kōpattuṭaṉ)
   oy, kēcavappaṭṭarē..
   (kēcavappaṭṭar tirumpukiṟār)
   kēcava : kūppiṭṭēḷā? kātu kēkkallē! koñcam mantam.
   ciṭṉīs : paravāyillai. pāṭṭāccārisvāmi, umma taricaṉam kiṭaikkiṟatu
   cāmāṉyamā?
   kēcava : kēli ceyṟēḷā?
   ciṭṉīs : cēccē! nāṉ eṉṉa piramāṇat tuvēṣiyā?
   kēcava : yār coṉṉatu ummai appaṭi ….
   ciṭṉīs : uṇmaiyākavē umma tayavukkākat tāṉ nāṉ vantirukkiṟēṉ.
   kēcava : eṉ tayavā? eṉṉa ciṭṉīs! nāṉ oru pañcap pirāmaṇaṉ. umma
   kīrttiyum celvākkum amōkam.
   ciṭṉīs : uṇmaiyākavētāṉ cuvāmikaḷē! umma cakāyam vēṇṭum. viṣayam
   umakkut terintatu tāṉ. vīṇāka nām vivātikkaṇumā? civāji paṭṭāpiṣēkam
   cammantamāka tāṅkaḷ etirkkiṟīrkaḷām. nalla kāriyattai, nāṭu muḻutum
   virumpukiṟa kāriyattaik koṭukkalāmā? civāji tarmiṣṭar; umakkē teriyum.
   vīrar ataṉāltāṉ nām vāḻukiṟōm. ippōtu nam nāṭu talai nimirntu
   niṟkiṟatu. appaṭippaṭṭavaruṭaiya paṭṭāpiṣēkattait taṭuppatu cariyā,
   tarmamā, niyāyamā?
   kēcava : ēmpā ciṭṉīs. eṉakkum civājikkum cottil ētāvatu virōtamā?
   allatu nāṉ eppōtāvatu civājiyiṉuṭaiya kuṇam keṭṭatuṉṉu coṉṉēṉā? ippavum
   nāṉ colvatu nāṭu nācamākap paṭātē eṉṟa nalla eṇṇattōṭētāṉ.
   ciṭṉīs : cāstira virōtam. intap paṭṭāpiṣēkam civāji cūttirar eṉṟu
   āṭcēpaṉai ceykiṟīrām.
   kēcava : nāṉā ceykiṟēṉ. ateṉṉappā, appaṭic colṟē? nāṉ cāstirattaittāṉ
   colkiṟēṉ. vēṟoṉṟumillai.
   ciṭṉīs : cāstiram irukkaṭṭum. kēcavappaṭṭarē ! intak kāriyattil umma
   ottācai kiṭaittāl, nīr eṉṉa kēṭṭālum cari. laṭca varākaṉ caṉmāṉam
   vēṇṭumā? cari! jākīr vēṇṭumā? cari! araṇmaṉaip purōkitam vēṇṭumā? cari
   etu vēṇumāṉālum tarukiṟēṉ.
   kēcava : ācai kāṭṭi eṉṉai atarmattilē taḷḷa muṭiyātu cīṭṉīs. eṅkaḷukkut
   terinta ñāṉappaṭi, cāstirappaṭi intap paṭṭāpiṣēkam niccayamāyp pāpa
   kāriyamṇu teriyutu. āṉā eṅkaḷaiviṭa cirēṣṭa māṉavar, cāstirattai mēlum
   ārāyntu pārttavar cammatam koṭuttā eṅkaḷukku āṭcēpaṉai illai.
   ciṭṉīs : kēcavappaṭṭarē! ummaiviṭa….
   kēcava : nāṉ cāmāṉyaṉappā ciṭṉīs. eṉṉai viṭa ñāṉastā pirapañcattilē
   anēkam pēr irukkā. utāraṇamā kācic kṣēttirattilē kākappaṭṭar) oru makāṉ
   irukkār. avar vantu cammatam koṭuttāl nāṉ maṭṭumalla, pāratavarṣattilē
   uḷḷa pirāmaṇōttamarkaḷ yārum oru col āṭcēpaṉai colla māṭṭā.
   ciṭṉīs : paṭṭarē! civāji muṭicūṭṭik koḷḷak kūṭātuṉṉu umakkoṉṟum
   vañcakamāṉa eṇṇam kiṭaiyātē?
   kēcava : cattiyamāc colṟēṉ. nēkkuk kiṭaiyātu, keṭṭa eṇṇam.
   ciṭṉīs : eppaṭiyāvatu kākappaṭṭariṉ cammatam kiṭaittu paṭṭāpiṣēkam
   naṭaipeṟuvataṉāl umakku āṭcēpaṉai irātē? ummuṭaiya ottuḻaippu
   irukkumallavā?
   kēcava : niccayamā cantēkamā ataṟku. ciṭṉīs : appaṭiyāṉāl paṭṭarē!
   kākappaṭṭariṭam nīrē tūtupōyvara vēṇṭum.
   kēcava : nāṉā?
   ciṭṉīs : tāṅkaḷtāṉ pōkavēṇṭum. civājiyiṭam uṅkaḷukkuk keṭṭa eṇṇam
   kiṭaiyātu eṉkiṟīr.
   kēcava : āmām ciṭṉīs ; ākavē tāṅkaḷē ceṉṟu eppaṭiyāvatu
   kākappaṭṭaruṭaiya cammatam peṟṟuk koṇṭuvara vēṇṭum. kēcavappaṭṭarē! oru
   periya jākīr umakkākak kāttuk koṇṭirukkiṟatu. tuṇaikkup
   pālaccantirappaṭṭar, cōmaṉātappaṭṭar, yārai vēṇṭumāṉālum aḻaittuc
   cellum, taṭai kūṟavē kūṭātu. taṭai kūṟiṉāl civājiyiṭam umakkut tuvēṣam
   irukkiṟatu keṭṭa eṇṇam irukkiṟatu eṉṟutāṉ poruḷ. kuḻantaikūṭac collumē,
   itai.
   kēcava : cari pōy varukiṟēṉ; āṭcēpaṉai eṉṉa?
   ciṭṉīs : maṟṟa iruvaraiyum kalantu koṇṭu tayārāy iruṅkaḷ puṟappaṭa. nāṉ
   pallakkup parivāraṅkaḷ tayār ceytuviṭṭu, piṟaku vantu pārkkiṟēṉ.
   (pōkiṟāṉ)
   ---------------

                                kāṭci - 12

   iṭam : tarpār
   uṟuppiṉarkaḷ - civāji, taḷapatikaḷ.
   civāji : marāṭṭiya māvīrarkaḷē inta maṇṭalattaik kākkum taḷapatikaḷē
   nīṅkaḷ cintiya rattam vīṇ pōkavillai. vīram viḻalukkiṟaitta
   nīrākavillai . namatu maṉakkaṇ muṉ tōṉṟit tōṉṟi nammai āvēcamuṟac ceytu
   makārāṣṭiram utayamākiviṭṭatu. cāmrājyam uruvākiṟatu. vīrarkāḷ! uṅkaḷ
   ciruṣṭi anta rājyam maṅkik kiṭanta maṇṭalam ciṅkaṅkaḷākiya uṅkaḷāl
   maṇikkoṭiyai iṉi paṟakkaviṭum. malaikku malai tāviya nām, kōṭṭaikkuk
   kōṭṭai kuttu veṭṭu naṭattivanta nām, parata kaṇṭattilē oru paranta
   rājyattai stāpittu viṭṭōm. cātpūrā malaic cāral caccaravukku uṟaiviṭam
   eṉpatu māṟi, ceḷantaryamāṉa oru cāmrājyamākiviṭṭatu.
   (vīrarkaḷ)
   marāṭṭiya maṇṭalātipatikku jē!
       māvīrar civāji makārājāvukku jē!
       cātpūrā cāmrājyātipatikku jē!

   āruyir tōḻarkaḷē eṉ jeyam uṅkaḷ uṭaivāḷiṉ viḷaivu. eṉ kīrtti uṅkaḷ
   tēcattilē uṇṭāṉa puṇkaḷilē pūttatu . uṅkaḷ rattamē, makārāṣṭira
   pūmiyaip puṉita pūmiyākkiṟatu. nīṅkaḷ vāḻa aṉṉai aruḷ purivāḷ.
   pavāṉiyiṉ paripūraṇa kaṭākṣam umakkuk kiṭaikkaṭṭum.
   1. taḷa : makarāj
   civāji ; aṉpāl arcikkiṟīrkaḷ, anta vārttaiyai. āṉāl antap paṭṭatai nāṉ
   iṉṉum peṟavillai. paṭṭāpiṣēka kāriyattukkut taṅkaḷ aṉumatiyait
   tāṉ etirppārkkiṟōm.
   2. taḷa : nam nāṭṭup poṟkollar cittira vēlaippāṭuḷḷa corṇa ciṅkātaṉam
   tayārittuviṭṭār.
   3. taḷa : araṇmaṉaikku alaṅkāra vēlaikaḷ iravu pakalāka naṭantēṟi
   varukiṟatu.
   4. taḷa : āraṇaṅkukaḷ vāḻttuk kītaṅkaḷaip pāṭiyappaṭi uḷḷaṉar makarāj.
   1. taḷa : kavivāṇarkaḷ putupputu kavitaikaḷai iyaṟṟiyappaṭi uḷḷaṉar
   kāvalā.
   2. taḷa - cattirapati civājikkup poṉṉāṭaiyum neytākiviṭṭatu.
   3. taḷa ; poṟkuṭaṅkaḷilē puṉita nīr nirappi yāṉaimītu koṇṭu vara
   ēṟpāṭāki irukkiṟatu.
   4. taḷ : nakareṅkum viḻāk koṇṭāṭa makkaḷ tuṭikkiṟārkaḷ.
   1. taḷa : pukaḻmikka namatu paṭaikaḷ pūrippuṭaṉ pavaṉivara
   tayārākiyuḷḷatu.
   2 taḷa : paṭṭāpiṣēkam naṭaipeṟuvatu ṭilli pātuṣāvukkum teriyum.
   3. taḷa : paratakaṇṭam muḻuvatumē perumaiyaṭaikiṟatu. pāḻaṭainta
   māḷikai putuppikkappaṭṭatu kēṭṭu, aṇaintu pōka irunta cutantira viḷakku
   kūṭarviṭṭeriya tiyāka ney ūṟṟi iruppatu kēṭṭu marāṭṭiya
   maṇṭalātipatikku jē .
   civāji : uṉmait tōḻarkaḷē! ūrāriṉ uḷḷattai nāṉ aṟivēṉ. uṅkaḷ uvakaiyum
   terintatē. uṅkaḷ ātaravai araṇākak koṇṭutāṉē aracapīṭam ēṟat
   tuṇintirukkiṟēṉ. pōrilē nāṉ uṅkaḷil palaraik kaṭintu uraittiruppēṉ.
   maṉatil kuṟaiyiruppiṉ poṟuttiṭuka.
   4. taḷa : maṉṉā ! itu eṉṉa pēccu? umatu ēvalar nāṅkaḷ. / umatu moḻiyē
   ematu vāḻkkaikku vaḻi.
   civāji : inta cāmrājyattaik kāṇa marāṭṭiyar kāṭṭi irukkum vīram,
   tiyākam, cēvai, apāram. carittirattilē poṉṉeḻuttukkaḷāl poṟikka
   vēṇṭiyavai. uṅkaḷ cēvaikku nāṉ eṉṉa kaimmāṟu ceyya muṭiyum?
   1. taḷa; marāṭṭiya maṉṉar maṉṉaṉāki, muṭi tarittu, em kaṇmuṉ niṉṟu,
   eṅkaḷ maṉatai kuḷirac ceyyuṅkaḷ . makarāj. atuvē kaimmāṟu, vāḻkkaiyil
   nāṅkaḷ etir pārkkum pēṟu.
   (taḷapatikaḷ pōkiṟārkaṟ ciṭṉīs cōrnta mukattuṭaṉ varukiṟāṉ).
   civāji : ciṭṉīs! eṉṉa mukavāṭṭam?
   ciṭṉīs : oṉṟumillai. vēlait tontaravutāṉ.
   civāji : illai, illai vicāram irukkiṟatu uṉakku.
   ciṭṉīs : piramātamāṉa vicāramillai; culapattilē pōyviṭak kūṭiyatutāṉ.
   civāji : oḷiyāmal pēcu. paṭṭāpiṣēkam cammantamāka ētēṉum...
   ciṭṉīs : āmām; ciṟcila iṭaṅkaḷilē etirppu.
   civāji : yāruṭaiya etirppu? muṉputāṉ nām kīṟiṉa kōṭṭait tāṇṭātirukka
   cartārkaḷ caṅkanātam ceytaṉar. ippōtu etirppavar yār?
   ciṭṉīs : vāḻttiya pūcurarellām vātāṭukiṟārkaḷ. ēṭukaḷaip puraṭṭi
   vaittuk koṇṭu paṭṭāpiṣēkam ceytuk koḷvatai cāstiram aṉumatikkātām.
   kṣattiriya kulamē ippōtu kiṭaiyātām.
   civāji : ataṉāl ..
   ciṭṉīs : ētētō vakaiyāṉa pēccu ellām aṭipaṭukiṟatu!
   civāji : yār inta etirppukku mukkiyamāka muṉniṉṟu vēlai ceypavar?
   ciṭṉīs : pala pēr kuṟippiṭṭuc colvataṟkillai. āṉāl …
   civāji : etaiyō maṟaikkiṟāy. vēṇṭām ciṭṉīs! uṇmaiyaik kūṟu. eṉ uḷḷam
   nōkumō eṉṟu payantu paṭukuḻiyai maṟaikkātē. yār inta etirppukkut
   talaimai tāṅkuvatu?
   ciṭṉīs : namatu mutalamaiccar mōrōpant.
   civāji : mōrōpant mōrō avarā etirkkiṟār? eṉṉiṭam evvaḷavu aṉpu
   koṇṭavar.
   ciṭṉīs : ummiṭam avarukku ippōtum veṟuppillai. cāstiram keṭukiṟatām.
   vīṇāṉa payam avarukkuk kūṭa. āṉāl ellāvaṟṟiṟkum putiya ēṟpāṭu
   ceytirukkiṟēṉ. etirppu, cantēkam, kōpam. ellām oḻintuviṭum. ellā
   etirppukaḷum aṭaṅkiviṭum. avaruṭaiya aṉumati kiṭaittāl, ivarkaḷ kāṭṭum
   cāstiraṅkaḷai, cantēkaṅkaḷai, vātaṅkaḷai avar taviṭu poṭiyākkiviṭuvār.
   avvaḷavu tiṟamaicāli
   civāji : yār antat tiṟamaicāli?
   ciṭṉīs : kākappaṭṭar, kācivāci, vēta vētāntattiṉ upaṉyācakar.
   viyākyāṉattilē avarai miñcupavar kiṭaiyātu. iṉṟu iṅku etirppu
   ceypavarkaḷ ellām avar vantu viḷakkam kūṟiṉatum vāyai mūṭik koḷvar.
   cantēkaṅkaḷai camharippār. etirppukaḷait tuvamsam ceyvār. appaṭippaṭṭa
   kākappaṭṭaraiyē intap paṭṭāpiṣēkattai naṭattik koṭukka iṅku varumpaṭi
   tūtu aṉuppat tiṭṭam pōṭṭuḷḷēṉ.
   civāji : avar irukkumiṭam?
   ciṭṉīs : kāci
   civāji : kāci kāci kṣēttiram. kaṅkakaik karai marāṭṭiya maṇṭalattilē
   irukkiṟatu. avar aṅku irukkiṟār.
   ciṭṉīs : iṉṟē puṟappaṭukiṟārkaḷ.
   civāji : tūtuvarkaḷai, mūṉṟu pūcurarkaḷai aṉuppukiṟēṉ. avarkaḷ iṅku
   etirppu ceytavarkaḷ.
   civāji : cammatittārkaḷō pōka?
   ciṭṉīs : avarkaḷ kākappaṭṭariṉ cammatam kiṭaittu viṭṭāl eṅkaḷukku
   āṭcēpaṇai illai eṉṟu kūṟukiṟārkaḷ.
   civāji : cey! aṉuppippār
   (pōkiṟārkaḷ)
   ---------------

                                kāṭci - 13

   iṭam : vīti
   uṟuppiṉarkaḷ : paṭṭarkaḷ, ciṭṉīs
   (paṭṭarkaḷait tūtu aṉuppuvatu)
   ciṭṉīs : pirāmaṇōttamarkaḷē nīṅkaḷ mēṟkoṇṭuḷḷa kāriyam mikamika
   mukkiyamāṉatu ; makattāṉatu; puṉitamāṉatu; marāṭṭiya maṇṭala ēṭṭilē
   taṉi iṭam
   peṟum cilākkiyamāṉa kāriyam. pālaccan : pūrṇa cantiraṉaip pārttu
   racikkumpaṭi viḷakku koṇṭu vantu taruvatu pōl irukkiṟatu taṅkaḷ pēccu.
   civāji makārājaṉāka muṭitarittuk koḷḷa vēṇṭumeṉpatil eṅkaḷukku akkarai
   illaiyā eṉṉa ?
   kēcava : nāṅkaḷ marāṭṭiya maṇṇilē piṟakkavillaiyā? eṅkaḷukku anta eṇṇam
   ēṟpaṭāmal irukkumā?
   pālaccan : civājiyiṉ uppait tiṉṟu vāḻum nāṅkaḷ inta utavikūṭac ceyyāmal
   iruppōmā?
   ciṭṉīs : pūrippaṭaikiṟēṉ pūcurarē uṅkaḷ moḻi kēṭṭu makiḻkiṟēṉ.
   marāṭṭiyattukkup putu vāḻvu aḷikkum poṟuppu uṅkaḷiṭam irukkiṟatu.
   kēcavap poṟuppai maṟantuviṭak kūṭiyavarkaḷā nāṅkaḷ?
   ciṭṉīs : poṟkālam tōṉṟap pōkiṟatu. uṅkaḷ pērutaviyāl.
   pālaccan : tōṉṟāmal eṉṉa?
   ciṭṉīs : pirāmaṇōttamarkaḷē! māvīrar talaivaṉ maṇi muṭi tarittuk
   koḷvatu kūṭātu. ēṉeṉil avar cūttirar eṉṟu iṅku cila cūtu matiyiṉar
   pēciṉarē!
   pālaccan : cūtumatiyiṉar, cūḻccit tiṟattiṉar eṉṟellām ēṉ avarkaḷait
   tūṣikkiṟīr ciṭṉīs? avarkaḷ cāstirattai tāṉē eṭuttuk kāṭṭukiṟārkaḷ.
   ciṭṉīs : ippērppaṭṭa camayattilā? ippaṭippaṭṭa kāriyattukkā?
   kēcavap : camayam, cantarppam, tayavu , tāṭcaṇyam, ivaikaḷai ellām
   pārttu naṭantuṇṭāl cāstiram nilaikkumō ciṭṉīs, cattiyam taḻaikkumō?!
   tēvatāprīti mukkiyamāṉa kaṭamaiyāyiṟṟē. maṟṟavarkaḷukku eppaṭiyō -
   muppiriviṉarāṉa emakku tēvatāp rītitāṉ mukkiyamāṉa kaṭamai.
   pālaccan : vīṇ vivātam ēṉ ciṭṉīciṭam? cāstirattaip paṟṟi camvātam
   ceykiṟīrē, kēcavap paṭṭarē, avarukku eṉṉa teriyum? vētākama vicēṣāti
   kaḷaippaṟṟi, avar ummaip pōl vēta pārāyaṇam ceytavarā? vīrar. avariṭam
   pēcuvatāṉāl rata, kaja, turaka, patātikaḷaippaṟṟip pēcalām.
   ciṭṉīs : atu uṅkaḷukkup puriyātē.
   kēcavap : eṅkaḷukku atu ēṉ ciṭṉīs? namakkuḷ vīṇ vivātam ceyvatu cariyā?
   catrapati civājikkuc cāstirōttamāka makuṭāpiṣēkam naṭantāka vēṇṭum eṉṟu
   virumpukiṟīr. aṉaivarukkum atē ācaitāṉ. eṅkaḷukkum tāṉ itaṟkāṉa
   cammatam, ātaravu, uttaravu peṟṟuk koṇṭu varavēṇṭum kācivāci
   kākappaṭṭariṭamiruntu avvaḷavutāṉē?
   ciṭṉīs : avvaḷavutāṉ.
   kēcavap : celkiṟōm kāci nōkki..
   ciṭṉīs : ceṉṟu kūṟuṅkaḷ - kākap paṭṭariṭam, namatu vīrat talaivaṉiṉ
   kuṇa vicēṣaṅkaḷai āṟṟal mikka namatu talaivar aṭimaittaṉattai oṭṭa
   arumpāṭupaṭṭa vīrattai viḷakkuṅkaḷ. avaruṭaiya āṟṟalaik kaṇṭu pārat
   varṣattai aṭimaippaṭuttiya pātuṣākka ḷellām payantu pōṉataik kūṟuṅkaḷ.
   avaruṭaiya col kēṭṭāl cōrnta uḷḷaṅkaḷilēyum putu eḻucci cērum eṉpataik
   kūṟuṅkaḷ. ēḻai jākirtāriṉ makaṉ, ēval ceytu piḻaittāka vēṇṭiyavaṉ,
   uḻavaṉ. ivaṉāl eṉṉa cātikka muṭiyum' eṉṟu palar palavitamākap pēciya
   pōtilum cutantirap pōrai naṭatti malaimalaiyāka vanta etirppukaḷait
   tūḷtuāḷākki marāṭṭiyattai maṟṟāriṭamiruntu mīṭṭa māṇpai eṭuttuc
   colluṅkaḷ.
   kēcavap : colkiṟōm. colkiṟōm... collāmalā iruppōm.
   ciṭṉīs : kūṭutalākak kūṟa vēṇṭām maṟaiyavarē! uṇmaiyai uraittāl pōtum.
   namatu nāṭkaḷilē nām marāṭṭiyattilē kaṇṭa kāṭciyaik kūṟiṉāl pōtum.
   civājiyaik kācivāci cāmāṉyar eṉṟu eṇṇiviṭakkūṭātu. oru cāmrājyattiṉ
   ciruṣṭikarttā nam civāji eṉpatai avar aṟiya vēṇṭum. añcāneñcaṉiṉ
   aṟivāṟṟalaik kūṟuṅkaḷ. aṟaneṟi koṇṭavar eṉpataik
   kūṟuṅkaḷ.
   kēcavap : tārāḷamāka! pacu, peṇṭīr, pirāmaṇar eṉum mūṉṟu cirēṣṭa
   jīvaṉkaḷiṭamum pakti koṇṭa caṉātaṉi civāji eṉpataiyum kūṟukiṟōm.
   pālaccan : kūṟavēṇṭum kēcavappaṭṭa rē ! civājiyiṉ vīra tīra
   parākkiramattai maṭṭum kūṟiṉāl pōtātu. appaṭic coṉṉāl iṇaiyillā vīrar
   aṉēkarai aṟivēṉ eṉṟu orē vārttaiyil kūṟiviṭuvār.
   kēcavap : appaṭic collum. pālaccantirarē! nām atikamāka viḷakka
   vēṇṭiyatu civājiyiṉ vīrattaip paṟṟi alla. avaruṭaiya pakavat pakti.
   caṉātaṉa cēvā uṇarcci, pirāmaṇa pakti ivaikaḷai virivākak kūṟiṉāl tāṉ
   kākappaṭṭariṉ maṉatai makiḻvikka muṭiyum.
   ciṭṉīs : maṟaivallōrē, em muṟaiyil pēciṉāl jeyam niccayamō, ammuṟaiyil
   pēci kākappaṭṭariṉ cammatam peṟṟu vāruṅkaḷ. marāṭṭiyattukkup putiya
   jīvaṉ aḷiyuṅkaḷ. pōy vāruṅkaḷ.
   (colliviṭṭu ciṭṉīs pōkiṟāṉ. pālaccantirappaṭṭar avaṉ pōṉa ticaiyaip
   pārttu muṟaittu niṟka)
   kēcavap : oy, puṟappaṭum puṟappaṭum! eṉṉa oy avaṉ pōṉa ticaiyai nōkki
   ēṉ appaṭi pārkkiṟīr?
   pālaccan: muṭṭāḷ, muṭitarikka vēṇṭumām civāji. ataṟku pōka vēṇṭumām!
   cūtraṉukku rājāpiṣēkam! ataṟku nām. pirāmaṇāḷ cēvai ceyya vēṇṭumām.
   avvaḷavu maṇṭaikkarvam oy! yuttattilē ētō jeyam kiṭaittuviṭṭatālēyē
   inta vīrarkaḷellām kokkarikka ārampiccuṭṭā .
   kēcavap : ēṉ oy! pōka cammatam illēṉṉā atai appavē avaṉiṭam
   colliviṭuvatu tāṉē?
   pālaccan : manta putti oy umakku pōka iṣṭamillēṉṉā vēṟu ēvaṉāvatu
   pōjaṉa piriyaṉākap piṭittu aṉuppiviṭamāṭṭāṉā nām pōṉāl tāṉē nallatu.
   intak kāriyattai enta vitamāka muṭikka vēṇṭumō avvitam ceyya kākap
   paṭṭariṭam cammatam allavā vēṇṭumām paṭṭāpiṣēkattukku. vārum oy
   kākap paṭṭariṭam ceṉṟu kūṟuvōm. marāṭṭiyattiṉ nilaiyai maṭṭam taṭṭuvōm.
   inta māvīrarkaḷai ...
   kēcavap : oy! nīr pēcuvataip pārttāl viparītamāka irukkiṟatē. civāji
   paṭṭāpiṣēkam ceytu koḷvataṟkuk kākappaṭṭariṉ cammatattai eppaṭiyāvatu
   peṟṟu varuvatākak kūṟiṉīr avaṉiṭam.
   pālaccan: āmām avaṉiṭam coṉṉēṉ. acaṭu oy nīr coṉṉāl?
   kēcavap : appaṭi eṉṟāl?
   pālaccan : rājyam... pūjyam oy! pūjyam. avā ācaiyilē maṇ viḻac
   ceykiṟēṉ. vārum.
   (pōkiṟārkaḷ)
   ------------------

                                kāṭci - 14

   iṭam : āsramam.
   uṟuppiṉarkaḷ : kākappaṭṭar - raṅkupaṭṭar - ciṣyarkaḷ.
   (ciṣyarkaḷ vētam ōtik koṇṭirukkiṉṟaṉar. kātu koṭuttuk kēṭka muṭiyāta
   nilaiyil raṅku vantu..)
   raṅku : ēṇṭāppā pirakaspatikaḷē! kātu kuṭaiyaṟatu! pōtum, nīṅka pōṭṭa
   kūccal. arituyil ceyyum srīmaṉ nārāyaṇamūrtti kātil kūṭa viḻuntirukkum.
   pōtum, niṟuttiviṭṭup pōy camaiyal kāriyattaik kavaṉiyuṅkō. catā carva
   kālamum ākā ūkūṇṇu kūviṇṭirukkiṟatu pōtum... pōṅkaḷ...
   ciṣyaṉ : kuru pāṭam paṭiyuṅkaḷ eṉkiṟār...
   raṅku : ippō inta kuru colṟār; pōtum, nīṅkaḷ pāṭam paṭiccatuṇṇu .
   eḻuntiruṅkaḷ. makā periya ñāṉastāḷ tāṉ.
   (cīṭarkaḷ pōka)
   talaivali vantuṭaṟatu iṅkē. kālai mutal mālai varai orē kātu kuṭaiccal.
   intap prakirutikaḷ prāṇaṉai vāṭṭiṇṭirukka intak karumam eppattān tarumō
   teriyallē namakku. intak kuruvukkō ...
   (kākappaṭṭar varukiṟār)
   kākap : raṅku eṉṉaṭāppā kuruvukku arccaṉai?
   (raṅku avar kālil viḻuntu)
   raṅku : nāṉ oṇṇum apacāramā pēciṭalē svāmi
   kākap : raṅku inta upacāramellām vēṇṭām. neṭu nāṭkaḷāka nōkku vicāram
   irukku eṉpatu teriyum nēkku.
   raṅku : eṉ maṉacai aṟiñciṇṭirukkēṉ. makāṉ allavō tāṅkaḷ vicāram
   iruppatu uṇmaitāṉ. āṉāl...
   kākap : āṉāl eṉṉa?
   raṅku : anta vicāram eṉ poruṭṭalla. cakala cāstira campaṉṉarākiya
   taṅkaḷ poruṭṭuttāṉ vicārap paṭukiṟēṉ.
   kākap : eṉ poruṭṭu eṉṉaṭāppā vicāram?
   raṅku : ēṉirātu kuru cāmāṉyaḷellām evvaḷavō campattukkaḷuṭaṉ vāḻaṟā.
   araṇmaṉaikaḷilē vācam ceytuṇṭu. nantavaṉaṅkaḷilē apcaras pōṉṟa stirī
   ratṉaṅkaḷōṭu ulāviṇṭu.
   (ivarkaḷ pēcuvataik kēṭṭukkoṇṭu oru cīṭaṉ niṟpataik kavaṉitta raṅku
   avaṉaip pārttu) ṭēy, maṇṭu nāṅkaḷ ētāvatu pēciṇṭiruntā nī
   kēṭṭiṇṭirukkaṇumō? pōṭā uḷḷē...
   (cīṭaṉ pōkiṟāṉ)
   kēṭṭēḷō apcaras pōṉṟa stirī ratṉaṅkaḷōṭa ulāviṇṭu āṉantamā kālam
   kaḻikkiṟā...
   kākap : āmām... ataṉāl eṉṉa? ataṟkuttāṉ rājayōkam eṉṟu peyar. raṅku :
   peyar etuvāṉālum irukkaṭṭum svāmi. avvitamāṉa āṉantam kiñcittēṉum eṉ
   pōṉṟa vāḷukkut tēvaiyillai. nāṉ cāmattukkum yajurukkum vityācam
   teriyāta maṇṭu. āṉāl nālu vētattaiyum nāṟpatteṭṭuvita pāṣyattōṭu
   upatēcikkakkūṭiya taṅkaḷaip pōṉṟa taṉyāḷukku inta rājapōkattilē
   āyirattilē oru paṅku irukkappaṭātō? illaiyē eṉpatutāṉ nēkkuḷḷa vicāram.
   . .
   kākap : ṭē, raṅku. uṉ kuru pakti irukkē. atu kēṭka nēkku prammāṉantamā
   irukku. irukkaṭṭum; rājapōkam irukkē, atu eṉṉa piramātam..
   raṅku : eṉṉa svāmi itu. cāmāṉyāḷukkuc colṟataiyē nēkkum colṟaḷē
   nāṉuṅkūṭattāṉ taṅkaḷ upatēcattiṉpaṭi lōkam māyai, āṉantam eṉpatu
   anityam, pōka pōkātikaḷ vīṇ coppaṉam, intiriyac cēṭṭaikaḷ ākātu
   eṉṟellām pāmarāḷukkuk kūṟukiṟēṉ. atē viṣayattai nēkkum colṟēḷē ! māyā
   vātam maṉat tirupti tarumā?
   kākap : nāṉ māyaip paṟṟit collavillai. rājapōkam nilaiyāṉatutāṉ;
   cantōṣamāṉatutāṉ. āṉā pra mātamillē. ēṉ appaṭic colṟēṉ eṉkiṟiyō? anta
   rājapōkattukku lavalēcamum kuṟaintalla namakku iruppatu...
   raṅku : intap parṇacālaiyai araṇmaṉaiyākavum, intac cīṭarkaḷaic
   cēṭikaḷākavum niṉaittuk koḷḷa vēṇṭumeṉkiṟīrākkum.
   kākap : illai. oru rājāvukku oru rājyam namakkō ellā rājyaṅkaḷum
   contam. aracaṉukku oru araṇmaṉai. attaṉai araṇmaṉaikaḷilum nām
   kampīramākac cellalām. oru rājā maṟṟoru rājāviṭattilē aṉpu kāṭṭuvāṉ
   mēlukku. uḷḷē pakai pukaiyum. camayam vāytta pōtu catru āvāṉ. namakkō
   ellā rājākkaḷum namaskāram ceyvā. oru rājāvum nammait catruvā
   karutamāṭṭāṉ. oru rājāvukku rājapōkam iruppatu pōlavē raṇayōkamum uṇṭu.
   atāvatu caṇṭai vantuviṭum. āpattu varum namakkō rājāti rājākkaḷ
   raṇakaḷattilē maṇṭai piḷakka caṇṭai pōṭṭuk koṇṭālum kavalai illai.
   yuttam namakkuk kiṭaiyātu. yutta camayattilē veṭṭu, kuttu yār yārukkō
   irukkum. nammai aṇṭātu. evaṉ jeyittālum tōṟṟālum namakkuk kavalai
   kiṭaiyātu. caṇṭaikkuk kiḷampumpōtu rājaṉ nammuṭaiya ācirvātam peṟṟuk
   koṇṭutāṉ pōvāṉ. avaṉ yutta kaḷattilē māṇṭu pōkiṟāṉ eṉṟu vaittuk koḷ.
   jeyitta rājā mutalil nammai namaskarittu, nammuṭaiya ācirvātam peṟṟa
   piṟakutāṉ makuṭam puṉaivāṉ paittiyakkārā! rājapōkam āṉantattukku
   maṭṭumallaṭā ; āpattukkum atu iruppiṭam
   (pulittōlaik kāṭṭi)
   itō pār itu eṉṉa?
   raṅku : eṉṉa svāmi itu! eṉṉai muṭṭāḷ eṉṟu eṇṇik koṇṭālum paravāyillai.
   kēvalam kuruṭaṉ eṉṟu tīrmāṉittu viṭṭīr pōlirukkiṟatē itu eṉṉaveṉṟu
   kēṭkiṟīrē itu pulittōl itu kūṭavā teriyātu.
   kākap : itu terikiṟatē tavira itu upatēcam ceykiṟa pāṭam teriyavillaiyē
   nōkku.
   raṅku : eṉṉa pulittōl upatēcam ceykiṟatā?
   kākap : ēṉ ceyyavillai? araca pōkattukkum, āriya yōkattukkum uḷḷa
   tāratamyattaittāṉē pulit tōl upatēcam ceykiṟatu.
   raṅku : eṉṉa svāmi itu vēṭikkai pēcukiṟīr.
   kākap : raṅku vēṭikkai illai. pulittōlaip pār. itu namakku ācaṉam.
   corṇa ciṅkātaṉattiṉ mītiruntu ceṅkōl celuttukiṟa makārājaṉum kūṭa intap
   pulittōl ācaṉattil amarum namakku mariyātai kāṭṭuvaṉ. itu kēvalam,
   mirukattiṉ tōl. āṉāl maṉṉāti maṉṉarum itaṉ muṉ maṇṭiyiṭukiṟārkaḷ.
   illaiyā?
   raṅku : āmām kuruvē
   kākap : ippōtu yōcittuppār. taṅka cimmācaṉattil amarntālum namatu
   tiruppātattai vaṇaṅkum rājaṉuṭaiya yōkam peritā? tōliṉ mītamarntu -
   aracarkaḷuṭaiya muṭiyaik kālilē kāṇum
   nammuṭaiya yōkam peritā?
   raṅku : uṇmaitāṉ kuruvē !
   kākap : atumaṭṭumalla aracarkaḷai añcali ceyyac collum inta aṟputamāṉa
   ācaṉam irukkiṟatē itu oru kālattil āraṇyattilē ulavik koṇṭi runtatu.
   anta camayattil nām ataṉ arukē kūṭa cella muṭiyātu. muṭiyumō ?
   raṅku : eliyaik kaṇṭālē cila camayam miraḷkiṟōmō puliyiṭam payamillāmal
   irukkumā svāmi? kākap : appaṭippaṭṭa puliyiṉ tōl mītu nām
   uṭkārntirukkiṟōm. pūpatikaḷ namakkup pūjai ceykiṟārkaḷ. muṭṭāḷē itu
   uṇmaiyāṉa yōkamā? rājapōkam uṇmaiyā?
   raṅku : viṣayam piramātamāy irukkiṟatē !
   kākap : iṉṉamum kēḷ! ivvaḷavu tivyamāṉa ācaṉattai nām aṉāyācamākap
   peṟṟōm. illaiyā? kāṭṭilē puli ulāviṟṟu. atai vēṭṭaiyāṭiyatu nāmalla.
   puliyiṉ paṟkaḷāl kaṭiyuṇṭavarkaḷ. nakaṅkaḷāl kīṟupaṭṭavarkaḷ. ēṉ,
   pulikkē iraiyāṉavarkaḷ vēṟu vēṟu. kaṭaiciyil puliyai evaṉō koṉṟāṉ.
   evvaḷavō kaṣṭattukkup piṟaku. yāravaṉ? - teriyātu. puliyaik koṉṟa
   vīraṉai makkaḷ maṟantuviṭuvār. āṉāl antap pulittōl namakkut tāṉamākat
   tarappaṭṭatum ataṉ mītu amarum namakku makkaḷum maṉṉarum mariyātai
   ceykiṉṟaṉar. pārttāyā, namakkirukkum yōkam eppaṭippaṭṭatu eṉpatai .
   rājapōkam ramaṇīyamāṉatu tāṉ. āṉāl atu paṭameṭuttāṭum nākam pōṉṟatu.
   entac camayattil viṣappal patiyumō eṉṟa payattōṭu tāṉ enta aracaṉum
   irukka vēṇṭum. namakku irukkum yōkam appaṭiyalla. tuṉpamillāta iṉpam.
   mācu illāta māṇikkam. muḷḷillāta rōjā - inta makattāṉa vittiyācattait
   terintuk koḷ. rājāvāka iruppataiviṭa riṣiyāka iruppatē mēl. araca
   vāḻvai viṭa āsrama vāḻvu aṉanta kōṭi taṭavai mēl, acaṭē! āriyaṉākap
   piṟantum araca pōkattilē ācai vaikkiṟāyē. āriyam vitaikkātu viḷaiyum
   kaḻaṉi. veṭṭātu ūṟṟeṭukkum taṭākam...
   raṅku : kuruvē! uṇarntu koṇṭēṉ. uṇmaiyilēyē nāṉ rāja pōkam
   cilākkiyamāṉatu eṉṟu tāṉ eṇṇik koṇṭiruntēṉ. tāṅkaḷ ceyta upatēcattāl
   teḷivu peṟṟēṉ. araca pōkam, āriya yōkattukku īṭākātu.
   kākap : uṇarntu koṇṭāyā ? āriya yōkam eppaṭippaṭṭatu eṉpatai aṟintu
   koṇṭāyallavā?
   raṅku : ākā! naṉṟākat terintu koṇṭēṉ. āriya yōkam cāmāṉyamāṉatalla.
   tāṅkaḷ kūṟiyapaṭi, atu muḷḷillāta rōjātāṉ.
   kākap : rōjā maṭṭumalla. atu vāṭāta malli.
   raṅku : poruttamāṉa upamāṉam. atu vāṭāta mallikai tāṉ.
   kākap : atuvum nām tēṭātatu.
   raṅku : āmām! ataip peṟa nām alaittu tēṭi aluppa tillaitāṉ.
   kākap : appaṭippaṭṭa āriya vāḻvai aṟpameṉṟu karutiṉāyē!
   raṅku : nāṉ acaṭaṉ kuruvē. aṇṭa carācaraṅkaḷilum āriya yōkattukku
   īṭētum kiṭaiyātu eṉpatai ippōtu aṟintu koṇṭēṉ.
   kākap : taṉyaṉāṉāy raṅku! talaimuṟai talaimuṟaiyāka namakkuk
   kiṭaittuḷḷa inta vāḻvu cāmāṉya māṉatalla; cakalarukkum cittikkak
   kūṭiyatumalla..
   raṅku : kurutēvā! atika upatēcam ēṉ... āriyam cāmāṉyamāṉatalla. atu
   vilaiyillā māṇikkam; mutalillā viyāpāram.
   kākap : ṭēy, raṅku! acaṭō! mutallā viyāpāram eṉṟu collātē. arttam
   avvaḷavu naṉṉā irātu.
   raṅku : veḷiyē colvēṉā kuru. namakkuḷ kūṟik koṇṭatutāṉē.
   -------------------

                                kāṭci - 15

   iṭam : pālāji vīṭu
   uṟuppiṉarkaḷ : pālāji, pakatūr.
   pālāji : pakatūr! pāṭaṅkaḷai viraivāy kaṟṟuk koḷḷaṇum, terintatā?
   ippaṭi neṭṭai maram pōl niṉṟu koṇṭiruntāyō, intumatiyai avaṉ
   taṭṭikkiṭṭup pōyviṭuvāṉ.
   pakatūr : pālāji ; eṉakkuc cila camayaṅkaḷilē intuvaik pārkkakkūṭa
   payamā irukku,
   pālāji : eṉṉaṭā payam? ava pompaḷaitāṉē?
   pakatūr ; ava pārvai oru vitamā irukku pālāji.
   pālāji : eppaṭiṭā irukku ēmāḷi?
   pakatūr : ṭēy, pakatūr uṉ cēṣṭaikaḷaip pārttuk koṇṭutāṉ irukkiṟēṉ.
   jākkirataiyāka naṭantu koḷ' appaṭiṉṉu payaṅkāṭṭuvatu pōl irukku pālāji.
   pālāji ; atu veṟum pāvaṉaiṭā, pāvaṉai avaḷukku antap paya mōkaṉ mēlē
   koñcam aṉpu. avaṉō rājya kāriyaṅkaḷilēyē mūḻkik keṭakkiṟāṉ. ākavē
   avaṉiṭattilē ācai kuṟaiyum. nī maṭṭum koñcam camārttiyamāka naṭantu
   koṇṭāl jeyam niccayam.
   pakatūr : caṇṭaiyilē kūṭa cīkkiramā jeyiccuṭalām pōla irukku. intak
   kātal viṣayam avvaḷavu culapamā illiyē.
   pālāji: cari cari pēcikkiṭṭē poḻutai oṭṭātē, ārampi, pāṭattaik kaṭaici
   varai patumaiyāvē pēcikkiṭṭiruntā pōtumā? patumai pāṭam muṭiccatum
   nijamākavē oru peṇṇiṭam intap pāṭattai naṭatta vēṇṭum. antap pāṭam
   muṭinta piṟaku intu matiyiṭamē uṉ tiṟamaiyaik kāṭṭa vēṇṭum.
   pakatūr : cari, pālāji ārampikkiṟēṉ. mukkaṉiyē! cakkaraiyē!
   pālāji : pakatūr! antap pāṭam vēṇṭām. kātal campāṣaṇai naṭattuvōm. nāṉ
   patumaikkup piṉpuṟamiruntu pēcuvēṉ. ām atāvatu nī kātalaṉ; nāṉ kātali .
   pakatūr : ayyō nī kātaliyākiviṭṭāl eṉakkuk kātalē vēṇṭāmṭā pālāji.
   pālāji : pōtum, vāyai mūṭikkoṇṭu pēcu.
   pakatūr : vāyai mūṭikkoṇṭu eppaṭip pēcuvatu?
   pālāji : m…. nēramākiṟatu.
   pakatūr : cari kaṇṇē kaṉiracamē! uṉṉai nāṉ kātalikkiṟēṉ.
   pālāji : eṉṉaiyā?
   pakatūr ām. uṉṉaittāṉ ullāci! uṉṉaittāṉ uyirē!
   pālāji : uṇmaiyākavā?
   pakatūr : ām. intac cōlaiyilē, atō, koñci viḷaiyāṭum kiḷikaḷ cāṭci.
   kūvum kuyilkaḷ cāṭci. uṉṉai nāṉ uṇmaiyākavē kātalikkiṟēṉ.
   pālāji : ṭēy, pakatūr! ivvaḷavu urukkamā pēciṭṭāyō, intumati uṉakkuttāṉ
   cammatittu viṭuvāḷ. uṉpāṭu atirṣṭamtāṉ. vā, pōvōm.
   ---------------

                                kāṭci - 16

   iṭam : āsramam.
   uṟuppiṉarkaḷ : kaṅku, raṅku, kēcavappaṭṭar, pālaccantarar.
   (kākappaṭṭar cuvaṭiyaip pirittup pārttu viṭṭup – piṟaku)
   kākap : ṭē raṅku! iṅkē vāṭā!
   raṅku : svāmi kūppiṭṭēḷā?
   kākap : āmāṇṭā muṉpu uṉakku oru paittiyakkārac cantēkam maṉatai
   kuṭaiñciṇṭiruntutē.
   raṅku : atuvā svāmi? taṅkaḷuṭaiya viyākyāṉattaik kēṭṭa piṟaku cantēkam
   pañcu pañcāyp paṟantē pōccu.
   kākap : pōyviṭṭatallavā? appaṭippaṭṭa mēṉmaiyāṉa, makimaiyāṉa vāḻvu
   nammuṭaiyatu eṉpatait terintu koḷḷātavā namma kulattilē atti pūttatu
   pōlat tāṉ. uṉ pōla maṇṭukaḷ atikam kiṭaiyātuṭā.
   raṅku : svāmi! aṭikkaṭi maṇṭū, maṇṭūṇṇu eṉṉaic colli …
   kākap : kēli ceykiṟēṉēṉṉu kōpamā? paittiyakkārā! uṉ mēlē uḷḷa apāramāṉa
   ācaiyiṉālē atu pōlac colṟēṇṭā. vēṟoṇṇumillē. atu cari! namma
   cāstirātikaḷaip paṭikkiṟiyē, atu puriyaṟatō nōkku.
   raṅku : eṉṉa svāmi itu? cāṭcāt kākap paṭṭaruṭaiya piratama cīṭaṉāka
   irukkēṉ. eṉṉaip pōy cāstiram puriyaṟatāṉṉu kēṭkaṟatuṉṉā..
   kākap : mattavā kēṭṭā colluṭā itai ippa kēṭkaṟatu nāṉallavō.
   cāstirātikaḷ puriyaṟatō?
   raṅku : āhā ! naṉṉā puriyaṟatu. mattavāḷukkup puriyavaikkavum
   muṭiyaṟatu.
   kākap : camcayaṅkaḷ ēṟpaṭṭāl viḷakka muṭiyumō?
   raṅku : ētō eṉakkut terinta aḷavilē...
   kākap : cari pati paktiyiṉṉā ataṟku eṉṉaṭā poruḷ ?
   raṅku : taṉṉuṭaiya patiyiṭam paktip pūrvamāka naṭantu koḷvatu eṉṟu
   poruḷ.
   kākap ; atutāṉē?
   raṅku : āmām svāmi! atutāṉ! ētēṉum vicēṣamāṉa poruḷ uṇṭō oru camayam ?
   kākap : patipakti taṉṉuṭaiya puruṣaṉiṭam māṟāta kuṟaiyāta paktiyuṭaṉ
   naṭantu koḷvatutāṉ. itō pār. turōpataikkup patikaḷ aivar. patipakti
   tattuvattiṉpaṭi turōpatai aivarukkum kaṭṭuppaṭṭu - paya paktiyuṭaṉ
   visvācatōṭu naṭantu koḷḷa
   vēṇṭum allavā !
   raṅku : āmām
   kākap : ippaṭi oru campavam nēriṭṭiruntā eṉṉa ātiyirukkumṉu
   yōcittuppār. tarmaṉ taṉṉōṭu tēvālayam varumpaṭi aḻaikkiṟāṉ; arccuṉaṉō
   āraṇaṅkē! āṭippāṭi makiḻalām vā , nantavaṉattukku eṉṟu aḻaikkiṟāṉ;
   pīmaṉō arumaiyāṉa kāykaṟikaḷaik koṇṭu vantu etirē koṭṭi viṭṭu, paticol
   kaṭavāta pāvāy! uṭaṉē camaittuppōṭu , akōramāṉa paci eṉakku eṉṟu
   vaṟpuṟuttukiṟāṉ. nakulaṉ nāṭṭiyam pārkkak kūppiṭukiṟāṉ. cakātēvaṉ
   cokkaṭṭāṉ āṭak kūppiṭukiṟāṉ eṉṟu vaittuk koḷ. turōpatai patipaktiyaik
   kāppāṟṟiyāka vēṇṭum. patikaḷō aivar . eṉṉaṭā ceyvatu?
   raṅku : cikkalāka irukkē svāmi !
   kākap : eṉṉaṭā ceyyalām. oru puruṣaṉai maṇantu koṇṭa nilaiyilē
   uttamikaḷ mottak kaṣṭappaṭuvataip pārkkiṟōm. turōpataikkō..
   raṅku : aivar kaṇavar. avar ovvoruvarum ovvoru kāriyam ceyyac colli
   tēviyai aḻaikkiṟā.
   kākap : itilē turōpatai pārapaṭcam kāṭṭak kūṭātu.
   raṅku : āmām pati pakti keṭṭu viṭum.
   kākap : taṉ parttāvilē yāruṭaiya pēccaiyum taṭṭi naṭakkak kūṭātu.
   raṅku : āmām kaṣṭamāy irukkē svāmi?
   kākap : eṉṉaṭā itu! ivvaḷavu kālattiṟkup piṟaku, intac campavattaik
   kātālē nī kēṭkaṟa pōtē kalakkamaṭaiyaṟē. antap puṇṇiyavati ippaṭippaṭṭa
   cikkalkaḷai evvaḷavō vāḻkkaiyil kaṇṭiruppā? ellāvaṟṟaiyum camāḷittāka
   vēṇṭum.
   raṅku : āmām eppaṭi muṭintatu?
   kākap : nīyē yōcittuc col putti tīṭcaṇyam irukka vēṇumaṭā. raṅku!
   catuppu nilattilē naṭantu celpavaṉukkuk kālilē tiṭam illāviṭṭāl eṉṉa
   ākum. atu pōlattāṉ. namatu cāstira purāṇātikaḷilē uḷḷa camcayaṅkaḷaip
   pōkka
   namakkut teriyāviṭṭāl namatu pāṭum ….
   raṅku : āmām svāmi! tiṇṭāṭṭamāttāṉ irukkum.
   kākap : evaṉāvatu oru vitaṇṭāvāti, nāṉ kēṭṭa itē kēḷviyai uṉṉaik
   kēṭkiṟāṉ eṉṟu vaittuk koḷ.
   raṅku : kēṭpā svāmi kēṭpā. ippavē palapēr kēṭṭuṇṭutāṉ irukkā.
   kākap : nī eṉṉa patil colvē?
   raṅku : nāṉā?
   kākap : āmām? patil collātu ūmaiyāki viṭuvāyō?
   uṉṉai yār piṟaku matippā ?
   raṅku : kurutēvā! namatu purāṇa cāstiraṅkaḷai niṟaiya karaittuk
   kuṭittavaṉ eṉṟu karvam koṇṭiruntēṉ. nijamāc colṟēṉ..... eṉṉālē nīṅka
   kēṭṭa
   camcayattukkuc camātāṉam kūṟac caktiyillē .
   kākap : aivarukkum pattiṉi patipaktiyum tavaṟak kūṭātu.
   raṅku : āmām! paḻac cāṟum paruka vēṇum; paḻamum keṭakkūṭātu eṉpatu pōla
   cikkalāka irukkē.
   kākap : paittiyakkārā ippaṭippaṭṭa cikkalāṉa camayattilē turōpatai 'ē'
   kaṇṇā uṉṉaiyaṉṟi vēṟu kati ētu . eṉ kaṟpum keṭalākātu; aivarukkum maṉam
   kōṇalākātu eṉ ceyvēṉ eṉṟu pajittāḷ. anta camayattilē kōpāla kiruṣṇaṉ
   kuḻalai rātaiyiṉ kirakattilē vaittu viṭṭu , rukmaṇiyiṉ illam
   vantirukka, rukmaṇi, nātā taṅkaḷuṭaiya maturamāṉa kuḻalaik kēṭka vēṇṭum
   eṉṟu vaṟpuṟuttukiṟa camayam parantāmaṉ cirittār. cirittuviṭṭu, kīḻē
   kiṭanta malarai eṭuttu aintu pākamākki ākāyattilē vīciṉār. uṭaṉē
   aiyaṉiṉ aṟputattai eṉ ṉeṉpatu? tarumaruṭaṉ tēvālayam cella turōpatai
   arcuṉaṉuṭaṉ nantavaṉattil turōpatai. pīmaṉuṭaṉ camaiyalaṟaiyil
   turōpatai. cakātēvaṉuṭaṉ turōpatai. ivvitamāka aintu pēruṭaṉum ēka
   kālattilē turōpatai ceṉṟa aṟputam nikaḻntatu.
   raṅku : āhā, arumai arumai kurutēvar.
   kākap : patipaktiyum nilaittatu; cikkalum tīrntatu allavā?
   raṅku : āmām kākap : eppaṭi ?
   raṅku : kaṇṇa ṉ aruḷ!
   kākap : puttikkūrmai vēṇṭumaṭā putti tīṭcaṇyam vēṇṭum. namatu
   purāṇatikaḷilē ētēṉum cantēkam evaṉukkēṉum piṟantāl, uṭaṉē putti
   tīṭcaṇyattai upayōkittu, ippōtu nāṉ coṉṉatu pōla oru viḷakkak katai
   kaṭṭa vēṇṭum. uṭaṉē tayaṅkāmal.
   raṅku : svāmi! itu tāṅkaḷ kaṭṭiya kataitāṉā?
   kākap : āmām! kaṭṭappaṭātō? eṉṉaṭā itu? viyācar pāratam ceytār. nāṉ
   turōpatam eṉum putiya kāviyattaic ceytu kāṭṭiṉēṉ. tavaṟō?
   raṅku : tavaṟō, cariyō svāmi. piramātamā irukku viyākyāṉam.
   vicittiramāṉatā irukku..
   kākap : namatu pūrvīka ēṭukaḷilē uḷḷa vicittiraṅkaḷ aṉantam. avaikaḷilē
   ētēṉum evarukkēṉum cantēkaṅkaḷ ēṟpaṭṭu paḻiccu pēciṉā, raṅku! avaḷiṭam
   vīṇāṉa vivātam pēciṇṭirukkappaṭātu. āṇṭavaṉuṭaiya līlaikaḷ, vicittiram
   aṉantam. cāmāṉyāḷākiya nammāl avaikaḷiṉ muḻu uṇmaiyai, rakaciyattiṉ
   makimaiyait terintuk koḷvatu muṭiyāta kāriyam eṉṟu coṉṉāl
   tīrnta tu.
   raṅku : āmām! puṇṇiya ēṭukaḷaic cantēkippatu pāpam eṉpatilē pāmaraṉukku
   nampikkai irukkiṟa varaiyilē . ..
   kākap : namatu yōkattukku īṭāka vēṟetuvum irātu !
   raṅku : svāmi! yārō varā. nammavā pōlayirukku. yārā irukkum?
   (kēcavappaṭṭar, pālaccantirap paṭṭar varutal, kākappaṭṭariṭam olaiyait
   tara, ataip paṭittāṉa piṟaku...)
   kākap : marāṭṭiya maṇṭalattu maṟaiyōrkaḷē! maṭṭaṟṟa makiḻcci umatu
   tūtāl eṉakku uṇṭākiṟatu.
   kēcava : nāṅkaḷ vantirukkum kāriyattaip paṟṟiyalla svāmi nāṅkaḷ
   makiḻvatu; eppaṭiyō. oṉṟu, taṅkaḷait taricikkum pākyam kiṭaittatē,
   taṉyāḷāṉōmē
   eṉpataip paṟṟiyē parama cantōṣam eṅkaḷukku.
   pālac : āriyakulat talaivariṉ āsramattaik kaṇṭu taricikkum pākyam
   kiṭaikka villaiyē eṉṟu āyācappaṭum āriya cōtarāḷ marāṭṭiya maṇṭalattilē
   aṉantam.
   kākap : appaṭiyā? metta cantōṣam.
   kēcavap : svāmi! eṅku pārttālum akāriyāḷuṭaiya celvākkē paraviṇṭu
   irukkum intac camayattilē, akāriyāḷuṭaiya rājyaṅkaḷē talai tūkkiṇṭu
   āṭum intak kālattilē, puṉitamāṉa kaṅkaik karaiyilē, kailāyamō,
   vaikuntamō eṉṟu yāvarum viyantu kūṟattakka vakaiyilē inta makōṉṉatamāṉa
   āsramattai amaittuṇṭu āriya tarmattai aḻiyātu pātukāttu varum taṅkaḷaik
   kaliyuka pirammā eṉṟē nāṅkaḷellām koṇṭāṭukiṟōm.
   kākap : namakkuḷḷākavō ivvaḷavu pukaḻntu koḷvatu? nām orē kulam, orē
   catai, orē rattam.
   kēcavap : appaṭi colliviṭalāmō? āriya kulam tāṉ nāṅkaḷum, iṉṉum anēkar.
   āṉāl eṉṉa ketiyil irukkiṟōm marāṭṭiya maṇṭalattilē? emakku matippu uṇṭō
   mār taṭṟā ! marāṭṭiya rājyam stāpittāḷām. avāḷuṭaiya vīrattāl tāṉ
   viṭutalai kiṭaittatām.
   pāla : vitaṇṭāvātikaḷ namatu cāstirattaik kēli ceyṟā.
   kākap : appaṭiyā avvaḷavu mūṭupaṉiyā aṅku? añca vēṇṭām, aṅkuḷḷa
   aññāṉattaip pōkkuvōm. mēlum kēcavappaṭṭarē tāṅkaḷ koṇṭu vantuḷḷatu ōlai
   aḻaippu allavā? raṅku nammai aḻaikkiṟārkaḷ, marāṭṭiya maṇṭalattukku
   vantu pōkumpaṭi.
   raṅku : nammaiyā svāmi upaṉyācaṅka puriyavā?
   kākap : acaṭē ataṟkalla. marāṭṭiya maṇṭala māvīraṉ civāji makuṭāpiṣēkam
   ceytu koḷḷa vēṇumām. ataṉai naṭattik koṭukkumpaṭi nammai aḻaik
   kiṟāḷaṭā.
   raṅku : nammai kāciyiliruntu marāṭṭiyattukku! taṅkaḷ kīrtti, kurujī
   avvaḷavu tūram paravi irukkiṟatā?
   kēcava : koñcam tīrkkamāka yōcikkaṇum. itu viṣayamā āṉantappaṭuṟatum
   perumaiyā niṉaikkiṟatum maṭṭum pōtātu.
   kākap : ṭē, raṅku pēcāma iruṭā periyavā cūṭcamam illāma pēcamāṭṭā.
   kēcavap : marāṭṭiyattukku ippa uṅkaḷai aḻaikkiṟatilē oru cūṭcamam
   irukkattāṉ ceykiṟatu. civāji māvīraṉ cantēkamillē. iruntālum nāmō
   vilvīraṉ srīrāmaccantiraṉ kālam mutaṟkoṇṭē ēṉ, ataṟku muṉṉālē iruntē
   keḷaravikkappaṭṭa kulam.
   kākap : āmām atilē eṉṉa cantēkam. yukayukamāka nilaittu niṟkum
   uṇmaiyallavō atu!
   kākap : appaṭittāṉ aitīkam. āmām; marāṭṭiyattilē emakku ippō matippu
   kiṭaiyātu.
   kākap : appaṭiyā?
   kēcavap : āmām cila pēr nām ātikkam celuttuvatu kūṭātuṅkaṟā! ēṉ eṉṟāl
   yuttattilē cēra muṭiyātavāṇṇu kēliyum pēcaṟā.
   kākap : appaṭippaṭṭa aññāṉikaḷum aṅkē iruntiṇṭirukkāḷō?
   raṅku ; tāṅkaḷ pōṉāl cūriyaṉaik kaṇṭa paṉi pōl aññāṉikaḷ irukkumiṭam
   teriyāma pōyiṭuvā.
   kēcava : marāṭṭiya vīrarkaḷilē oru tantiracāli tāṉ eṅkaḷait tūtu
   aṉuppiyavaṉ. peyar ciṭṉīs. kāyastakulam avaṉ. eppaṭiyāvatu
   kākappaṭṭarai varavaḻaikka vēṇṭumeṉṟu tiṭṭam pōṭṭavaṉ.
   kākap : ēṉ? kēcavap : civājiyiṉ paṭṭāpiṣēkam tāṅkaḷ varāviṭṭāl
   naṭaipeṟātē.
   kākap : etirppō ?
   kēcavap : āmām.
   kākap : pakkattu aracaṉō ?
   kēcava : illai uḷ nāṭṭilē nāṅkaḷ tāṉ etirttōm. civāji cūttiraṉ. avaṉ
   eppaṭi kṣattiriya tarmappaṭi jolikka ācaippaṭalām? cāstiram
   cammatikkumō?
   vētavitippaṭiyā? eṉṟellām etirttōm.
   kākap : ōkō! inta ōlaiyilē atu paṟṟi oṉṟaiyum kāṇōmē?
   kēcavap : eppaṭi irukkum? nāṅkaḷ tāṉ etirttōm. eṅkaḷaiyē tūtu
   aṉuppiviṭṭāṉ. anta tantiracāli. taṅkaḷ cammatam kiṭaittu viṭṭāl eṅkaḷ
   etirppukaḷai maṭṭam taṭṭiviṭalām eṉṟa niṉaippu.
   kākap : appaṭippaṭṭa ācāmiyā? raṅku koṇṭuvā ēṭu.
   raṅku : svāmi nām pōyi nammaḷavāḷukku vēṇṭiya cakāyam ceytu... .. .
   kākap : maṇṭu marāṭṭiyattukku nāma ēṇṭā pōkaṇum? kēcavappaṭrē! viṣayam
   viḷaṅkiviṭṭatu. marāṭṭiya maṇṭalattukku civāji makuṭāpiṣēkam ceytu
   koḷvatu pāpa kāriyam. nāṉ ataṟkuc cammatikka muṭiyātu. varamuṭiyātu
   eṉṟu kūṟiviṭum.
   kēcavap : ōlaiyē atu pōlat tīṭṭiṉāl …
   kākap : ākā! tarukiṟēṉ. koṇṭu pōy vīcum, avaṉ mukattilē! namatu āciyum
   ātaravum illāmal eṉṉa ceyya muṭiyam. āṉāl.
   kēcavap : atumaṭṭumillai. svāmikākappaṭṭarē muṭiyātu paṭṭāpiṣēkam ;
   pāpa kāriyam eṉṟu colli viṭṭār eṉpatu terintāl..
   kākap : piṟaku avaṉ paṭṭam cūṭṭik koḷḷa muṭiyavē muṭiyātu.
   kēcavap : parata kaṇṭamē avaṉaip pāpi eṉṟu capikkum.
   kākap : paṭaṭṭum.... āriyarkaḷai alaṭciyappaṭuttum aññāṉikaḷ terintu
   koḷḷaṭṭum namatu ātipattiyattai olai tayārāṉatum nīr puṟappaṭalām.
   itaṟkuḷ ṭēy, raṅku avāḷukkup pālum, paḻamum koṭu, ciramapparikāram
   ceytu koḷḷaṭṭum.
   --------------

                                kāṭci - 17

   iṭam : vīti
   uṟuppiṉarkaḷ : ciṭṉīs, paṭṭarkaḷ
   ciṭṉī : vāruṅkaḷ, vāruṅkaḷ pōṉa kāriyam jeyantāṉē! (paṭṭarkaḷ kaṭitam
   koṭukkak kaṇṭu ) eṉṉa itu! vara muṭiyātu eṉṟu eḻutiyirukkiṟārē.
   kēcavap : nāṅkaḷ eṉṉa ceyvatu?
   ciṭṉī : mūṉṟu pēr ceṉṟīrkaḷē?
   kēcavap : nayamāka viṉayamāka, pavyamāka viṣayattai eṭuttuc coṉṉōm.
   ciṭṉī coṉṉatiṉ palaṉā itu?
   kēcavap : avar vayiṟu kulaṅkac kuluṅkac cirikkiṟār.
   ciṭṉī : makkaḷiṉ maṉanilai, maṇṭalattiṉ maṉanilai.
   kēcavap : ellām coṉṉōm. civājiyiṉ vīra tīrattaip paṟṟic coṉṉōm. avar
   kōtaṇṭattil oru slōkam colli eṅkaḷait tiṇaṟa aṭittuviṭṭār.
   ciṭṉi : m.. cari.. cari... eṉ puttip picaku. uṅkaḷai aṉuppiṉēṉ.
   catikārarkaḷē pōṅkaḷ.
   kēcavap : āttiram kūṭāteṉṟu ākamam alaṟukiṟatu; vētam muḻaṅkukiṟatu.
   ciṭṉi : eṅkāvatu āṟṟōrattil pōyp pēcikkoṇṭiruṅkaḷ itupōla. ippaṭi
   aṭuttuk keṭukkātīrkaḷ.
   (pōkiṟārkaḷ)
   niccayamāka ivarkaḷ catitāṉ ceytuviṭṭu vantirukkiṟārkaḷ. ivarkaḷ
   antakkākap paṭṭariṉ kulamāyiṟṟē eṉṟu aṉuppiṉēṉ. kulattiṉ kuṇattaik
   kāṭṭi viṭṭārkaḷ. cūtukkārarkaḷē! uṅkaḷ cūṭci veṟṟi peṟa viṭukiṟēṉā,
   pāruṅkaḷ.
   ------------------

                                kāṭci - 18

   iṭam : tarpār
   uṟuppiṉarkaḷ : civāji, taḷapati , vīrarkaḷ, mōkaṉ.
   1. taḷapati : makarāj putiya māḷikai kaṭṭiyatum ataṟku eṉṉa peyariṭa
   uttēcam?
   civāji : nīyē collu, eṉṉa peyariṭalām?
   1. taḷapati : calavaikkallāl kaṭṭap pōvatāl veḷḷai māḷikai eṉṟu
   peyariṭalāmē?
   2. taḷapati : appaṭi pārttāl māḷikaiyiṉ kolu maṇṭapattilē taṅkat takaṭu
   pōṭappaṭuvatāl corṇa māḷikai eṉṟa peyar poruttamāka irātō?
   1. taḷapati : namatu civāji makārājāvukku jeyac ciṉṉamāka anta māḷikai
   irukkap pōkiṟatu. ataṉāl jeyavilācam eṉṟa peyar poruttamāka irukkum.
   nām kūṟik koṇṭē pōvāṉēṉ? avaruṭaiya uttaravu eppaṭiyō?
   civāji : nāṉ ataippaṟṟi yōcittuk koṇṭirukka villai, makuṭāpiṣēkam
   naṭaipeṟuvataṟku muṉpē tāṅka ḷellām makārājā eṉṟu aḻaikkiṟīrkaḷē,
   evvaḷavu āḻnta aṉpu uṅkaḷukku eṉpataip paṟṟi yōcittuk koṇṭirukkiṟēṉ.
   (mōkaṉ, vīrarkaḷ oṭivarukiṉṟaṉar)
   ēṉ, eṉṉa ceyti etirip paṭaikaḷā?
   mōkaṉ : etirikaḷiṭam paṭaiyillai , makarāj ... taṭai vitittirukkiṟārkaḷ
   civāji : taṭaiyā? eṉṉa? yār?
   vīraṉ ; makarāj paṭṭāpiṣēkam naṭakkakkūṭātām.
   civāji : coṉṉavaṉ yār?
   mōkaṉ : piṇamākāmaltāṉ irukkiṟārkaḷ. antap pittarkaḷ.
   civāji : amaitiyākap pēcuṅkaḷ. paṭṭāpiṣēkattaip pātuṣāviṉ āṭkaḷ
   taṭukkiṉṟaṉarā?
   mōkaṉ : avarkaḷ tuṇiyavillai makarāj avarkaḷuk killai antak keṭumati.
   mokalāyar vīrat talaivaṉai matikkiṉṟaṉar. āṉāl …
   civāji : āṉāl! eṉṉa atu āṉāl ?
   vīraṉ : mukūrttam kuṟikkumpaṭi purōkitaraik kēṭṭōm.
   civāji : nāḷ cariyillai. naṭcattiram cariyillai eṉṟu kūṟiyiruppār.
   vīraṉ : illai makarāj viparītamākap pēcukiṟārkaḷ.
   civāji : viparītamākap pēcukiṟārkaḷā? eṉṉa uḷaṟukiṟīrkaḷ?
   mōkaṉ : appaṭik kēṭṭirukka vēṇṭum. anta uluttarkaḷai vāyai mūṭik koṇṭu
   vantu viṭṭīrkaḷ vakaiyaṟṟu..
   civāji : cantar.
   mōkaṉ : makarāj maṉṉikka vēṇṭum.
   vīraṉ : purōkitar paṭṭāpiṣēkam kūṭāteṉṟu …
   4. taḷapati : kūṭāteṉṟu..?
   vīraṉ : kūṟiviṭṭaṉar.
   4. taḷapati : ēṉ? eṉṉa kāraṇam?
   vīraṉ : namatu talaivar cūttirarām cūttirarukku rājyā piṣēka urimai
   kiṭaiyātām. atu cāstira virōtamām.
   (civāji 'āhā' eṉṟu vāḷai uruva, maṟṟavarkaḷum vāḷai uruvukiṉṟaṉar.
   pālaccantirap paṭṭar. kēcavappaṭṭar varukiṉṟaṉar)
   kēcavap : eṅkaḷaik kolla ittaṉai āṭkaḷum vāṭkaḷum tēvaiyā? vīrarkaḷē!
   uṅkaḷuṭaiya kōpap pārvaiyālēyē eṅkaḷaic cuṭṭuc cāmpalākki viṭalāmē.
   poṟuṅkaḷ poṟuṅkaḷ! poṟuttār pūmiyāḷvār.
   pālac : poṅkiṉavar kāṭāḷvār.
   civāji : cari! ivarkaḷai aḻaittuk koṇṭu nantavaṉam ceṉṟu. eṉṉa cēti
   eṉṟu vicārittut takavalai piṟaku vantu kūṟuṅkaḷ eṉṉiṭam. eṉ muṉ niṟutta
   vēṇṭām. ivarkaḷaik koṇṭu pōṅkaḷ.
   (taḷapati paṭṭarkaḷai aḻaittup pōka , mōkaṉum pōkiṟāṉ.)
   civāji : cantar! vā iṅkē nī pōkātē iṅkēyē iru.
   (ciṟitu meḷaṉamāy iruntuviṭṭu)
   nāṉ eppōtum ippaṭit tikaitttillai. etiriyiṉ paṭaikaḷ nāṉku pakkamum
   cūḻntu koṇṭa pōtum eṉakku ēṟpaṭṭatillai intak kalakkam. nāṉ nāṭāḷat
   takutiyaṟṟavaṉ civāji cūttiraṉ cūttiraṉ nāṭāḷak kūṭātu? itu cāstiram.
   mōkaṉ : cāstiramalla makarāj! namatu irutayattilē vīcappaṭum astiram.
   civāji : uṇmaitāṉ. etiriyiṉ vāḷukkum, vēlukkum eṉ mārpu añciyatillai.
   inta astiram ...
   mōkaṉ : makarāj eṉṉāl tāṅka muṭiyavillai poṟukka muṭiyātu. oru vārttai
   colluṅkaḷ, taṅkaḷait taṭai ceyyat tuṇintavarkaḷai …
   civāji : kaṇṭa tuṇṭamākkuvāy. payaṉ eṉṉa? vāḷ koṇṭu avarkaḷaic citaikka
   virumpuvāy. avarkaḷ vāḷ eṭukkāmalē eṉṉaic cittiravatai ceytuviṭṭārkaḷē.
   mukalāyac cakkaravartti muyaṉṟu pārttu tōlvi peṟṟāṉ. caṇṭamārutam pōṉṟa
   etirip paṭaiyiṉāl ēṉ cittattaik kuṟaikka muṭiyavillai. cātpūrā
   muḻuvatum rattak kāṭāṉa pōtu eṉ maṉam kulaiyavillai . uṟṟār uṟaviṉarum,
   āruyirt tōḻarkaḷum, kaḷattilē piṇamāṉa pōtum eṉ uṟuti kulaiyavillai.
   pōr pōr pōr eṉṟē karjittēṉ. itō, eṉṉai nāṭāḷat takutiyaṟṟavaṉ eṉṟu
   kūṟiviṭṭārkaḷ. nāṉ cūttiraṉ. cūttiraṉukku cāstiram aṉumati
   taravillaiyām. rājyam āḷa!
   mōkaṉ : cūtāṉa vārttai atu.
   civāji : rājyam! yār ciruṣṭitta rājyam? evvaḷavu kaṣṭaṅkaḷukkup piṟaku
   ciruṣṭitta rājyam? cantar! ettaṉait tāymārkaḷ, taṅkaḷ kumārarkaḷai
   itaṟku arppaṇam ceytaṉar. ettaṉai kātalikaḷ taṅkaḷ kātalarkaḷai itaṟkuk
   kāṇikkai celuttiṉar. rājyam āḷa civājikku urimaiyillaiyām. cūttiraṉ
   rājyam amaikkalām. raṇakaḷattilē uḻaikkalām. āṉāl avaṉ āḷak kūṭātu. itu
   cāstiram cantar! inta cāstiram?
   mōkaṉ : cāmpalākaṭṭum makarāj kaṭṭuc cāmpalākkuvōm. puṟappaṭuṅkaḷ.
   civāji : cantar! eṉ maṉam kuḻampiviṭṭatu.
   mōkaṉ : makarāj makarāj!
   civāji : mōkaṉ vilakinil ! vicāram niṟainta eṉṉai viṭṭu vilakum. appā
   cantar! añcāneñcaṉ, acakāya - cūraṉ, āṟṟalmikkōṉ eṉṟellām marāṭṭiya
   maṇṭalam pukaḻntatō anta māvīraṉuṭaiya nilaiyaip pār. makārāṣṭiram
   mayakkattilē cikki viṭṭatu. uṉṉaiyum anta nōy piṭikkā muṉpu vilakic
   cel.
   mōkaṉ : makarāj ! vīṇāṉa maṉakkalakkam kūṭātu! umatu āttirattai mīṟum
   āṟṟal koṇṭa āṇmakaṉ evaṉum iṅkē irukka muṭiyātu. eṉ kaiyil vāḷ irukkum
   varai, taṅkaḷ tāḷ paṇikiṟēṉ. oru vārttai colluṅkaḷ.
   civāji : nāḷaikku vā! iṉṟu eṉṉai imcikkātē! vētaṉai veḷḷam
   pōlākiviṭṭatu. nāṉ atait tāṇṭi karai ēṟuvēṉō allatu atilēyē amiḻntu
   pōvēṉō yār kaṇṭārkaḷ? makārāṣṭira maṇṭalamē! uṉ kati eṉṉavō...
   --------------

                                kāṭci - 19

   iṭam - : viruntu nantavaṉam
   uṟuppiṉarkaḷ : cāntāji, intumati, mōkaṉ, pālāji, pakatūr.
   (intumati cōrntu niṟka, cāntāji vantu)
   cān : ippaṭi vaittuk koṇṭirātē mukattai eṉ pēccaik kēḷammā, uṉ
   naṉmaikkuttāṉ inta ēṟpāṭu.
   intu : eṉ naṉmai? tēḷ koṭṭuvatu tēka ārōkyattukkā appā? etaṟkākappā
   eṉṉai ippaṭi vāṭṭukiṟīrkaḷ?
   cān : paittiyakkārap peṇṇē ! nāṉum kiḷip piḷḷaikkuc colluvatu pōl
   colliviṭṭēṉ. avaṉ kēṭkavillai .
   intu : ataṟkāka?
   cān : ataṟkākattāṉ inta ēṟpāṭu. pakatūr varuvāṉ; avaṉiṭam cirittup
   pēcu. avaṉ uṉṉaik kalyāṇam ceytuk koḷḷa vēṇṭum eṉṟu kēṭpāṉ. kēṭpāṉ.
   intu : āhā! ataṟkeṉṉa cammatikka vēṇṭum? atutāṉēyappā umatu kaṭṭaḷai?
   cān : ēṉammā ippaṭik kōpittuk koḷkiṟāy? pakatūr . tuṣṭaṉalla.
   keḷaravamāṉa kuṭumpam. aṭakkamāṉavaṉ. koñcam acaṭu. avvaḷavutāṉ. mēlum
   ...
   intu : eṉṉamō appā! eṉakku intap pēccē vētaṉaiyāka irukkiṟatu.
   cān : eṉṉa , makā vētaṉai? nāṉ eṉṉa , uṉṉai pakatūraik kalyāṇam ceytu
   koḷ eṉṟā kūṟukiṟēṉ? pāvaṉaikku oppukku oru vārttai appaṭic col. piṟaku
   pārēṉ anta muraṭṭu mōkaṉ alaṟi aṭittuk koṇṭu eṉṉiṭam varuvāṉ. vāḷait
   toṭuvatillai eṉṟu cattiyam ceytu taruvāṉ. nāṉ koñca nēram piku
   ceytuvatu pōl ceytuviṭṭu, piṟaku cammatippēṉ. payal peṭṭip pāmpāki
   viṭuvāṉ. intat tantirattāl tāṉ mōkaṉai nam vaḻikkuk koṇṭu vara muṭiyum?
   intu : tantiram kūṭa eṉakkuk kacappākattāṉ irukkiṟatu. nāṉ oppukkuk
   kūṭa eppaṭi pakatūraik kalyāṇam ceytuk koḷvatāka kūṟuvēṉ?
   cā : kūṟittāṉ āka vēṇṭum. uṉakkut teriyātu. intak kātal irukkiṟatē atu
   oru mātiriyāṉa veṟi. vēṟu oruvaṉ antak kātalai taṭṭip paṟittuk koḷvāṉ
   eṉṟu terintāl pōtum. kātalāl tākkuṇṭavaṉ kālaṭiyil viḻuntāvatu
   kāriyattaic cātittuk koḷḷa muyalvāṉ. itu, pālāji coṉṉatu.
   intu : pālāji coṉṉatu pāḻāyppōṉa pālāji nalla yōcaṉai coṉṉāṉ umakku
   cari. koñca nēram neruppilē niṟkiṟēṉ. vēṟu vaḻiyillai...
   cān : appaṭic col. nī eppōtum nalla peṇ. atō yārō varukiṟārkaḷ. nī pō!
   uṭaikaḷai aṇintu koṇṭu vā.
   (pālājiyum pakatūrum varukiṉṟaṉar)
   pālāji : namaskāram cāntāji! namaskāram.
   cān : namaskāram.
   pālā : ivartāṉ nāṉ coṉṉa pakatūr
   (pakatūrai aṅkuḷḷa ācaṉattil amarac ceytuviṭṭu )
   nāṉ taṅkaḷ pūjai aṟaiyaip pārkka vēṇṭum cāntāji.
   cān : āhā ataṟkeṉṉa? vā, uḷḷē kāṭṭukiṟēṉ.
   (pālājiyum, cāntājiyum pōka pakatar pāṭattai ārampikkiṟāṉ.)
   pakatar : mayilē! kuyilē māṉē! tēṉē!- matimukavati kalarmukavati...
   intu : itu eṉṉa aṣṭōttiramā? cakasranāmamā?
   pakatur : illai .... vantu ...
   intu : eṉṉa illai. pālāji kaṟṟuk koṭutta pajaṉaiyō? ēṉ maṟaikkiṟīr?
   eṉakkum iṣṭamtāṉ kūṟum.
   pakatūr : intu!
   intu : ēṉ?
   pakatūr : oṉṟumillai .
   intu : avarkaḷ pōyviṭṭārkaḷ eṉṟu payamā? payappaṭātīrkaḷ. nāṉ pakalilē
   ippaṭiyē tāṉiruppēṉ. pāti rāttiriyilētāṉ …
   pakatūr : pāti rāttiriyilē eṉṉa intu atu?
   intu : ēṉ uṅkaḷukkut teriyātā? pālāji collavillaiyā?
   pakatūr : eṉṉa inta viṣayam eṉakku oṉṟum teriyātē
   intu : teriyātā? viḷaiyāṭukiṟīr. teriyāmalā irukkum. terintutāṉ
   irukkum. pālāji colli iruppārē.
   paka : antap pāḻāyppōṉa pālāji oṉṟumē collavillaiyē. pāti rāttiriyilē
   eṉṉa naṭakkum? collēṉ..
   intu : colla muṭiyātu. coṉṉāl nīṅkaḷum eṉṉaik kalyāṇam ceytu koḷḷa
   muṭiyātu eṉṟu colli viṭuvīrkaḷ.
   paka : eṉakkoṉṟum viḷaṅkavillaiyē!
   intu : nāṉ aḻakāka irukkiṟēṉā, illaiyā?
   paka : etu pōla irukkiṟāy
   inta ; irukkiṟēṉallavā? naṭujām maṇi aṭittatum …
   paka : aṭittatum
   intu : ūkūm.. nāṉ colla māṭṭēṉ.
   paka : nāṉ cāntājiyaik kūppiṭukiṟēṉ. eṉakku iṅkirukkap piṭikkavillai.
   intu : ēṉ vantīrkaḷ?
   paka; atuvā intu? nāṉ uṉṉaik kātalikkiṟēṉ.
   intu : kātaliyuṅkaḷēṉ. ataṉāl eṉṉa?
   paka: uṉṉuṭaiya aḻakakaik kaṇṭu...
   intu : mayaṅkiviṭṭiruppīrkaḷ.
   paka : illai ! aḻakaik kaṇṭu, aṉpu koṇṭu, uṉṉait tavira vēṟoru
   maṅkaiyaik kaṉavilum karutuva tillai eṉṟu tīrmāṉittu viṭṭēṉ. mukkaṉiyē!
   cakkaraiyē! tēṉē pālē! uṉṉai nāṉ eṉ uyir pōlak kātalikkiṟēṉ. intu
   ivvaḷavutāṉā? iṉṉum ētāvatu uṇṭā?
   paka: intac cōlaiyilē intu mālaiyilē ulāvukiṟōm. paka , eṉṉaik
   kaṇavaṉāka ēṟṟuk koḷḷac cammatamāk kaṇṇē ?
   intu : eṉakkuc cammatantāṉ. vēṟu yār ivvaḷavu tairiyamāka eṉṉaik
   kalyāṇam ceytu koḷḷa muṉvaruvārkaḷ?
   paka : cuntari ! cukuntā cukuṇavati cupratīpā! uṉṉaik kalyāṇam ceytu
   koḷḷa maṉṉāti maṉṉarkaḷ maṇṭiyiṭuvārkaḷē. appaṭiyirukka tairiyam eṉṉa
   tēvaippaṭukiṟatu?
   intu : maṟantuviṭṭīrō? pāti rāttiriyilē...
   paka : aiyō! pāti rāttiriyilē eṉṉa?
   intu : eṉṉavā? pāti rāttiriyilē, nāṉ pāti uṭal puliyāka māṟuvēṉ.
   paka : aiyaiyō! intu : atu terintutāṉ eṉṉai yārum kalyāṇam ceytu
   koḷḷa muṉvaravillai. nāṉum ummaik kātalikkiṟēṉ.
   (pakatūr payantu 'puli, puli' eṉṟu oṭa, mōkaṉ vara, cāntāji, pālāji
   varutal)
   intu : viruntu muṭikiṟa nērattilē vantīrē.
   mōkaṉ : intu! pakatūr pākyacāli! marāṭṭiya maṇṭalattilēyē ippōtu
   ippaṭittāṉ yār yārukkō etirpārāta yōkam aṭikkiṟatu. mantiyiṭam malar
   mālaiyait tarukiṟārkaḷ. tāmarait taṭākattilē erumai tāṇṭavamāṭukiṟatu.
   cān : mōkaṉā! eṉṉaṭāppā, cantōṣamāṉa nāḷitu. caccaravu ceyyātē.
   mōkaṉ : caccaravā? cēccō eppaṭippaṭṭa iṉpa nāḷitu. srīmati intumatikkum
   srījat pakatūrukkum tirumaṇam niccayikkappaṭum naṉṉāḷ. vīra, tīramuḷḷa
   pakatūrai vivēka cintāmaṇiyām intumati ammaiyār parākkiramam mikunta
   pālājiyiṉ muṉṉilaiyil, cakala kalā paṇṭitar cāntāji ācirvātattuṭaṉ
   maṇāḷarākat tērnteṭukkum maṅkaḷakaramāṉa mālai ; cuyamvara vēḷai.
   intu : kēli ceytatu pōtum. uṅkaḷukku oru tuṇṭu irumpiṉiṭam irukkum
   paṟṟai viṭa itu oṉṟum kēlikkiṭamāṉa viṣayamillai.
   cān : appaṭik kēḷ intu, appaṭik kēḷ. iṉṉoru taṭavai kēḷ. oru peṇṇiṉ
   pirēmaikkāka oru vāḷait tuṟantuviṭak kūṭātā eṉṟu kēḷ.
   mōkaṉ : intu uṉṉai ituvarai aṟintu koḷḷātatu eṉ kuṟṟam tāṉ. pakatūrukku
   ēṟṟavaḷ tāṉ nī. avaṉ vāḷ ēntamāṭṭāṉ. vāḷ ōr irumput tuṇṭu allavā? pēṣ
   intu cutantirap pōrukkāka nāṉ ēntum vāḷ oru irumputtuṇṭu allavā?
   evvaḷavu aṟputamāṉa aṟivu uṉakku. valiyōr eḷiyōrai vāṭṭum pōtu, nītiyai
   nilaināṭṭa nāṉ vīcum vāḷ oru irumputtuṇṭu . vīḻcciyuṟṟa iṉattai mīṇṭum
   eḻucci peṟac ceyvataṟkāka viḷaṅkum vāḷ oru irumputtuṇṭu. vīram,
   nāṭṭuppaṟṟu iraṇṭu maṟṟa nī, ittaṉai nāṭkaḷāka eṉṉiṭam uṇmaiyāṉa kātal
   koṇṭatāka naṭittu, āyiram taṭavai 'aṉparē! aṉparē!' eṉṟu arccittu
   eṉṉiṭam irukkum pirēmaikkāka entak kaṣṭa naṣṭattaiyum ēṟṟuk koḷḷat
   tayār eṉṟu cattiyam ceytu koṭuttu, uṉ vañcakattāl eṉṉaip pittaṉākki,
   iṉṟu paṇattācai koṇṭu paṭāṭōpattil ācai vaittu, pakatūraik kalyāṇam
   ceytu koḷḷac cammatitta nī, oru māmicappiṇṭam. itō, oru elumpukkūṭu .
   uṉakkēṟṟa maṇāḷaṉ. ivaṉ kaiyilē anta irumputtuṇṭu illai ; ivaṉuṭaṉ kūṭi
   vāḻ.
   (pōkiṟāṉ. pakatūrum pālājiyum pōkiṉṟaṉar.)
   intu : appā! uṅkaḷāl vantatu ivvaḷavum, avar iṉi eṉṉai ēṟeṭuttup
   pārkkamāṭṭār. aiyō! nīṅkaḷ inta viparītamāṉa viḷaiyāṭṭai ēṉ ēṟpāṭu
   ceytīrkaḷ? avarukku eṉ mītu vīṇāṉa cantēkam ēṟpaṭṭu viṭṭatē. nāṉum
   tuṭukkut taṉamākap pēci viṭṭēṉ. avar evvaḷavu kōpamākap pōyviṭṭār
   pārttīrkaḷā? nāṉ eṉṉa ceyvēṉ. cān : kiṇaṟu veṭṭa pūtam puṟappaṭṭatu pōl
   ākiviṭṭatu. iṉimēl nāṉ eṉṉa ceyvēṉ? antap pālāji yōcaṉaiyāl keṭṭēṉ.
   intu : appā!
   ------------

                                kāṭci - 20

   iṭam : : intumati taṉiaṟai
   uṟuppiṉarkaḷ : intumati.
   intumati taṉimaiyil cōkamāyp pāṭukiṟāḷ)
   -----------------

                                kāṭci - 21

   iṭam : tarpār
   uṟuppiṉarkaḷ : civāji, mōkaṉ, taḷapatikaḷ, vīrarkaḷ.
   (kōṭṭai uṭaittal)
   1. taḷa : kākap paṭṭariṉ maṟumoḻi kiṭaittuviṭṭatāmē? cāstira cammatam
   peṟṟa mārkkam irukkiṟatāmē?
   civāji : āmām! cūttiraṉai kṣattiriyaṉākkukiṟārām. ataṟku oru caṭaṅku
   irukkiṟatām.
   mōkaṉ : paṟavaikku iṟakkaiyai oṭṭiviṭap pārkkiṟārkaḷ. cūṭci
   palittuviṭṭatu.
   civāji : itilē cūṭci eṉṉa irukkiṟatu? avarkaḷ cāstirattait tāṉē
   kūṟukiṟārkaḷ?
   mōkaṉ : āmām! cāstirattai tāṉ. āṉāl yāruṭaiya cāstiram? etirikaḷiṭam
   inta nāṭu cikkiya pōtu, anta cāstiram utavavillaiyē? yārum ataṉ
   tuṇaiyait tēṭavillaiyē? kaṅkaik karaikkā ōṭiṉōm. kaḷattilē eṉṉa
   ceyvatu, eppaṭip pōriṭuvatu eṉṟu kēṭka ? marāṭṭiyariṉ tōḷ valimaiyum,
   avarkaḷ ēntiya vāḷiṉ kūrmaiyum, appōtu tēvaippaṭṭatu. ippōtu
   maṉṉarkaḷai maṇṭiyiṭa vaitta māvīraṉukku cāstirattaik kāṭṭukiṟārkaḷ.
   cāstirattai !
   1. taḷa : atait tavira vēṟu vaḻi kāṇōmē?
   mōkaṉ : eṅkē pōka vaḻi vēṇṭum tōḻarē? vīrapurikku mārkkam veku teḷivāka
   irukkiṟatu. vivēka purikkum appaṭittāṉ. āṉāl vaitīkapurikkut tāṉ -
   vaḷainta pātai irukkiṟatu.
   1. taḷa : kākappaṭṭar namatu talaivarai kṣattiriyarākka icaiyum pōtu,
   namakkeṉṉa kaṣṭam? cikkal tīrntu viṭṭatu eṉṟallavā terikiṟatu.
   mōkaṉ : atai nāṉ maṟukkiṟēṉ mātavarē! palamāka maṟukkiṟēṉ. cikkal
   tīravillai ; cikkal palamākiṟatu. vīra civājiyiṉ veṟṟikaḷ attaṉaiyum
   vīṇ eṉpatai nām piṟkālac cantatikkuc cācaṉamākku kiṟōm. pōrilē puliyāka
   iruntār. āṉāl vaitī puriyilē cikkiṉār civāji eṉṟu varuṅkālattil makkaḷ
   kūṟattāṉ pōkiṉṟaṉar. neṭuṅkālattukkup piṟakum pōriṭavō, āḷavō,
   uḻaikkavō, ūrukku utavi ceyyavō, vīramō, tīramō , takutiyō, tiṟamaiyō
   aṟṟak kūṭṭam perumaiyuṭaṉ talai nimirntu kūṟattāṉ pōkiṉṟatu. māvīraṉ,
   marāṭṭiyam peṟṟeṭutta tīraṉ, kaḷattilē cūraṉ civāji. āṉāl ematu
   kākkappaṭṭariṭam aṭaikkalam pukunta piṟakē ariyācaṉam ēṟa muṭintatu.
   ematu ātipattiyattaip pārīr eṉṟu pēcattāṉ pōkiṟatu. vīrat talaivaṉē!
   vēṇṭām vēṇṭām. inta viparīta kāriyam. marāṭṭiyattiṉ māṉattaik kākkat
   tayaṅkātīr. maṇimuṭi tarikka umakku enta jaṭātariyiṉ tayavum
   tēvaiyillai
   civāji : tayavalla! ācīrvātam tāṉē atu! ataip peṟuvatilē iḻivu eṉṉa?
   1. taḷa : cāstirap palattait tāṉ tēṭukiṟōm.
   mōkaṉ : makaṉai iḻantālum maṉam taḷarāta mātarkaḷ marāṭṭiyattilē
   irukkiṟārkaḷ. vīrarkaḷ ērāḷamāka uḷḷaṉar. tiyākap puruṣarkaḷ
   irukkiṟārkaḷ. ivarkaḷāl varum palam uṅkaḷukkup palamākat tōṉṟavillai.
   makarāj! pacciḷaṅ kuḻantaikkup pāṭuvatu pōl irukkiṟatu taṅkaḷuṭaiya
   vātam. kākappaṭṭar taṅkaḷaic kṣattiriyarākkukiṟār. tāṅkaḷ tōṉṟiya
   tirukkulattaiyalla. antak kulam eṉṟum cūttirak kula mākavē irukkumē.
   taṅkaḷai eṅkaḷiṭamiruntu pirittu viṭukiṟār. tāṅkaḷ piṟanta kulam
   tāḻntatu. nāṭāḷat takutiyaṟṟatu eṉṟu tāṅkaḷē ottuk koḷḷumpaṭi colkiṟār.
   peṟṟa tāyaip piccaikkāriyākkiviṭṭu, makaṉ peruniti peṟṟu vāḻntāl avaṉai
   periyōṉ eṉṟu pētaiyum kūṟāṉē. kuṭiyāṉavar kulattukku eṉṉa mācu? namatu
   kulattaik kuṟai kūṟum ēṭṭai nām ēṉ ēṟṟuk koḷḷa vēṇṭum, iṉṟu avarkaḷ
   kāṭṭum ēṭṭiṉ tuṇaikoṇṭu, nām nāṭṭai mīṭṭiruntāl ataṟku nām
   matippaḷikkalām. etirikaḷ nammait tākkiya pōtu anta ēṭu kēṭayamāka
   illai, vāḷāka illai, vāḷaiyiṭum uṟaiyākak kūṭap
   palaṉaḷikka villaiyē! ēṉ anta ēṭu makarāj?
   civāji : cantiramōkaṉ! āriyarkaḷiṉ apippirāyappaṭi naṭappatāl nī
   ivvaḷavu atirupti koḷḷalāmā? nāṉum mutalilē kōpittuk koṇṭēṉ. āṉāl
   ippōtu kākkappaṭṭariṉ yōcaṉai irutarappā rukkum tiruptikaramāka
   irukkiṟatu eṉṟē eṇṇukiṟēṉ. cāsttira campiratāyamum nilaikkum. uṉ pōṉṟa
   uḷḷa tōḻarkaḷiṉ apilāṣaiyum niṟaivēṟum.
   mō : marāṭṭiyat tilakamē maṉṉikka vēṇṭum. nāṉ veṟṟi vīraṉ civāji āvatai
   virumpi vantēṉē oḻiya, āriya tācaṉāṉa piṟaku ariyācaṉam ēṟum
   turppākkiya kāṭciyaik kāṇa varavillai. makarāj āriya cirēṣṭar eṉṟu
   arccikkiṟīr, oru āṟṟalaṟṟa kūṭṭattai pārṭṭāri tēcattup puravikaḷ
   mītamarntu. takatakaveṉum kavacam pūṇṭu, paḷapaḷakkum kaṭakam ēnti,
   pōrk kuṇam paṭaitta makkaḷ iṅkup puyaleṉak kiḷampiya poḻutu, kāynta
   pullaik kaiyilēnti tirinta kūṭṭam eṉṉa ceytatu? tāṅkaḷ yār?
   taṅkaḷuṭaiya vīra tīram ettakaiyatu? tāṅkaḷ eṅkaḷ kaṇkaḷukku marāṭṭiya
   nāṭṭilē mārtaṭṭi niṉṟu, makattāṉa pōrāṭṭaṅkaḷai naṭattiya māvīrarāka
   kāṭciyaḷikkiṟīr. kaṭkameṭuttu, puravi mītēṟi, kāṭu malai kaṭantu ceṉṟu,
   kaṭum pōriṭṭa vīraṉ. āṉāl avarkaḷ kaṇkaḷukku oru cūttirarākat
   terikiṟīr. kaṇṇilum, karuttilum kaṭum viṣam irukkiṟatu kāvalā!
   marāṭṭiya maṇṭalattaik kamaṇṭala nīr teḷittu avarkaḷ uṇṭākkavillai.
   marāṭṭiyariṉ rattattaic cinti inta maṇṭalattaip peṟṟōm. yāka .
   kuṇṭattiṉ viḷaivalla marāṭṭiyam. tiyākat tayilē tōṉṟiya tēcam. inta
   vēlaiyai vētam ōtum avarkaḷ ceyyavillai. nām ceytōm; nammai
   nintikkiṟārkaḷ, cūttirarkaḷ eṉṟu. atai nām ēṟṟuk koḷvatā, maṉṉā! itu
   namatu vīḻcciyiṉ aṟikuṟi
   eṉpēṉ.
   2. taḷa : taḷapatikaḷē ! marāṭṭiya maṇṭalattiṟku oru maṉṉaṉ tēvai.
   makkaḷiṉ viruppam maṭṭumalla, parata kaṇṭam muḻuvatum itē pēccāka
   uḷḷatu. ākavē nām cillaṟai viṣayaṅkaḷaip pēcikkoṇṭu cikkalai vaḷarttuk
   koḷvatu nallatalla. kākap paṭṭarai varavaḻaittu, avar kūṟum caṭaṅku
   ceytu, namatu talaivarai muṭicūṭṭik koḷḷac ceyvatē muṟai.
   mō : taḷapatikaḷē! mika mika cāmāṉyak kuṭiyilē piṟanta civāji. oru
   periya aracai, marāṭṭiya cāmrāj yattait taṉ tōḷ valimaiyāl kaṇṭār.
   avaratu miṉṉum vāḷ oḷi vīcāta iṭamillai . avaruṭaiya paṭaiyiṉ paraṇi
   kēṭkāta nāḷillai. avaruṭaiya kaṇṇōṭṭam aṭimaittaṉattaip pōkkiṟṟu
   kāṭukaḷilē kūṭāraṅkaḷ, malaikaḷilē kōṭṭaikaḷ, kukaikaḷilē pācaṟaikaḷ.
   yārāl ēṟpaṭṭaṉa? namatu iṉattiṉ paṅkattaip pōkkiya ciṅkattāl, antac
   ciṅkam cilantik kūṭṭilē pakkuvatā? īṭṭikku mārpu kāṭṭukiṉṟa iṇaiyillā
   vīraṉ, ularnta caruku kaṇṭu uṭal tuṭikka niṟpatā? mārpu vāḷ vaṭuvuṭaṉ
   viḷaṅka, marāṭṭiyattilē maṇṇōṭu kuruti kalantu kuḻaiya, marāṭṭiyak
   kuṭumpaṅkaḷilē tāymārkaḷ kōveṉak kataṟa, pōriṭṭu niṟuviyatu marāṭṭiya
   cāmrājyam. malai, kāṭu, nati, paṭai etuvum taṭukkavillai civājiyai!
   āṉāl āriyarkaḷ taṭukkiṉṟaṉar. evvaḷavu vicittiram. vētaṉai tarum
   vicittiram. kūṇṭilē cikkiya puli, tūṇṭililē cikkiya mīṉ, valaiyilē
   vīḻnta māṉ, varṇāsramattilē vīḻnta vīraṉ - inta vētaṉai tarum
   kāṭciyaiyā nāṉ kāṇavēṇṭum? aiyō, marāṭṭiyamē! uṉ nilai ippaṭiyā kulaiya
   vēṇṭum? oru ciṟu kūṭṭattiṭam cikkic cīraḻikiṟāyē.
   civā : makkaḷiṉ maṉappōkkaik kavaṉikka vēṇṭāmā?
   mō: makkaḷiṉ maṉam! tāṅkaḷ vīramākak kiḷampuvataṟku muṉpu makkaḷiṉ
   maṉam iṉi eṉṟeṉṟum nāṭṭiṟku viṭutalai kiṭaiyātu; viṭutalai peṟa
   muṭiyātu eṉṟutāṉ eṇṇik koṇṭiruntaṉar. pōriṭak kiḷampiya nīr,
   putumaiyaik kaṇṭīr. kōḻaiyum vīraṉāṉāṉ ; kōṭṭaikaḷ tūḷāyiṉa; koṭṭiṉōm
   veṟṟi muracu, paṟakkiṟatu, cutantirak koṭi koṭi.
   civā : mōkaṉā! kākap paṭṭariṉ yōcaṉaiyai maṟuttāl, eṉṉa nēriṭum eṉpatai
   eṇṇip pārkkāmalē pēcukiṟāy .
   mō : eṉṉa nēriṭum? kākappaṭṭar tamatu rata, kaja, turaka patātikaḷuṭaṉ
   marāṭṭiyattiṉ mītu paṭaiyeṭuttu viṭuvār. nām avaratu acakāya cūrarkaḷāl
   tōṟkaṭikkap paṭṭu viṭuvōm! atuvā cattirapati taṅkaḷ cintai
   kalaṅkuvataṟkuk kāraṇam?
   civā : mōkaṉ! nī eṉṉaik kēli ceykiṟāy! nāṉ neṭunēramāka uṉatu pēcukku
   iṭamaḷittu vantēṉ. iṉi vātiṭap pōvatillai. nāṉ kākappaṭṭarai
   varavaḻaippateṉṟu tīrmāṉittu viṭṭēṉ. tīra yōcittuttāṉ inta muṭivukku
   vantēṉ. iṉi nī pōkalām; kākappaṭṭarai varavaḻaikka ēṟpāṭukaḷ
   tayārākaṭṭum.
   (mōkaṉ talai kuṉintu niṟkiṟāṉ. capai kalaikiṟatu. mōkaṉ pōkiṟāṉ. civāji
   ulaviyappaṭi)
   cantiramōkaṉ kūṟuvatu avvaḷavum uṇmaitāṉ!
   (kōṭṭaikaḷaip pārttu)
   atō tōrṇā, antak kōṭṭaiyaip piṭikka naṭanta payaṅkarac caṇṭaiyai
   niṉaittuk koṇṭāl, āpattait turumpāka eṇṇiya civājiyiṉ nilaimaiyai
   iṉṟaiya nilaiyuṭaṉ oppiṭṭup pārttāl.....? eṉakkē veṭkamākattāṉ
   irukkiṟatu. cattirapati intak kaṇavāyiṉ pakkam pōkakkūṭātu. ēṉ?
   etiriyiṉ paṭai palam atikam. kōḻaikaḷ vilakaṭṭum, vīrarkaḷ piṉ
   toṭaraṭṭum. koṭṭu muracu eṉṟu uttaraviṭṭup pāyntu ceṉṟu veṟṟi peṟṟa
   purantar. etiriyē āccariyam aṭaiyumpaṭiyāṉa apāra vīrattuṭaṉ veṟṟi
   peṟṟa rājakiri, marāṭṭiya kīrttiyiṉ uṟaiviṭam pōluḷḷa kalyāṇ...
   kōṭṭaikaḷ veṟṟiyiṉ ciṉṉaṅkaḷ : vīrattiṉ aṟikuṟikaḷ; anta civājiyā nāṉ?
   añcā neñcaṉ eṅkē? pañcaiyiṭam paṇiyappōkum nāṉ eṅkē ? oḻintatu. anta
   civāji maṅkiviṭṭāṉ. etaṟkum aṭipaṇiyum civāji ulāvukiṟāṉ. tōrṇā!
   purantar! rājakiri! eṉ kaṇmuṉ irukka vēṇṭām.
   (kōṭṭaikaḷai uṭaittu )
   citaṟukiṉṟaṉa ciṟuciṟu tuṇṭukaḷāka. vīrattiṉ ciṉṉaṅkaḷ. eṉ maṉakkōṭṭai
   poṭip poṭiyākiṟatu.
   (meḷaṉamāka ulaviviṭṭu)
   cantiramōkā! nī ellām aṟintirukkiṟāy veṭṭu oṉṟu; tuṇṭu iraṇṭākap
   pōkiṟāy; vīraṉ. āṉāl eṉ nilaiyai maṭṭum uṇaravillai. oru viṉāṭiyil
   kākap paṭṭar vēṇṭām, makuṭāpiṣēkam iṉṟu naṭakkumeṉṟu uttaravu
   piṟappittu viṭalām. marāṭṭiyam maṟukkātu. āṉāl maṟukaṇam mutal eṉṉa
   naṭaipeṟum? inta maṇṭalattilum, vēṟu pala maṇṭalaṅkaḷilum āsramavācikaḷ
   ārampippār tamatu piraccārattai.
   'marāṭṭiya maṇṭalātipati cāstira virōti! campiratāya vairi!
   caṉātaṉattaik keṭuttavaṉ! avaṉuṭaiya rājyam pāva pūmi!'eṉṟu kūṟuvar.
   avarkaḷ pūtēvarkaḷ! makkaḷ appaṭittāṉē eṇṇukiṟārkaḷ. anta makkaḷ piṟaku
   marāṭṭiya maṇṭalattai uḷḷiruntu keṭuttuviṭuvar. nāṉ iṉṟu paṭṭāccārikkup
   paṇiyāviṭṭāl, antap pātakarkaḷ pāmararai nāḷai eṉ mītu ēviviṭuvar.
   marāṭṭiyaṉaik koṇṭē marāṭṭiyaṉai aḻippar. parata kaṇṭam muḻuvatum
   'civāji nīccaṉ, cāstira cammatamillātu rājyam stāpittāṉ. avaṉukkuc
   carva nācam campavikkum. - imayam mutal kumari varai eṉakku etirppu,
   ēḷaṉam kiḷampum. eṉṉa ceyvēṉ? marāṭṭiyattai avarkaḷ cummā viṭa
   māṭṭārkaḷē. orupuṟam veḷināṭṭār etirppu ; vēṟoru puṟam vēṟu vēntarkaḷiṉ
   etirppu! marāṭṭiyattilēyē etirppu. ettaṉai kaṇaikaḷaittāṉ marāṭṭiya
   mātā tāṅkuvāḷ. mōkaṉ nāṉ paṇintutāṉ ākavēṇṭum; vīḻccikkut tāṉ! āṉāl
   vēṟu vaḻiyillai; vēṟu vakaiyillai.
   ----------

                                kāṭci - 22

   iṭam : āsramam
   uṟuppiṉarkaḷ : kākappaṭṭar, raṅku paṭṭar.
   kākap : kāṭu, mēṭu eṉṟu pārāmal kaḷattilē niṉṟu pōriṭṭāṉ. āṉāl namatu
   kālaṭiyil vīḻntāl tāṉ rājyam avaṉukku raṅku eṉṉaṭā colṟē ippō?
   raṅku : colṟatā? āṉantat tāṇṭavamāṭalāmāṉṉu - tōṉṟatu, kurutēvā.
   niṉaikka niṉaikka nēkku āccaryamāy irukku. puṉā eṅkē irukku ? kāci eṅkē
   irukku? maṇṭalam aṅkē irukku. āṉā atai ...
   kākap : paricuttamākka iṅkē nammiṭamirukkum kamaṇṭala tīrttam
   tēvaippaṭukiṟatu.
   raṅku : āccaryamā irukku svāmi!
   kākap : āriya yōkattiṉ aṟputa caktiyaip pāraṭā acaṭē
   raṅku : rājyam campātikka avaṉ paṭṭapāṭu evvaḷavu? koṭṭiya rattam
   evvaḷavu?
   kākap : māvīraṉ! marāṭṭiyattaip piḻaikka vaitta vīraṉ eṉṟu
   maṇṭalamellām pukaḻkiṟatām avaṉai . avaṉ, acaṭṭu raṅku anta veṟṟi vīraṉ
   inta vētiya kulattiṉiṭam tañcam pukuntāka vēṇṭi varukiṟatu. terintu
   koḷḷaṭā teḷivaṟṟavaṉē.
   raṅku : āmām svāmi! avaṉ vīrāti vīraṉākat tāṉ irukkiṟāṉ. eṉṟālum avaṉai
   nammuṭaiya āriya cōtaṟāḷ etirkkiṟāḷē, teriyumā!
   kākap : ēṇṭā tairiyam varātu? paittiyamē! evvaḷavu periya vīrāti
   vīraṉāka iruntālum, civājiyākaṭṭum, vēṟē enta jīyākaṭṭum maṉitaṉtāṉē?
   nām pūtēvāṭā pūtēvā! maṉitarkaḷukku mēmpaṭṭā . atutāṉē cāstiram. anta
   cāstira palam irukkum pōtu eppaṭippaṭṭa cūrāti cūraṉaiyum ēṉ nām
   etirkka muṭiyātu?
   raṅku : cūṭcama palam irukku svāmi nammiṭam.
   kākap : cantēkameṉṉa? nālvakaic cēṉaikaḷ uṇṭu, avaṉiṭam, civājiyiṭam ;
   nammiṭam nālu vētaṅkaḷ. astira cāstiram avaṉiṭam ; ākama cāstiram
   nammiṭam . vāḷ ēntukiṟāṉ avaṉ! kūrmaiyāṉa vāḷ; kēvalam pullaittāṉ
   ēntukiṟōm nām. ularntu pōṉa pullaṭā, pul. āṉāl pāraṭā maṇṭū ! pul
   ēntiyiṉ āci kiṭaittāltāṉ avaṉ pūpati āka muṭiyum. pūkarariṭam
   olaiyaṉuppiṉēṉ mutalil,
   cammatam tara muṭiyātu paṭṭāpiṣēkattiṟku eṉṟu.
   raṅku : āmām nāṉum kūṭa koñcam payantutāṉ pōṉēṉ. ummuṭaiya cammatam
   kiṭaikkap pōṉā eṉ talaiyilē kirīṭam ēṟāmalā pōkumṉu kōpamākap
   pēciviṭṭu, eṅkē avar makuṭāpiṣēkam ceytuṇṭuṭaṟāḷōṉṉu niṉaiccēṉ.
   kākap : muṭiyumā? appaṭi avar tuṇiñci ceyṟatuṉṉu ārampiccā namma
   paṭaikaḷ cummā irukkumā? ēṇṭā, pēntap pēnta viḻikkiṟē? namakku ētu
   marāṭṭiyattil paṭaiyiṉṉu viḻikkiṟiyā? paṭaiṉṉā nāṉ namma āriyac
   cōtarāḷaic colṟēṇṭā. avā cummā viṭṭu viṭuvāḷō? pāvi nīcaṉ caṇṭāḷaṉ
   appaṭi ippaṭiṉṉu kūccalaik kiḷappiṉāṉṉā, parata kaṇṭamē payattālē
   kiṭukiṭuṇṇu āṭumṭā āṭum !
   raṅku : ataṉālētāṉ maṟupaṭiyum tūtuvaṉai aṉuppiṉā ummiṭam.
   kākap : nāṉum itaṟkuḷ koñcam tīrkkamā yōcittup pārttēṉ. intap
   paṭṭāpiṣēkattiṟkuc cammatam tantu, kūṭa iruntu kāriyattaic ceytā
   viṣēcamāṉa palaṉ irukku. parata kaṇṭam muḻuvatum namma kīrtti paravum.
   atu cātāraṇam. nammavar eṅkē iruntālum talai nimirntu naṭappāḷōṇṇō ?
   matippu evvaḷavu atikamākum. ataik kaṇakkiṭṭup pārttatālē tāṉ nāṉum
   cari! paṭṭāpiṣēkattukkuc cammatikkiṟēṉṉu putiya tūtuvaṉ nīlōjiyiṭam
   colli aṉuppiṉēṉ. terikiṟatā?
   raṅku : terikiṟatu svāmi terikiṟatu. āṉāl tikilum piṟakkiṟatu.
   kākap : tikilā? ēṇṭā maṇṭu, ēṇṭā tikil ?
   raṅku : intac cūṭcamam avāḷukkum terintuviṭumāṉāl, namma kati eṉṉaṅkiṟa
   tikiltāṉ. kākap : vīṇ payamṭā uṉakku namatu purāṇa, itikācātikaḷai , nī
   cāmāṉyamāṉavaiṉṉu eṇṇiṇṭirukkē. ṭē raṅku avaikaḷukku jīvaṉ uḷḷa maṭṭum,
   nām eṉṉa coṉṉālum ivar kēṭpā eṉṉa ceytālum takum. ṭē, raṅku coṉṉā uṭaṉē
   kātilē kēṭkap piṭikkāta, cakikka muṭiyāta viṣayaṅkaṉṉu cila uṇṭō ,
   illaiyō.
   raṅku : cilavā? pala uṇṭu svāmi!
   kākap : utāraṇamāka... pañcamā pātakam irukku.
   raṅku : āmām! kolai, kaḷavu, kaṭkuṭi, cūtāṭṭam.
   kākap : āmāṇṭā eṉṉaṭā nēkkup pāṭam colla ārampikkiṟē? ivaikaḷaik
   kēṭṭālē pataṟuvā. paḻippā, ikaḻuvāḷōṇṇō ?
   raṅku : āmām namma cāstirātikaḷum pañcamā pātakaṅkaḷ kūṭātuṇṇutāṉ
   colliṇṭu varṟatu.
   kākap : cāstiraṅkaḷ collukiṉṟaṉa. cāmāṉyarukkum teriyum. āṉā ṭē, raṅku
   kuru pattiṉiyaik keṭutta cantiraṉ. riṣi pattiṉiyaik keṭutta intiraṉ,
   virun taiyait tēṭik koṭutta viṣṇu, capta riṣikaḷiṉ pattiṉimār mītu
   mōkam koṇṭa akkiṉi, makaḷai maṉaiviyākkik koṇṭa pirammā, tārakā vaṉattu
   riṣip pattiṉikaḷaik koṭutta civaṉ - ippaṭit tēvar mūvaraip paṟṟik
   kūṟappaṭṭiruk kēllō – pañcamā patākattilē lēcāṉavaikaḷā ivai?
   raṅku : āmām, svāmi! cila camayam nēkku necamākac colṟēṉ. ataiyellām
   neṉaiccuṇṭā, cakikka muṭiyaṟatillē. nākkaip piṭuṅkiṇṭu cākalāmāṉṉu
   tōṉṟatu.
   kākap : uṉakkut tōṉṟatuṭā appaṭi. āṉā makā jaṉaṅka eṉṉa colṟā? ētāvatu
   pataikkiṟāḷā? pataṟṟāḷā? cēccō ippaṭippaṭṭa pañcamā pātakam ceytatākavā
   pakavāṉaip pattiṉa cētikaḷ iruppatuṇṇu kēkkaṟāḷā? koñcamāvatu kūcaṟāḷā?
   raṅku : illaiyē svāmi atutāṉē āccaryamā irukku.
   kākap : eppaṭiṭā avā pataṟa muṭiyum? pakavāṉuṭaiya līlā vinōtaṅkaḷṇu
   ivaikaḷaip patti purāṇam colṟatu . purāṇaṅkaḷai ciravaṇam ceytālē pōṟa
   katikku nallatuṇṇā cāstiram colṟatu. appaṭi irukkum pōtu eppaṭiṭā
   makājaṉaṅka ivaikaḷai ēṟṟuk koḷḷāmaliruppā? pārttāyō namatu
   purāṇātikaḷukku uḷḷa caktiyai. pañcamā pātakam tatumpumṭā kataikaḷilē
   āṉā avaikaḷaip pañcāmirtamā eṇṇip parukuṟāḷōṇṇō makājaṉaṅka?
   pārkkiṟāyōṇṇō .
   raṅku : āmām svāmi!
   kākap : appaṭi irukka, namma purāṇam, itikāca cāstiram ivaikaḷellām
   ippaṭi irukkum pōtu marāṭṭiya maṇṭalattukku makārājaṉāka civāji
   nammuṭaiya cammatam kēṭkāmal iruppāṉō? ovvoru kōṭṭaiyaip piṭikkiṟa
   pōtum kokkaricciruppā jeyavijī pava eṉṟu. ūrkaḷaip piṭikkum pōtu
   uṟcavam naṭatti iruppā. antak kaḷippiṉilē kaḷattilē piṇamāṉa makaṉaik
   kūṭa tantai maṟantiruppāṉ. rattattai āṟupōl ōṭaviṭṭu, piṇaṅkaḷai malai
   malaiyākap pōṭṭu veṟṟi muracu koṭṭiyiruppār caṅkam ūtiyiruppā, jeyam
   jeyamṇu. antap periya cāmrājyattai raṅku, uṉ kuru, paṭai eṭukkāmalē,
   irunta iṭattiliruntē jeyittu viṭukiṟataip pāruṭā. itu tāṉaṭā maṇṭu
   āriya yōkam.
   raṅku : inta aṇṭa carācaraṅkaḷilē itaṟku īṭu kiṭaiyātu kurutēvā.
   kākap : oru periya cāmrājyātipatiyai nāṉ virumpiṉāl pūpatiyākka
   muṭiyum. eṉakku iṣṭamillēṉṉā avaṉaiyē pāpiyākka muṭiyum. nī. inta āriya
   vāḻvai aṟpameṉṟu karuti rājayōkam kēṭṭṭā yōṭā rājayōkam ettaṉai
   rājākkaḷ vēṇṭumaṭā, uṉakkup paṇiviṭai ceyyā? puṟappaṭu raṅku, marāṭṭi
   yattiṉ mītu paṭaiyeṭuppōm. kaṭṭu mūṭṭaiyai koṭṭu muracai ; ohō iṅkē
   illaiyā? atu cari vā aṅkē pōy avaṉ araṇmaṉaiyilēyē uḷḷa muracaiyē
   koṭṭuvōm. namma jeyattait terivikka nām ciramappaṭṭuk koṭṭuvāṉēṉ.
   avarkaḷaiyē viṭṭuk koṭṭac ceyvōm puṟappaṭu.
   -----------

                                kāṭci - 23

   iṭam : vīti
   uṟuppiṉarkaḷ : ciṭṉīs, vīrarkaḷ
   ciṭṉīs : vīrarkaḷē! kācivāci kākappaṭṭarukku amōkamāṉa varavēṟpu
   naṭatta vēṇṭum, tiruviḻā pōl irukka vēṇṭum; eṅku pārttālum makara
   tōraṇaṅkaḷ. koṭikaḷ acaintāṭiyapaṭi irukka vēṇṭum avarai varavēṟpu
   ceyvataip pōla
   ālayaṅkaḷil ellām pūcai! cattiram, cāvaṭikaḷillellām camārātaṉai
   naṭatta vēṇṭum.
   1. vīra : tēvēntira paṭṭaṇam pōla ciṅkārittu vaittirukkiṟōm nakarattai
   .
   ciṭ : kākappaṭṭariṉ varavēṟpu vaipavattilē caṅkīta vitvāṉkaḷ irukka
   vēṇṭum. kavivāṇarkaḷ - iyaṟṟum putiya kavitaikaḷai avarkaḷ iṉiya
   icaiyuṭaṉ cērttup pāṭa vēṇṭum.
   2. cīra : kuṟaivillātapaṭi ēṟpāṭu ceytuviṭukiṟōm.
   ciṭ: mukkiyamāṉa viṣayam. pirāmaṇarkaḷiṭam mikavum payapakti
   vicuvācattuṭaṉ makkaḷ naṭantuk koḷḷa vēṇṭum. avarkaḷ maṉam kōṇumpaṭi
   yārum naṭantu koḷḷak kūṭātu. varukiṟavaṉ kākappaṭṭar.
   āriyakulattalaivar ākavē āriyarkaḷiṭam taṉiyāṉa akkarai avarukku
   irukkum. atai aṟintu naṭanta
   koḷḷa vēṇṭum
   1. vīra : ākaṭṭum eṅkaḷāl oru takarāṟum varātu.
   ciṭa : kākapaṭṭariṉ maṉam makiḻa vēṇṭum. makuṭāpiṣēkam naṭaipeṟṟu
   māvīraṉ civāji makārājaṉāṉāltāṉ marāṭṭiyamum makiḻum paratakaṇṭamum
   pūrippaṭaiyum. ākavē inta varavēṟṟaip poruttirukkiṟatu. marāṭṭiyattiṉ
   etirkāla vāḻvu. itaiyaṟintu kāriyaṅkaḷaik kavaṉiyuṅkaḷ. pōyvāruṅkaḷ.
   ---------------

                                kāṭci - 24

   iṭam : vīti
   uṟuppiṉarkaḷ : kākappaṭṭar, raṅkup paṭṭar, vīrarkaḷ. kēcavappaṭṭar,
   pālaccantirap paṭṭar vāttiya kōṣṭi
   (kēcavappaṭṭarum, pālaccantirappaṭṭarum etir koṇṭu aḻaikkiṉṟaṉar.
   cīṭarkaḷ cāmaram vīcukiṉṟaṉar)
   kāci vāci kākappaṭṭarukku jē! kuru makārājaṉ kuṇacīlaṉ kākappaṭṭirukku
   jē cakala cāstira viṟpaṉṉar, vēta viṟpaṉṉar, vētiyakula vēntar
   kākappaṭṭarukku jē!' eṉṟa kōṣam.
   taḷapatikaḷ mālai mariyātaiyuṭaṉ varukiṉṟaṉar. mālaikaḷilē raṅkup
   paṭṭar kaṅkā tīrttam teḷittu, piṟaku? piṟaku ēṟṟuk koḷkiṟār.
   taḷapatikaḷ pallakku arukē ceṉṟu vīḻntu paṇikiṟārkaḷ. raṅku avarkaḷai
   vilakkic celkiṟār. taḷapatikaḷ payapaktiyuṭaṉ piṉṉāl cellukiṟārkaḷ.
   mīṇṭum kōṣam - ūrvalam cellukiṟatu. ūrvalattiṉ kaṭaiciyilē patikaḷ
   celkiṉṟaṉar.
   ---------------

                                kāṭci - 25

   iṭam : tarpār
   uṟuppiṉarkaḷ : kākappaṭṭar, raṅku, paṭṭarkaḷ, : taḷapatikaḷ, vīrarkaḷ,
   civāji,
   mōrōpant, ciṭṉīs
   (taḷapatiyiṭam )
   kākap : nām namatu cīṭaruṭaṉ pēca vēṇṭum. nīṅkaḷ pōy veḷiyē irukkalām;
   piṟaku aḻaippōm.
   (taḷapati ceṉṟa piṟaku)
   raṅku : ippa eṉṉa colṟē! namakku naṭakkum inta rājōpacārattaip pār.
   namatu pātattilē vīḻntu vaṇaṅkiṉavā ovvoruvaṉum cāmāṉyaṉillai. acakāya
   cūrarkaḷ. yuttattilē jeya vīrāḷā iruppavar. avāḷuṭaiya atikāramum
   kīrttiyum amōkam. āṉāl namatu aṭi paṇintār pārttāyallavā?
   raṅku : tēva tēvaṉait toḻum paktaṉaip pōl allavā svāmi avarkaḷ naṭantu
   koṇṭārkaḷ !
   kākap : itil eṉṉaṭā āccariyam? nām yār. pūtēvā! avarkaḷ cūttirarkaḷ.
   maṉuviṉ vākkiyappaṭi namakkuc cēvai ceyyavē pūlōkattil piṟantavar.
   raṅku : maṉu namakkākac ceytirukkum ēṟpāṭu makā makattuvam vāyntatu.
   kākap : cantēkameṉṉa. cari iṉi intap pirāyaccittak kāriyappaṭi iraṇṭu
   mukkiya viṣayaṅkaḷ pūrttiyāka vēṇṭum.
   raṅku : avaikaḷ?
   kākap : oṉṟu vīrāti vīraṉāṉālum viṟpaṉṉarukku aṭaṅkiyē tīra vēṇṭum eṉṟa
   koḷkaiyai nilai nāṭṭa vēṇṭum. civāji eṉṉiṭam āci peṟṟu, aṉumati peṟṟu,
   aṭipaṇinta piṟakē cimmācaṉam ēṟuvāṉ. ākavē anta apilāṣai cittiyākum.
   raṅku : maṟṟoṉṟu?
   kākap : namatu āriyac cōtaṟāḷukku intac camayattilē kūṭumāṉa cakāyam
   ceyya vēṇṭum.
   raṅku : eppaṭi svāmi, atu cāttiyamākum?
   kākap : eppaṭi ākāmal pōkiṟatu pārppōm. nī pōy veḷiyē iru. antat
   taḷapatiyai varaccol (raṅku pōkiṟāṉ)
   (civāji varakkaṇṭu kākappaṭṭar)
   amaruka! añcāneñcuṭaiya āriya cēvā cimmamē,
   (civāji amarukiṟār)
   namatu kaṭṭaḷaiyai ēṟṟuk koṇṭatu kaṇṭu cittam kaḷittōm. ēṉeṉil antak
   kaṭṭaḷaiyai mīṟiṉāl immaiyil imcaiyum, maṟumaiyil māpāvamum campavikkum
   eṉṟu māntātā tiruvāy malarntaruḷi irukkiṟār.
   civā : āriyavarttaṉā! eṉ paṭṭāpiṣēka campantamāka āṭcēpaṉai kiḷampiya
   pōtu kiḷampiya puyal iṉṉum aṭaṅkavillai.
   kākap : puyalā? caṉātaṉa catkāriyattai etirttiṭa entac
   caṇṭamārutattālum ākātē.
   civā : tāṅkaḷ aṟiyamāṭṭīrkaḷ. antap puyaliṉ vēkattai cūttirarukku
   nāṭāḷa ēṉ urimaiyillai ? cāstiram taṭuppatu ēṉ eṉṟu kēṭkiṟaṉṟaṉar.
   eṉṉōṭu
   tōḷōṭu tōḷ niṉṟu pōriṭṭa vīrarkaḷ.
   kākap : vīrarkaḷ kēṭṭaṉarā? pāvam! avarkaḷ vīrarkaḷ tāṉē? vivēkikaḷ
   alla pār!
   civā : cūttirarukkut tāḻnilai tāṉ tarma cāstirat tīrppā?
   kākap : iṉṟu nēṟṟu ēṟpaṭṭatallavē. ikapara cukam iraṇṭukku mallavō
   cāstiram. atu maṉu, parācarar, pākkiya valkiyar pōṉṟa riṣi
   sirēṣṭarkaḷiṉ
   pāṣyaṅkaḷōṭu jolikkiṉṟaṉa.
   raṅku : viḷakkamākak kūṟa vēṇṭukiṟēṉ. cūttirarukku ēṉ tāḻnilai?
   kākap : (puṉcirippuṭaṉ) kuḻantāy! nī ākamattiṉ aṭiccuvaṭaiyum
   aṟiyavillaiyē. ciruṣṭikaḷiṉ karttā pirammatēvaṉ, pirammatēvaṉ
   pirapañcattai kiruṣṭittāṉ. ayaṉ paṭaippu nālu jāti. nāṉmukaṉuṭaiya
   mukattilē tōṉṟiyōr muppiri taritta pūcurar. tōḷilē tōṉṟiyōr
   kṣattiriyar. vaiciyar toṭaiyilē tōṉṟiṉar. pirammaṉaṉiṉ pātattil
   tōṉṟiyōr cūttirar. piramakulam tēva tātarākavum, kṣattiriya kulam araca
   cēvai ceytuk koṇṭum, vaiciya kulam celvattaic cēkarikkum cēvai ceytuk
   koṇṭum vāḻa vēṇṭum. cūttira kulam piramma kulattukkut tācarāki cēvai
   ceytu varavēṇṭum. itu pirammaṉ kaṭṭaḷai.
   civā : kālilē tōṉṟiyatālā intak kaṭum taṇṭaṉai? kāṭu, mēṭu tiruttik
   kaḻaṉiyākki nāṭu vāḻa naṟpaṇi puriyum eṅkaḷukku?
   kākap : taṇṭaṉai eṉṟu kūṟuvatu tavaṟu; tīrppu! tēva kaṭṭaḷai; āṇṭavaṉ
   āṇai; tēva cāstira viti ; kulatarmam .
   civā : nalla tarmam! nalla kaṭṭaḷai nalla āṇai!
   kākap : civāji eṉṉiṭam tarkkikkavā tuṇikiṟāy?
   civā : nāṉ tarkikkavillai; cantēka viḷakkam kēṭṭēṉ.
   kākap : cāstirattai cantēkippatē pāvam. teriyumā uṉakku? atu kēvalam
   nāstikāḷiṉ ceyal. nāstikaḷukku eṉṉa nēriṭum teriyumā? reḷaravāti
   narakam campavikkum.
   civā : atu iṟanta piṟakutāṉē?
   kākap āmām iṅkēyum uṇṭu immai.
   civā : nāṉ pāṭupaṭṭēṉ. ataṉ palaṉai aṉupavikka niṉaippatu tavaṟā?
   pāvamā? aracu amaittēṉ, vāḷ palattāl āḷvataṟku maṭṭum āriya palam
   vēṇṭumā eṉṟu kēṭkiṉṟaṉar.
   kākap : nīyētāṉ kēḷēṉ ataṉāl eṉṉa? civāji vīraṉtāṉ, pōr pala kaṇṭavaṉ
   tāṉ. etiriyiṉ maṇṭaikaḷ citaṟa, malaikaḷ atirapōriṭṭavaṉ tāṉ. āyiṉum
   eṉṉa? avaṉ pūcuraṉallavē. namatu matak kōṭpāṭṭiṉ paṭi kṣattiriyaṉē
   maṉṉaṉāka muṭiyum. cūttira civāji eṅṅaṉam muṭicūṭa muṭiyum eṉṟu nāṉ
   kēṭṭatāka nī kēḷ.
   āṭcikku varuvateṉpatu avvaḷavu kaṭiṉamāṉatalla. catipal purintu,
   vāricukaḷaic citaittup palar maṉṉarāyiṉar. maṉṉarai mayakki oḻittu,
   mantirikaḷ palar muṭi cūṭiṉar. maṉṉaraiyum, mantiriyaiyum rāṇuvattaik
   kāṭṭi miraṭṭi, paṭaittalaivaṉ pīṭattil amarntirukkiṟāṉ.
   civā : nāṉ cati ceytalla rājyam peṟṟatu. vīra veṟṟikaḷ peṟṟirukkiṟēṉ.
   kākap: nāṉ kēḷvippaṭṭirukkiṟēṉ. ākavē tāṉ cūttira kulattil piṟantālum
   uṉṉai kṣattiriyaṉākkat tīrmāṉittirukkiṟēṉ. uṉakkup perumai tantēṉ.
   civā : antap perumaiyai eṉ taḷapatikaḷ uṇaravillai.
   kākap : civāji nī kṣattiriyaṉākkappaṭṭāl tāṉ parata kaṇṭam muḻuvatum
   uḷḷa pirāmaṇōttamarkaḷ uṉṉai ācīrvātam ceyvar. anta ācirvata palam
   illāta aracu āṇṭavaṉāl aḻikkappaṭṭu viṭum. itaṟku ātāram cāstiram.
   mūlam vētam, vētam aṉāti kālattatu. tēvaṉ tantatu. ataṉ pāṣyam kūṟum.
   arukatai peṟṟavarē āriyar. āriyar tēvar.
   (civāji ullava )
   civāji cāstirattiṉpaṭi naṭakkac cammatam illāviṭṭāl kūṟiviṭum. eṉ
   kālattai vīṇākkātē. eṉakku vēlai irukkiṟatu.
   civā : umatu yōcaṉaiyai ēṟka maṟuttāl?
   kākap : yōcaṉaiyalla, kaṭṭaḷai !
   civā : civājikku kaṭṭaḷai piṟappikkum tuṇivu .. !
   kākap : āriyarukku uṇṭu, avarkaḷ pūtēvarāṉatāl.
   civā : kaṭṭaḷaiyai maṟukka muṭiyum eṉṉāl.
   kākap : muṭiyātu. maṟuttāl muṭi kiṭaiyātu.
   civā : muṭiyātā? eṉṉāl muṭiyātā? kākappaṭṭarē uṟṟuppārum, yār eṉṟu
   pārum !
   kākap : vīrāti vīraṉ ataṉāl eṉṉa? nī cāstirattukkuc cammatittē
   ākavēṇṭum.
   civā : muṭiyātu eṉṟāl eṉṉa ceyvīr?
   kākap : nāṉā! eṉṉa ceyvēṉ? cari eṉṟu kūṟi viṭṭup pōyviṭuvēṉ. āṉāl
   muṭiyātu eṉṟu colli vāymūṭumuṉ teyvattiṉ cāpam uṉṉait tīṇṭum.
   civā : eṉṉai miraṭṭuvatu muṭiyāta kāriyam. eṉ rājyattilē eṉ iṣṭappaṭi
   naṭakka eṉakku urimai uṇṭu.
   kākap : uṇmai utāraṇamāka nī eṉṉaik koṉṟuviṭakkūṭa atikāram uṇṭu. ceytu
   pār.
   civā : kākappaṭṭarē! civājiyiṉ cittam kalakkattai aṟiyātatu. koṉṟāl
   eṉṉa naṭantuviṭum?
   kākap : eṉṉa naṭakkum eṉ uyir pōkum. āṉāl eṉ piṇam vēkumuṉ uṉ rājyam
   cāmpalākum.
   civā : evvaḷavu āṇavam? kākap : yārukku?
   (civāji meḷaṉamāka)
   civā : eṉṉeṉṉa caṭaṅkukaḷ naṭaipeṟavēṇṭum?
   kākap : parata kaṇṭattilē pala pākaṅkaḷiliruntu pirāmaṇōttamarkaḷai
   varavaḻaittuc camārātaṉai naṭatti taṭcaṇai tara vēṇṭum.
   civā : cāstira vitippaṭitāṉā atuvum?
   kākap : ām tāṉāti kāriyamūlam ācirvātam peṟa uṉ pāvattai nī kaḻuvik
   koḷḷa vēṇṭum.
   civā : pāvamā? eṉakkā? nāṉ vañcikka villaiyē. poyyaṉallavē.
   puraṭṭaṉallavē?
   kākap : nī pañcamā pātakattilē miñciyatām kolai pātakattaic ceytavaṉ.
   civā : yārai?
   kākap : kaḷattilē palarai.
   civā : cari! piṟaku naṭakka vēṇṭiyataik kūṟum.
   kākap: hōmam,
   civā : viṟaku, ney.
   kākap : malai uyaram viṟaku; maṭu āḻam ney.
   civā : piṟaku?
   kākap : tulāpāram
   civā : tulāpāramā?
   kākap : ām uṉ eṭaikku eṭai navarattiṉaṅkaḷ, taṅkam, veḷḷi mutaliya
   ulōkaṅkaḷ, paṭṭu mutaliyaṉa niṟutti tāṉam ceyya vēṇṭum.
   civā : yārukku? ēḻaikaḷukkā?
   kākap : illai ... pirāmaṇarkaḷukku.
   civā : marāṭṭiyar rājyam campātikka uḻaittaṉar; pirāmaṇarkaḷ
   paṭṭāpiṣēka vaipavattilē uṇṭu kaḷippatā? itu enta vakaiyāṉa niyāyam?
   kākap : cāmāṉyāḷukkum teriyāta niyāyam itu. itu niyati. cāstiram.
   civā : ivaikaḷukkup piṟaku?
   kākap : pūṇūl tarikkappaṭum. pūpati ākalām.
   (āṭkaḷai aḻaittu)
   civā : ivar kaṭṭaḷaip paṭi naṭavuṅkaḷ.
   kākap : civāji! nī iṉṟē puṟappaṭṭup pōy tivya kṣēttiraṅkaḷait tarittu,
   āṅkāṅku arccaṉaikaḷ ceytuviṭṭu varavēṇṭum. ataṟkuḷ nāṉ iṅku āka
   vēṇṭiya ārampac caṭaṅkukaḷaic ceytu vaikkiṟēṉ.
   civā : avvitamē ceykiṟēṉ. tivya kṣēttiraṅkaḷilē eṉṉeṉṉa vakaiyāṉa
   pūjaikaḷ ceyya vēṇṭum?
   kākap : pūjaikaḷ iṣṭam pōl ceyyalām. antanta tivya kṣēttiraṅkaḷilum
   aṉuṣṭikka vēṇṭiya potuvāṉa oru pūjai muṟai irukkiṟatu.
   civā : eṉṉa svāmi atu?
   kākap : pirāmaṇaṉukkut tāṉam ceyvatu viṭṭalaṉ kōyilāṉālum, vināyakar
   ālayamāṉālum, vēlēnti kōyilāṉālum, tiricūl kōyilāṉālum, kōyiluḷḷa
   mūrttiyāka iruppiṉum pirāmaṇaṉukkut tāṉam tara vēṇṭum. kōyilaip paṟṟiya
   vittiyācam pārkkāmal,
   civā : ceṉṟu varukiṟēṉ. kuruji...
   kākap : pōy vā pō pō , puṇṇiyattait tēṭu
   (civāji pōkiṟāṉ)
   (civāji pōṉa piṟaku raṅku varutal)
   raṅku : kurutēvā! inta maṇṭalattukku mutal amaiccarām! nammaḷavarām.
   taṅkaḷaik kāṇa ...
   kākap : aḻaittu vāyēṇṭā nammavā varuvataṟkumā taṭai? pōṭā! pōy aḻaittu
   vā! appaṭiyē aṅku - miṅkum ulavik koṇṭirukkum vāḷ tūkkikaḷai, cantaṭi
   ceyyāmal caṟṟu tūramākavē irukkac collu. avar ētō antaraṅkamāṉa
   viṣayantāṉ pēca varuvār.
   (raṅku mōrōpanttai aḻaittuvara)
   mō : namastē, kurujī! namastē !
   kākap : varuka piratama mantiriyārē! amaruka ippaṭi arukil, aṭē, raṅku!
   pālum paḻamum.
   mō : vēṇṭām svāmi! nāṉ vantiruppatu...
   kākap : mukkiyamāṉa viṣayamākattāṉ irukkum eṉṟu yūkikkiṟēṉ.
   mō : kurutēvā! ivar?
   kākap : namatu cīṭaṉ! parama cīṭaṉ tārāḷamākap pēcalām.
   mō : tāṅkaḷ tayavu ceytu kōpiyāmal eṉ vārttaiyaik kēṭṭaruḷ vēṇṭum.
   civājiyai kṣattiriyaṉākka , makuṭāpiṣēkam ceyya tāṅkaḷ vantiruppatu
   avvaḷavu utkiruṣṭamāṉa kāriyam alla eṉpatu eṉ apippirāyam.
   kākap : tīrkka ālōcaṉaikkup piṟakē varac cammatittēṉ. mōrō paṇṭitarē ēṉ
   tāṅkaḷ kalaṅkak kāraṇam?
   mō : intap paṭṭāpiṣēkam pāva kāriyam eṉṟu colli inta muyaṟciyaip
   palamāka etirttavaṉ nāṉ.
   kākap : appaṭiyā, ēṉ ?
   mō : cāstira virōtam, putu campiratāyam etirkāla āpattu inta ēṟpāṭu
   eṉpatāl tāṉ. tāṅkaḷ aṟiyamāṭṭīrkaḷ, marāṭṭiyattil naṭaipeṟṟu varum
   ceyalkaḷai, paḻaiya aitīkaṅkaḷaip pāḻpaṭuttum ōr payaṅkara muyaṟciyai
   cātu caṉyācikaḷ eṉṟu peyar vaittuk koṇṭiruppavarkaḷ ceytu varukiṟārkaḷ.
   ippōtu jāti āccāram, mata āccāram yāvum nācamākum. avarkaḷ eṇṇattiṉpaṭi
   kāriyam naṭaipeṟṟāl, tāṅkaḷ cūttira civājiyai kṣattiriya
   civājiyākkiṉāl, avarkaḷ vīcum valaiyil nāṭu viḻukiṟatu eṉṟutāṉ arttam.
   vaitīka mārkkam maṅki maṭiyum. āriya kulōttamā! inta akkiramattukkut
   tāṅkaḷ cammatikkalāmā?
   kākap : mōrō paṇṭitarē eṉ cintaṉaiyaik kuḻappi viṭṭīrē! nāṉ civājikku
   muṭi cūṭṭuvatutāṉ namatu caṉātaṉa mārkkattukkup putiya palam eṉṟu
   eṇṇiyallavā itaṟkuc cammatittēṉ. kaṟpātittēṉ.
   mō : potuppaṭaiyākap pārkkum pōtu tāṅkaḷ colvatu cari. āṉāl
   marāṭṭiyattiṉ iṉṟaiya nilaiyai maṭṭumalla; etirkālattaiyum paṟṟik
   kavaṉikkumpōtu –
   kākap : kavaṉittāka vēṇṭumē mōrō paṇṭitarē! nām ceykiṟa kāriyam kālā
   kālattukkum palaṉ aḷikkak kūṭiyatāka irukka vēṇṭumē. āmām, avacarak
   kōlattil nām naṭantuk koḷḷak kūṭātē. tāṅkaḷ colliyiruppatu putiyatōr
   cikkal. nāṉ etirpārātatu.
   mō : civāji rājaṉākaṭṭum. atāvatu, rājā vēlai pārkkaṭṭum. kurutēvā!
   āṉāl atu avaṉuṭaiya āṟṟalukkuk kiṭaitta paricāka irukka vēṇṭum.
   urimaiyākkuvatum, tarumamākkuvatum, vēta ākamac cammatam taruvatum,
   cāstiramuṟaippaṭi makuṭāpiṣēkam ceyvippatum kṣattiriyaṉākkuvatum tāṉ
   āpattu eṉṟu karutukiṟēṉ. civājiyaic kṣattiriyaṉāk kiṉāl kurujī, oru
   putiya paramparaiyai uruvākkukiṟār eṉṟallavā poruḷ. civājiyiṉ makaṉ,
   pēraṉ, avaṉ makaṉ ippaṭip paramparaiyāy rājākkaḷ āvar; kṣattiriyarāvar.
   kākap : purikiṟatu, mōrō paṇṭitarē! naṉṟākap purikiṟatu. itaṟkākattāṉ
   eṉ cammatam peṟa ivvaḷavu tuṭittaṉarō? tantirakkārarkaḷ. mōrōpant!
   kavalaippaṭātīr. eṉ tīrppai māṟṟik koḷkiṟēṉ. paṭṭāpiṣēkattiṟkuc
   cammatikka māṭṭēṉ eṉṟu kūṟiviṭukiṟēṉ.
   mō : ētō eṉakkut terintataik kūṟiṉēṉ. kṣamikkaṇum. makā paṇṭitarāṉa
   taṅkaḷiṭam tarkkittatāka eṇṇiviṭakkūṭātu.
   kākap : mōrōpantu namakkuḷ ēṉ inta vittiyācam? upaccāram iruvarukkum
   orē apilāṣai eṉṟu ippōtu collukiṟēṉ. entak kāriyattaic ceytālum atu
   āriya tarmattukku lāpakaramāṉatā kulatarmattukku ēṟṟatā eṉpataik
   kavaṉittutāṉ ceyvēṉ. ceyvēṉ.
   mō : atileṉṉa cantēkam? āriya tarma raṭcakarākiya taṅkaḷukkut
   teriyātatum uṇṭō . nāṉ. kākap pōy vārum civājikkup paṭṭamillai.
   pōyvārum.
   mō : eppaṭic ceytāl yuttam eṉṟu taṅkaḷukkut tōṉṟukiṟatō avvitam
   ceyyuṅkaḷ svāmi. nāṉ varukiṟēṉ.
   (mōrō pōkiṟār)
   raṅku : eṉṉa svāmi itu kiṇaṟu veṭṭa putupputu pūtaṅkaḷākak kiḷampiṇṭē
   varṟatē . civājikkup paṭṭāpiṣēkam kūṭātuṉṉu intap paṇṭitar colṟār.
   civājiyiṭamō pēci vātāṭi oru muṭivukku vantāccu. ūr pūrāvum
   amarkkaḷappaṭaṟatu, makuṭāpiṣēka vaipava viṣayamā!
   kākap : ataṉālē nam talaiyilēyē nām maṇṇai vārip pōṭṭuk koḷvatā? mōrō
   paṇṭitar coṉṉatait taḷḷiviṭa muṭiyumā?
   raṅku : appaṭiyāṉā civājikkum, ciṭṉīcukkum koṭutta vākku?
   kākap : vētavākku miñciyāṭā itellām. mōrō paṇṭitar colṟār paṭṭam
   kūṭātuṇṇu. takunta kāraṇamum kāṭṭaṟār.
   raṅku : viparītamākip pōkum svāmi ippōtu nām māttip pēciṉā.
   kākap : viparītamum ākātu; viṉācamum nērātu; tīrkkamāka yōcikka vēṇṭum.
   raṅku : āmām svāmi nammavar coṉṉā eṉpataṟkāka
   avacarappaṭṭu oru muṭivukku varappaṭātu pāruṅkō .
   kākap ; etu ceytālum cilākkiyam? civājikku muṭicūṭṭuvatu nallatā? mōrō
   paṇṭitar colkiṟapaṭi paṭṭāpiṣēkattait taṭuttāl nallatā eṉpatai yōcikka
   vēṇum. cāṅkōpāṅkamāka. namma tarmam pāḻākak kūṭātu.
   raṅku : svāmi nām coṉṉa ellā nipantaṉaikaḷukkum civāji cammatittu
   viṭṭār. hōmam, camārātaṉai, pirāmaṇāḷukkut tāṉam, tulāpāram,
   cakalattukkum - cammatikkiṟār. pāṭam uṇṭu!
   kākap : pāṭam irukkōṉṉō ? iruntum camārātaṉai ceyyaṟāṉē! taṭcaṇai
   tarukiṟāṉēṇṇu pūriccup pōṟē. eṉṉaṭā piramātam itilē. srīrāmac
   cantirarukkup paṭṭāpiṣēkam ēṟpāṭu āccēṉṉō ?
   raṅku : āmām. ēṟpāṭāccu.
   kākap : kaikēyi ceyta kāriyattālē taṭaippaṭṭu, srīrāmaccantirar kāṉaka
   vācattukkuk kiḷampa nēriṭṭu viṭṭatē! appō avarōṭu kūṭavē pōyā kaṇumṉu
   cītāp pirāṭṭiyārum, kiḷampaṟa pōtu, eṉṉaṭā naṭantatu?
   raṅku : srīrāmaccantirar vaitēki kāṉakattilē koṭiya tuṣṭa
   mirukaṅkaḷellām ulavum. nī varap paṭātuṇṇu ..
   kākap : maṇṭu antak kaṭṭattait tāṇṭuṭā ! cītāppirāṭṭiyārait taṉ kūṭa
   aḻaicciṇṭu pōka rāmapirāṉ cammatittu viṭukiṟār. piṟaku ataṟkup
   piṉṉālē...
   raṅku : ūr muḻutum pulampaṟatu.
   kākap : tēcam pūrāvum tāṉē aḻaṟatu. evvaḷavu cōkamāṉa kaṭṭam.
   paṭṭattukku vara vēṇṭiya iḷavaracaṉ rāmapirāṉ. atē nāḷilē, araṇmaṉai
   nanta vaṉattilē ulava vēṇṭiya rāṇiyai aḻaiccuṇṭu āraṇyam pōṟatuṇṇā
   ataiviṭac cōkamāṉa - tukkamāṉa campavam vēṟē irukka muṭiyumā?
   raṅku : muṭiyātu svāmi muṭiyātu. ippa kūṭa paktā intac campavattaip
   paṭiccā kataṟṟāḷē.
   cākap : appaṭippaṭṭa camayattilē srīrāmaccantirar cītāppirāṭṭiyāraip
   pārttu, tiruvāparaṇaṅkaḷai ellām kaḻaṟṟi pirāmaṇāḷukkut tāṉam ceytuṭṭu
   vāṇṇu coṉṉāraṭā. eppaṭippaṭṭa camayam! ūrē pulampiṇṭirukku.
   cītāppirāṭṭiyārukkum rāma pirāṉukkum patiṉāṉku āṇṭu kāṉaka vācam.
   appaṭippaṭṭa kaṣṭa kālattilēyum pirāmaṇāḷukkut tāṉam koṭu,
   āparaṇaṅkaḷaik kaḻaṟṟik koṭuṇṇu cītāppirāṭṭiyārukku rāmapirāṉ
   coṉṉatākavum, cītāppirāṭṭi atu pōlavē ceytatākavum rāmāyaṇam colṟatu
   acaṭṭu raṅku! nī rāmāyaṇattaip pārāyaṇam ceytatākavum colṟē. inta
   civāji ceyta tāṉātikaḷaip pārttu, orē āṉantak kūttāṭukiṟāyē. āraṇyam
   pōkum poḻutu aḻuta kaṇṇōṭu irunta cītā tēviyē pirāmaṇāḷukkut tāṉam
   ceytirukkā. paṭṭattukku varappōkiṟa civāji tāṉam koṭukkiṟatilē
   eṉṉaṭāppā āccariyam camayam etuvāka iruntālum, āṉantamō, tukkamō,
   eppaṭippaṭṭa camayamāṉālum pirāmaṇāḷukkut tāṉam tara vēṇumaṭā. atutāṉē
   cāstiram cantōṣamāṉa camayattilē tāṉam tarukiṟāṇṇā avāḷōṭa cantōṣam
   pala maṭaṅku atikamāka vēṇumṉu arttam. itellām namma
   cāstirattilē irukkuṭā.
   raṅku : irukku svāmi, irukku.
   kākap : raṅku oru yōcaṉai. apūrvamāṉa yōcaṉai uticcirukku. eṭu ,
   cuvaṭikaḷai koṭu ippaṭi.
   (raṅku cuvaṭikaḷaik koṭukka, kākappaṭṭar atai vīca, raṅku eṭukka)
   ṭēmaṇṭu! avaikaḷ aṅkēyē kiṭakkaṭṭum. oṭu! pōy anta ciṭṉīsai varaccol
   uṭaṉē.
   (raṅku pōtal, ciṭṉīs varutal)
   vāppā ciṭṉīs ciṭ : kuruji ēṉ mukavāṭṭamāy irukkiṟīr! ēṭukaḷ ēṉ
   ippaṭi ?-
   kākap : ēṭukaḷ eṉṉai vāṭṭa, avai pōtumṭappā ciṭṉīs! tēṭit tēṭip
   pārkkiṟēṉ. teḷivu illai; tikaipputtāṉ atikamāyiṇṭirukku.
   ciṭ : etaṟku svāmi?
   kākap : etaṟkā? ciṭṉīs viṣayattai vīṇāka vaḷartta iṣṭappaṭavillai.
   paṭṭāpiṣēkattukkāṉa ēṟpāṭukaḷ ellām naṭaipeṟṟuviṭṭaṉavā?
   ciṭ : ākā! tāmatam irātu kuruji. nūṟṟukkaṇakkāṉavarkaḷ . paṇi ceytapaṭi
   irukkiṟārkaḷ.
   kākap : pāpam kuḻantai maṉacu avāḷukku
   ciṭ : koṟṟavaṉiṭattil avarkaḷukku avvaḷavu pakti kurutēvā!
   kākap : paritāpam ellāvaṟṟaiyum pāḻ ceykiṉṟaṉa inta ēṭukaḷ.
   ciṭ : svāmi! tāṅkaḷ colluvatu?
   kākap : puriyavillaiyā ciṭṉīs paṭṭāpiṣēka ēṟpāṭṭai niṟuttiviṭu.
   ciṭ ; niṟuttiviṭuvatā? ēṉ?
   kākap : paṭṭāpiṣēkam pāpa kāriyam cāstiram cammatam illai tuḷiyum
   turuvi turuvip pārttum palaṉillai. nāṉ cammatikka muṭiyātu ciṭṉīs.
   ciṭ : ēṉ? ēṉ cammatikka muṭiyātu? tāṅkaḷē kūṟiṉīrē, cāstira muṟaippaṭi
   paṭṭāpiṣēkam ceyyalām meṉṟu. ippōtu tāṅkaḷē maṟukkiṟīrē! marāṭṭiyariṉ
   kaḷippaic citaikkiṟīrē!
   kākap : cāstirattai mīṇṭum pārttēṉ. cāṅkō pāṅkamāka tīrkkamāka
   yōcittēṉ. eṉ ceyvēṉ ciṭṉīs. civājikku makuṭāpiṣēkam ceyvatu pāpakāriyam
   eṉṟē tōṉṟukiṟatu. nāṉ cammatikka muṭiyātu.
   ciṭ : vīṇaiyaik kāṭṭi narampai oṭikkiṟīrē!
   kākap : ārvam mikkavaṉē rājapakti, ciṉēka pakti, uṉakku mukkiyamāṉa
   kuṇaṅkaḷ avai. āṉā tēva paktiyai nāṉ iḻakkalāmō? ivvaḷavu ēṭukaḷum
   kūṟukiṉṟaṉavē pāpa kāriyam. pāpa kāriyam eṉṟu. nāṉ eṉṉa ceyya?
   ciṭ : inta ēṭukaḷaiyellām nāṭu, ēṟkātu svāmi. marāṭṭiya maṇimuṭiyai
   avar tarittē āka vēṇṭum. kaṇ irukkum pōtē ataik kāṇa vēṇṭum eṉṟu
   tuṭikkiṟatu marāṭṭiyam.
   kākap : paritāpamākattāṉ irukku. nāṉ eṉṉattaic ceyya? pālaivaṉattilē
   pukunta piṟaku tākaviṭāy ēṟpaṭṭāl kaṣṭantāṉ.
   ciṭ : uvamai kūṟa ituvā svāmi camayam?
   kākap : eṉṉai eṉṉa ceyya colkiṟāy? uṉ nāṭṭu makkaḷai makiḻvippataṟkāka
   eṉṉaip pāpi ākum paṭi colkiṟāyā? eṉ tavam, ñāṉam, nēmam, niṣṭai , aruḷ
   ivaikaḷaiyellām nācam ceytu koḷḷac colkiṟāyā? ciṭṉīs! nī kākappaṭṭarai
   naṉṉā aṟiya māṭṭāy. cāstira cammatamaṟṟak kāriyattaic ceyyac colli
   carvēsvaraṉē vantu coṉṉāl kūṭac ceyya māṭṭēṉ. ākamātikaḷai mēlum
   ārāynta piṟakutāṉ inta muṭivukku vantēṉ. mēlum inta maṇṭalattiṉ mutaṉ
   mantiri. mutal mantiri muṟaiyilē irukkiṟa mōrō paṇṭitar eṉṉum
   pirāmaṇōttamar kūṭa itai etirttārāmē?
   ciṭ : ōhō! avaruṭaiya vēlaiyā itu? mōrō paṇṭitaraic cantittatiṉ viḷaivā
   itu?
   kākap : paittiyakkārā? ēṇṭā vīṇā avar mēlē cantēkappaṭṭu pāpattai tēṭik
   koḷṟē itō pār! ṭē raṅku koñcam veḷiyē pōy iru. yārum iṅkē varappaṭātu.
   jākkiratai, pō! itō pār, ciṭṉīs nī kāyasta kulam, kṣattiriyaṉākalām.
   civāji kṣattiriyaṉāka muṭiyātu. ippōtu cammatamṉu collu. rājyāpiṣēkam
   ceytu vaikkiṟēṉ. uṉakku muṭi tarittuk koḷ. marāṭṭiyattukku
   makārājaṉākkukiṟēṉ.
   (pataṟi)
   ciṭ : eṉṉa, eṉṉa? eṉakkup paṭṭamā? civāji ciruṣṭitta rājyattukku nāṉ
   rājṉāvatā?
   kākap : nāṉ ākṟēṇṭā rājaṉā?
   (āttiramaṭaintu )
   ciṭ: cāstiram itaṟkuc cammatikkiṟatā? niyāyam, nīti itilē irukkiṟatā?
   ākamam inta akkiramattukku ātaravu tarukiṟatā? svāmi! eṉṉaip
   parīṭcikkiṟīrā?
   kākap : paittiyakkārā? uṇmaiyait tāṇṭā colṟēṉ. uṉakkup puttiyiruntā
   pūpatiyākalām. muṟaiyalla, neṟiyalla, tarmamalla eṉṟellām tayaṅkiṉā
   palaṉ illaiyē. tarmam etu? atai nāṉ kavaṉittuk koḷkiṟēṉ. uṉakkuc
   cammatamā?
   ciṭ ; intac catikkā? caṇṭāḷac ceyalukkā?
   kākap : manta matiyaṭā uṉakku.
   ciṭ : nontu kiṭakkum maṉatilē tī mūṭṭātīr. civājikku. makuṭāpiṣēkam
   ceyya vantu, civājiyiṉ māḷikaiyilē iruntu koṇṭē, civājikku uriya
   rājyattai, civājikku cēvai ceyyum eṉakku, āhā eṉṉāl kēṭṭuc cakikkavum
   muṭiyavillai. intac ceyalāl ciṭṉīsait turōkiyākumpaṭic colkiṟīr.
   tūpamiṭukiṟīr. ivvaḷavu ēṭukaḷum umakku inta anītiyaiyā kāṭṭukiṉṟaṉa?
   kākap : ciṭṉīs! cittattilē cīṟṟam kuṭipukuntāl palaṉ eṉṉa? kalakkam,
   kuḻappam. ippaṭippaṭṭa camayattilē varattāṉ ceyyum. tarmamā? atarmamā?
   pāpamā? puṇṇiyamā? eṉṟellām eṇṇik kuḻappam aṭaiyaṟē. civāji nammuṭaiya
   uyirt tōḻaṉā yiṟṟē, avaṉukkut turōkam ceyyalāmāṉṉu eṇṇit tikaippu
   aṭaiyaṟē kurukṣēttira pūmiyilē itē nilai arccuṉaṉukku ēṟpaṭṭatu.
   kāṇṭīpattaik kīḻē pōṭṭōviṭṭāṉ. parantāmaṉ coṉṉār 'pārttipā aṇṇaṉ
   tampikaḷ eṉṟum, pantu mittirarkaḷ eṉṟum eṇṇik kalaṅkātē, eṉ mēlē
   pārattaip pōṭṭuviṭu ārampi yuttattai eṉṟu. kītā vākkiyam teriyumā
   ciṭṉīs uṉakku? eṉ mītu pārattaip pōṭṭuviṭṭu tairiyamākac
   cammatittuviṭu.
   ciṭ : vētiyarē! eṉakku ummaip pārkkavum kūcukiṟatu.
   kākap : muṭṭāḷē! muṭiyaṭā muṭi marāṭṭiya maṇṭalattiṉ maṇimuṭi .
   cāmrājyam, ceṅkōl , cimmācaṉam. rājayōkam maṉṉaṉāka vēṇṭiya civājiyum,
   avaṉaic cērntavāḷum etirppārē eṉṟa payamā? nāṉirukkap payamēṉ? nāṭṭu
   makkaḷaik kūṭṭi uṉ pakkam niṟkac ceykiṟēṉ.
   ciṭ: pōtumaiyā umatu pōtaṉai. ciṅkattiṉ uṇvait tiruṭum ciṟu nari eṉṟu
   eṇṇiṉīrō eṉṉai?
   kākap : narikkup putti uṇṭu nī makā maṇṭu pōṭā.
   ciṭ : uṉ etirē niṟpatu kūṭap pāpam. eṉ vāḻ nāḷil nāṉ ippaṭippaṭṭa
   vañcakattaik kaṇṭatē illai.
   (pōkiṟāṉ; raṅku varutal)
   raṅku : eṉṉa svāmi itu? puyal kiḷappi viṭṭīrō?
   kākap : puyal eṉ kōpam ; teṉṟal eṉ cirippu ; maṇṭalam nam
   kamaṇṭalattukkuḷ aṭakkam.
   raṅku : svāmi ciṭṉīs ummuṭaiya tiṭṭattai ēṟṟuk koḷḷamāṭṭēṉṉu piṭivātamā
   colli viṭṭāṉē?
   kākap : āmām avaṉukku eṉṉa āttiram, aḻukai vantatu teriyumō? cariyāṉa
   payalkaḷellām kiṭait tirukkāṇṭā inta civājikku.
   raṅku : ippa avaṉ irukkiṟa nilaiyai kavaṉiccā avaṉālē ētāvatu vampu
   varumōṉṉu tōṉṟatu svāmi.
   kākap : nāṉum kūṭattāṉ appaṭi eṇṟēṉ. iṉi nāmum muṭivukku vantākaṇum.
   raṅku : āmām svāmi ippaṭic catā ūñcal āṭukiṟa mātiri iruntā ......
   kākap : tiṭīrṉu aṟuntu pōṉālum pōkum.
   raṅku : āmām ciṭṉīs cīṟiṉataip pārttā iṉit taṅkaḷuṭaiya cammatattaik
   kēṭkāmalē kūṭa paṭṭāpiṣēkattai naṭattiviṭuvāṉ pōla irukku.
   kākap : appaṭic ceyyamāṭṭāṉ! cari, etaṟkum iṉi kāla tāmatam
   ceyyakkūṭātu. nī ceṉṟu mōrō pantaik kaṇṭu avariṭam colliviṭu . kuru
   palamāṉa cāstira vicāraṇaikkup piṟaku civājikkup paṭṭam
   cūṭṭiviṭuvatuṇṇu tīrmāṉittu viṭṭār. āriya tarmattaik kāppaṟṟa atutāṉ
   ciṟanta mārkkam eṉṟu kuru nampaṟār. ummiṭam collac coṉṉār. vicārappaṭa
   vēṇṭām; payamum vēṇṭāmṇu. avariṭam viṉayamāyc colliviṭu. ṭē raṅku eṉ
   ēṟpāṭṭiṟku avaraiyum cammatikkac collu.
   raṅku : ākaṭṭum. itō pōkiṟēṉ.
   kākap : aṅku eṅkāvatu aḻutu koṇṭiruppāṉ. anta acaṭṭuc ciṭṉīs. avaṉiṭam
   collu. uṉ rāj vicuvācattaiyum, tiṭamaṉataiyum uttam kuṇattaiyum
   mecciṇṭirukkiṟār. uṉṉaik kuru cōticcup pārttār. nī tuḷi kūṭa
   cattiyattilē iruntu tavaṟāmal, tuḷi kūṭa maṉamayakkamē kāṭṭātataip
   pārttu pūriccup pōṉār. paṭṭāpiṣēkattukkāṉa kāriyattait turitappaṭuttap
   coṉṉār. appaṭīṉṉu colluṭā.
   raṅku : svāmi! ippa muṭivāṉa tīrmāṉamāyiṭuttuṉṉu arttamō?
   kākap : āmā! civājikkuttāṇṭā paṭṭāpiṣēkam.
   raṅku : kurutēvar mutalil muṭiyātu eṉṟīr. piṟaku cammatamṇu coṉṉīr.
   maṟupaṭiyum muṭiyātuṇṇu colli viṭṭīr. ippaṭi maṟupaṭiyum cammatamṇu
   colṟā.
   kākap : nālu muṟai karṇam aṭittēṉṉu colṟiyō!
   raṅku : karṇam pōṭṭatākac colvēṉā kuru
   kākap : cīṭaṉallavā collamāṭṭō ṭē raṅku! nālu karṇamtāṉ aṭittēṉ.
   atilētappu eṉṉaṭā? namakku iruppatu nālu vētamṭā, nālu. teriyumō?
   pō, pō pōyc coṉṉataic ceyyaṭā.
   (pōkiṟāṉ)
   -------------

                                kāṭci - 26

   iṭam : vīti
   uṟuppiṉarkaḷ : kēcavappaṭṭar, pālaccantirappaṭṭar, kuṭiyāṉavaṉ.
   pāla : kēcavappaṭṭarē ummuṭaiya pantukkaḷellām vantu viṭṭāḷō?
   kēcava : ākā! cakalarum. pāla ēṟakkuṟaiya pattāyiram kuṭumpaṅkaḷ
   irukkum pōla
   irukku camārātaṉaiyil.
   kēcava : pattāyirattu nūṟuvōy.
   pāla : civāji tarma tātā avaṉ nīṭūḻi kālam vāḻa vēṇṭum.
   kēcava : anta tarma tātā keṭakkaṭṭum oy. ippaṭippaṭṭa tarma tātākkaḷai
   namakkut tarukiṟa namatu kula kurumārkaḷaip pōṟṟum oy. ivvaḷavu cuka
   pōkattai namakkut tarum cāstiram kulaiyātapaṭi pārttuk koḷḷa vēṇṭum.
   atilē nām kaṇṇum
   karuttumāy irukka vēṇṭum.
   pāla : kākappaṭṭar iṅku piravēcittatum namatu kulattukkē yōkam
   piṟantuviṭṭatu. aṭṭā kēcavappaṭṭarē. inta marāṭṭiyā yuttattilē
   jeyittapōtu, evvaḷavu ārppariccā teriyumā? ippa poṭṭip pāmpāki viṭṭā .
   nām ippōttāṉ talai nimirntu naṭakka muṭiyaṟatu. namatu keḷaravam
   tākappaṭṭarāl nilaittatu. avarē namatu kula raṭcakar.
   (kuṭiyāṉavaṉ varutal)
   kēcava : vā pāppā, vā!
   kuṭi : kumpiṭuṟēṉ cāmi!
   kēcava : ūr evvaḷavu jekajōtiyāyirukku pārttiyō?
   pāla : eṅku pārttālum vēta oli , pirāmaṇa cēvai. ippaṭippaṭṭa kāṭciyaik
   kāṇak koṭuttu vaittōmē..
   kuṭi : maḻaiyē kāṇuṅkaḷē.
   kēcava : nammuṭaiya nāṭṭilē vantirukkiṟa puṇṇiya puruṣāḷait
   taricicciṇṭirukkā varṇa pakavāṉ. avāḷ cantōṣamā irukkaccē , kaṇṇīr
   viṭappaṭātu pāru.
   kuṭi: cāmi eṉṉa katai vēṇumāṉālum colluṅka. maḻaiyillāttālē
   vayakkāṭellām veṭiccap pōccu. māṭu kaṇṇellām elumpum tōlumāp
   pōccuṅka.
   pāla : ēṉ oy ivaṉ inta cātu caṉṉiyāci kūṭṭattaic cērntavaṉā iruppāṉō?
   kuṭi : ēṅka, avuṅka colṟatilēyum tappu oṇṇum illiṅkaḷē ippa papāruṅka,
   pattāyirak kaṇakkāṉa pirāmaṇā pōjaṉattukku vantirukkāṅkaḷē, ivuṅkaḷḷām
   paṭṭāḷattukku āḷ eṭuttappa eṅka pōṉāṅkaṇṇu kēkkaṟāru paṇṭārattaiyā.
   niyāyantāṉuṅkaḷē! appō kāṇuṅkaḷē ivuṅka ḷellām. camārātaṉaiṇṇu coṉṉa
   uṭaṉē, aṭēṅkappā puttilē yiruntu īcal kiḷampuṟa mātiriyum,
   paḻattōṭṭattilē iruntu veḷavāl kiḷampuṟa mātiriyum vantuṭṭāṅkaḷē.
   pāla : ṭē pirāmaṇāḷait tūṣikkātēṭā . itikācattai, cāstirattaip
   paḻikkātē
   kuṭi : eṉṉamō pōṅka varavara eṅkaḷukku intap purāṇam itikācam itilellām
   cantēkam valuttuk kiṭṭuttāṉ varutu.
   pāla ; cantēkam valukkiṟatā. aṭa, carvēsvarā! intap pāpikaḷukku eṉṉa
   taṇṭaṉai taruvāyō?
   kēcava : ēṇṭā vitaṇṭāvāti ! vitaṇṭāvātam pēciṇṭirukkē aññāṉi.
   kuṭi : aṭē! nīṅkatāṉ periya meyñāṉiyā iruṅkaḷēṉ. nāḻiyāṉālum ākaṭṭum.
   oru cantēkam. inta aṇṭacarācaraṅkaḷai ellām āyiram talai paṭaitta
   āticēṣaṉ tāṅkukiṟatātāṉē colṟīṅka..
   kēcava ; atilē uṉakkeṉṉaṭā cantēkam. ēṇṭā oru vastu nikkaṇumṉā, atukku
   oru ātāram vēṇumō, illaiyō?
   kuṭi : āmām !
   kēcava. atupōla inta aṇṭattai āyiram talai paṭaitta āticēṣaṉ
   tāṅkukiṟatā periyavā colṟā ! itileṉṉaṭā tappu?
   kuṭi : appaṭi vāṅka vaḻikku. ippa nīṅka coṉṉīṅkaḷē, itu niyāyamāṉa
   pēccu. ēṉuṅka, aṇṭattai āticēṣaṉ tāṅkiṉapōtu, āticēṣaṉai etu tāṅkucci?
   atukkum oru ātāram vēṇumṅkaḷē?
   kēcava : pōṭā pō vitaṇṭāvāti!
   kuṭi: kōvikkāma colluṅka. teriyāma kēkkaṟēṉ. nāṉ paṭṭikkāṭṭāṉ.
   nīṅkaḷḷām ellām paṭicca meyñāṉiṇṇu pēcuṟiṅkaḷē. eṅka cantēkattai
   pōkkaṇumillē. aṇṭatte āticēṣaṉ tāṅkuṟāruṇṇu colṟiṅka oru camayam.
   appuṟam colṟiṅka, pārvati ciṟu virallē mōtiramā irukkiṟārṉṉu colṟiṅka.
   iṉṉoru camayam eṉṉa ṭāṇṇā pārkkaṭalilē paḷḷi koṇṭirukkārṉu colṟiṅka.
   atu eppaṭiṅka muṭiyum? orē āticēṣaṉ pārvati viral le . mōtaramā
   irukkāru parantāmaṉukkup paṭukkaiyā irukkāru. inta aṇṭattaiyum
   tāṅkaṟārṇā itu nampaṟa cētiṅkaḷā? eṉṉamō pōṅka. oṅkaḷukkē teriyātu...
   eṉakku eṅkē collap pōṟīṅka?
   --------------

                                kāṭci - 27

   iṭam : tarpār
   uṟuppiṉarkaḷ - civāji, kākappaṭṭar, mōkaṉ, taḷapati, paṭṭarkaḷ.
   kākap : civāji aṉṟu cūttiraṉākap piṟappikkappaṭṭāy. āṉāl ākama
   vitippaṭi iṉṟu nī ṣaittiriyaṉākkap paṭṭāy. aracāḷum takuti peṟṟāy,
   antaṇariṉ āci peṟṟāy.
   marāṭṭiyap piramukarkaḷē! cāstirōttamāka ceyyappaṭṭa yākāti
   kāriyaṅkaḷiṉ vicēṣa palaṉāl cattirapati civāji kṣattiriyarākiviṭṭār.
   āriya ācirvātam peṟṟa avar. āṇṭavaṉiṉ ātaravaip peṟṟu viṭṭār. iṉi avarē
   uṅkaḷukku maṉṉaṉ.
   maṉṉā! maṉṉaṉ makkaḷiṉ talaivaṉ makāṉkaḷ maṉṉarukkut talaivar. āṇṭavaṉ
   makāṉiṉ tōḻaṉ. ituvē vētācāram. vētam uḷḷaḷavum, kār uḷḷaḷavum, kaṭal
   nīr uḷḷaḷavum marāṭṭiya maṇṭalam jekajōtiyāy viḷaṅkum. civāji
   iṉiyākilum nī tiraviyattai kōṭṭaik kottaḷaṅkaḷ kaṭṭuvataṟkum akaḻi ,
   araṇ amaippataṟkum, āyutaṅkaḷukkum vīṇākkāmal pakavat paktikkum,
   pirāmaṇa cēvaikkum celaviṭu, uttamaṉē! uṉ rājyam caṉātaṉa pūmiyāka
   viḷaṅkaṭṭum. carva maṅkaḷam uṇṭākaṭṭum.
   (ācirvatikkiṟār. civāji vaṇaṅka, mōkaṉ āvēcamāy oṭivantu)
   mōka ; marāṭṭiyamē, maṇṭiyiṭātē vīramē vīḻcciyuṟātē marāṭṭiya
   māvīrarkaḷē maṉṉaṉ civājiyai māṟṟāṉ muṉ maṇṭiyiṭac ceyta kōḻaikaḷāṉīr.
   koṭumai, koṭumai itu. aṟivulakattilē aṉaivarum itaik kaṇṭittē pēcuvar.
   muṭi namatu civāji maṉṉaṉiṭam, piṭi inta vētam ōtiyiṭam.
   kākap : yār inta tuṣṭaṉ? pōkkirittaṉamākap pēcukiṟāṉ.
   mōka : pōtum niṟuttaṭā uṉ mōcaṭip pēccai .
   (civāji mōkaṉ kaṉṉattil aṭittal)
   vēntē! tāṅkaḷ maṇṭiyiṭṭa pōtu uṇṭāṉa vētaṉaiyai viṭa itu caṟṟuk
   kuṟaivākattāṉ irukkiṟatu.
   kākap : civāji uṉṉuṭaiya āṭciyilē ippaṭippaṭṭa avalaṭcaṇaṅkaḷ irukkavē
   kūṭātu... evvaḷavu pōkkirittaṉamākap pēcukiṟāṉ.
   mōka : nālu jāti atil pirāmaṇar aṭakki āḷavum, maṟṟavarkaḷ
   aṭimaiyākavum piṟakkiṉṟaṉar eṉṟa koḷkaiyai etirppatāl pōkkirittaṉam?
   āṇṭavaṉ aruḷpeṟa aṟaneṟi tēvaiyē oḻiya, āriyariṉ kālaik kaḻuvi, nīraip
   parukuvatu vaḻiyalla eṉṟu eṭuttuk kūṟuvatā pōkkirittaṉam? etu
   pōkkirittaṉam?
   kākap : ētu , ivaṉ pōkkiri maṭṭumillai ; vitaṇṭā vātakkāraṉākavum,
   irukkiṟāṉē! ē, pāpasvarūpamē pirāmaṇōttamarkaḷai nintaṉai ceyyātē. mīḷā
   narakam pōvāy.
   mōka : narakam mēl. aṅku nayavañcakar kālilē nāṭāḷvōr vīḻvārkaḷ eṉṟa
   katai illai. mamatai piṭittavaṉē! uṉ maṉam kaḷippatu eṉakkut teriyum.
   marāṭṭiyariṉ māvīrat talaivaṉai maṇṭiyiṭac ceytu viṭṭōmē eṉṟa
   cerukkuṭaṉ irukkiṟāy. āṉāl …
   kākap : tuṣṭaṉē muṉṉam oru nāḷ māpali eṉṟa maṉṉar, taṉ muṭi mītu
   paramaṉiṉ aṭivaikka iṭamaḷittāṉ. civāji maṉṉaṉ puttimāṉ, caṉātaṉi.
   ākavē, pirāmaṇa paktiyōṭu irukkiṟār. paṇṭaip perumaiyai
   nilaināṭṭukiṟār.
   civā : mōkaṉ inta capaiyilē iṉit tuṭukkuttaṉattukku iṭamaḷikkap
   pōvatillai .
   mōka : atu terikiṟatu makarāj! iṉi iṅku vīrarukku vēlai illai eṉpatu
   naṉṟākat terikiṟatu.
   kākap : aṭē, viññāṉi kēḷ! vēta, purāṇa, cāstira, itikācaṅkaḷukku
   mēṉmaiyum, makimaiyum avaikaḷilē nampikkaiyum makkaḷ uḷḷattilē irukkum
   maṭṭum, uṉ pōṉṟa vīrarkaḷ kūviṉālum, kokkarittālum, emmai acaikka
   muṭiyātu. vāḷai vīcuvatālēyē veṟṟi kiṭaittuviṭum eṉṟu eṇṇātē
   vallavaṉukkup pullum āyutam.
   mōka : kākappaṭṭarē maṇṭiyiṭum maṉṉarkaḷ maṭṭumē mānilattil uḷḷaṉar
   eṉṟu eṇṇātīr. makkaḷ maṉamayakkam veku viraivilē teḷiyap pōkiṟatu.
   appōtu uṅkaḷ aṭṭakācam aṭiyōṭu oḻiyum. māvīrarkaḷē! maṉṉaṉ civājiyiṉ
   capaiyilē varampu mīṟi pēciṉēṉ eṉṟu eṉṉait taṇṭikkaṭṭum. oru vārttai
   uṅkaḷukku. āriyarukku aṭippaṇiyātīr. araciyalil avarkaḷukku ātikkam
   aḷikkātīr. aṟamum taḻaikkātu. aracum nilaikkātu. avarkaḷ etaṟkum
   añcātavarkaḷ. āṟu. pattu, irupatu talaiyuṭaṉ āmai varāka mukamuṭaiyāṉ,
   aṇṇaṉ tampi makaṉuṭaiyāṉ, antappurattilē aṟupati ṉāyiram pēruṭaiyāṉ
   eṉṟu kūṟi, kaṭavuḷaiyē nintikkum kayavarkaḷ avarkaḷ. avarkaḷuṭaiya
   kapaṭa
   vēṭattai nampi mōcam pōkātīr.
   civā : mōkaṉā! tōḻamaiyiṉ ellaiyaiyum tāṇṭi viṭṭāy. nil
   1 taḷa : ituvarai maṉṉar muṉ ippaṭi etirttup pēciyavar yārumillai .
   2. taḷa : makarāj ciṉaṅkoṇṭu cīraḻivākap pēciya ic ciṟumatiyāḷaṉaic
   ciṟaiyilē aṭaiyuṅkaḷ. kāka : tuṣṭaṉ turātmā vēta nintakaṉ nāstikaṉ.
   (mōkaṉ vāḷai uruva)
   civā : mōkaṉ vāḷaik kīḻē pōṭu.
   (vāḷai pōṭa)
   mōka : makarāj!
   civā : araca capaiyai avamatitta uṉṉai namatu meyp pātukāvalar
   vēlaiyiṉṟum nīkkiviṭṭōm.
   mōka : makarāj eṉakkā intat taṇṭaṉai?
   civā : taṇṭaṉaiyiṉ muḻu vivaramum kūṟiyākavillai. nāḷai
   cūriyōtayattukkuḷ nī talainakaraiviṭṭup pōy viṭavēṇṭum?
   mōka : tēcappiraṣṭamā?
   civā : araca camūkattiṟku nī takutiyaṟṟavaṉ! pō. vīrarkaḷ neruṅka
   vīrarkaḷē vilaki nilluṅkaḷ. avaṉ pōvāṉ! cartār !
   (pōkiṟāṉ)
   ----------------

                                kāṭci - 28

   iṭam : vīti
   uṟuppiṉarkaḷ : cātu, raṅku.
   (cātu pāṭikkoṇṭu vara, raṅku etirē vantu)
   raṅku : itu yāruṭaiya pāṭal?
   cātu : aiyaṉuṭaiya pāṭal?
   raṅku : atu yāruṭā avaṉ aiyaṉum meyyaṉum?
   cātu : kōpamākap pēcum taṅkaḷaiyum, cāmāṉyaṉāṉa eṉṉaiyum evaṉ
   paṭaittāṉō avaṉē carva lōkaṅkaḷilum naṭakkum kāriyattukkuk karttā. avaṉ
   aruḷāl intak kītam pāṭiṉēṉ. ākavētāṉ tāṅkaḷ yāruṭaiya pāṭal eṉṟu
   kēṭṭavuṭaṉ aiyaṉuṭaiya pāṭal eṉṟu coṉṉēṉ.
   raṅku : ēṇṭā nī periya vāyāṭiyā iruppa pōla irukkē. camaskirutam
   teriyumō, nōkku ?
   cātu : teriyātu.
   raṅku : kāyattiri teriyumō? cātu : teriyātayya.
   raṅku : ṭē aiyā paṭṭam pōṭātē. iṉi eṉṉai svāmi eṉṟu aḻaikkaṇum.
   cātu : aiyaṉ kaṭṭaḷaiyō?
   raṅku : inta aiyaṉ kaṭṭaḷai. ēṉ kēkkappaṭātō? inta aiyaṉiṉ kuru
   piṟappitta kaṭṭaḷaiyaik kēṭṭu inta maṇṭalātipati ataṉpaṭi naṭantāṉ
   teriyumō nōkku. nāṉ yār teriyumō? cāṭcāt kākappaṭṭaruṭaiya cīṭaṉākkum.
   cātu : aiyā! cātip pittam uḷḷavariṭam itaip pōyk kūṟum.
   raṅku : nī makā mētāviyō? cāti āccārattai oḻikkap pōṟiyō? aṭa, maṇṭu
   maṉṉāti maṉṉarkaḷ ḷellām inta maṭi cañciyiṭam payapaktiyuṭaṉ irukkā.
   nōkku ēṇṭā inta maṇṭa kervam?
   cātu : maṉṉāti maṉṉarkaḷellām taṉatu maṇṭalaṅkaḷaiyum maṟṟa
   maṇṭalaṅkaḷaiyum kāppāṟṟik koḷḷa vēṇṭum eṉṟa ācaikkum, accattukkum
   aṭimaippaṭa vēṇṭiyirukkiṟatu. eṉakku avvitamillai. intap pūlōkam
   muḻuvatum eṉ rājyam. eṉakku yārum aṭimaiyillai. nāṉ yārukkum
   aṭimaiyillai.
   raṅku : ōhōhō antap payal oruvaṉ itu pōlattāṉ kokkariccāṉ.
   eṉṉa naṭantatu teriyumō? tēcappiraṣṭam.
   cātu : yārō taṅkaḷai ēmāṟṟiyirukkiṟārkaḷ.
   raṅku : inta reṇṭu kaṇṇālēyum pārttatu.
   cātu : uṇmai atutāṉ. cantiramōkaṉai aṟivuppaṭai tiraṭṭi varumpaṭi
   maṉṉar aṉuppiyirukkiṟār. camaracattiṉ tūtuvaṉāka avaṉ viḷaṅka
   aṉuppiyirukkiṟār.
   raṅku : pittaṉ! ētō uḷaṟiṇṭirukkāṉ.
   (pōkiṟāṉ)
   --------------

                                kāṭci - 29

   iṭam : maṉṟam
   uṟuppiṉarkaḷ : civāji, mōkaṉ, intu, cāntāji.
   intu : appā vāḷ ēntak kūṭātu. vāḷ ēntak kūṭātu eṉṟu kūviṉār.
   taṇṭaṉaiyum atupōlavē ākiviṭṭatu.
   mōka : intu avar uṉ kṣēmattaik karuti avvāṟu kūṟi vantār. nīyum oru nāḷ
   vāḷ - kēvalam. oru irumputtuṇṭu eṉṟu kūṟiṉāy. nilaimaiyum appaṭittāṉ
   ākiviṭṭatu. nāṉ marāṭṭiyattiṉ māṉattai mīṭkap pōr puriya vāḷ ēnti
   niṉṟēṉ. maṉṉaṉ āriya kuruvukku aṭi paṇintuviṭṭār. iṉi yār vāḷēnti eṉṉa
   payaṉ? marāṭṭiya vīraṉukku vāḷ iruppatu pukaḻ tarum. āriya ēvalarāka
   marāṭṭiyar āṉa piṟaku vāḷ etaṟku?
   (intu pōka, maṉṉar varutal mōkaṉ tāḷ paṇintu)
   makarāj makarāj! tāṅkaḷā?
   (maṇṭiyiṭṭa mōkaṉait tūkki)
   civā : maṅkāta marāṭṭiyamē eḻuntiru uṉṉai nāṉ iḻakka vēṇṭiya aḷavukku
   eṉ nilai ākiviṭṭatu. tōḻā! uṉṉai nāṉ taṇṭittēṉ. eṉṟutāṉē karutik
   koṇṭāy? taṇṭaṉaiyallaṭā tampi atu. cāntāji yiṉ makaḷai nī aṭaiya,
   uṉakku viṭutalai tantēṉ. eṉ poruṭṭu allavā intuvai nī iḻakka iruntāy.
   mōka: makarāj eṉṉa itu eṉ taṇṭaṉai rattākiviṭṭatā? iṉi nāṉ vāḷ
   ēntalāmā?
   civā : iṉi nī vāḷ ēntip palaṉ eṉṉa? mōkaṉā! paḻamaiyiṉ tāḷ ēntiya
   maṉṉaṉiṭam iṉi vāḷ ēntuvōr iruntu palaṉ illai. ām ivvaḷavu vayatu varai
   pōriṭṭup pōriṭṭu ciruṣṭitta rājyattai nāṉ āci peṟāmal āḷa muṭiyāta
   aḷavukku makkaḷiṭam maṉamayakkam irukkiṟatu. mōkaṉ, nām maṉṉarkaḷai
   etirkkalām; etirikaḷai aṭakkalām; āṉāl nam makkaḷaiyē eṉ mītu ēvi viṭa
   muṭiyum avarkaḷāl, iṉṟaiya nilaiyilē. ākavētāṉ nāṉ paṇintēṉ.
   mōka: ākā, makarāj nāṉ etirppārttapaṭiyē irukkiṟatu.
   civā : mōkaṉ nāṉ ēṟpaṭuttiya rājyam nilaikkum eṉṟu nāṉ niṉaikkavillai.
   cantar! marāṭṭiya maṇṭalattilē ēri, kuḷam, kuṭṭai , āṟu, maṭu ellām
   vaṟaṇṭuviṭṭaṉa. vayalkaḷ veṭittu kiṭakkiṉṟaṉa. pōr ceyaliṉāl makkaḷ
   ēḻaikaḷāyiṉar. inta nilaiyilē - vaṟumai tāṇṭavamāṭum inta nērattilē
   patiṉōrāyiram pirāmaṇar kuṭumpaṅ kaḷukku nāṉku mātaṅkaḷ camārātaṉai,
   taṅkaḷ uyirai eṉakkāka aracukkāka aḷitta marāṭṭiya vīrarukku , eṉṉāl
   viruntiṭa muṭiyavillai. eṉ celavil vīṇarkaḷ uṇṭu. koḻuttaṉar.
   tulāpāram, ataṉāl vēṟu celavu. cantiramōkaṉ! eṉ aracu ārampamākum pōtē
   pokkiṣam cūṉyamākiviṭṭatu. oru kōṭiyē nāṟpattu eṭṭu laṭcamaṭā nāṉ koṭṭi
   aḻutēṉ. nam taraṇi ip pārattait tāṅkātu. ākavē vīraṉē! añcā neñcu
   paṭaitta nī. makkaḷiṭam paravi irukkum mayakkattaip pōkku, vāḷāl
   aracukaḷai amaittu viṭalām. āṉāl atu nilaikka aṟivu tēvai. anta
   āyutattai vīcu . nāṭu muḻuvatum vīcu . paṭṭit toṭṭikaḷ ḷellām vīcu,
   makkaḷai vīrarkaḷākkum. cantiramōkaṉā cakalaraiyum cantiramōkaṉkaḷākku
   pōy vā! jeyam peṟuvāy.
   (civāji pōka, cāntāji, intu varutal. cāntāji mōkaṉiṭam mālaiyait
   tarutal intuvum mōkaṉum mālai māṟṟik koṇṭu pāṭṭu)
   --------------------------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 17 Oct. 2018.
   Feel free to send the corrections to the webmaster.

References

   1. http://www.projectmadurai.org/
