[]

------------------------------------------------------------------------

kalkiyiṉ pārttipaṉ kaṉavu pākam - 1-2

kalkiyin2 pArttipan2 kan2vu part-1-2, in tamil script, TSCII format

------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------

Acknowledgements:

Our Sincere thanks go to tiru Bhaskaran Sankaran of Anna University -
KBC Research Center, MIT - Chrompet Campus, Chennai, India. for his
dedication in publishing Kalki's Works and for the help to publish them
in PM. TAB
Etext preparation, proof reading by Ms. Gracy & Ms Parimala, Anna
University - KBC Research Center.

Conversion to TSCII format with his conversion tools, TSC proof reading
and TSCWeb Version by tiru N D LogaSundaram and his daughter selvi L
Selvanayagi Chennai, India

PDF version : Dr. K. Kalyanasundaram Lausanne, Switzerland. This webpage
presents the Etext in Tamil script but in Unicode encoding.
To view the Tamil text correctly you need to set up the following:
i). You need to have Unicode fonts containing Tamil Block (Latha,
Arial Unicode MS, TSCu_Inaimathi, Code2000, UniMylai,...) installed on
your computer
and the OS capable of rendering Tamil Scripts (Windows 2000 or Windows
XP).
ii)Use a browser that is capable of handling UTF-8 based pages
(Netscape 6, Internet Explorer 5) with the Unicode Tamil fontchosen as
the default font for the UTF-8 char-set/encoding view.
. In case of difficulties send an email request to kalyan@geocities.com
or kumar@vt.edu

ṉa Project Madurai 1999 - 2004
Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
preparation of electronic texts of tamil literary works and to
distribute them free on the Internet. Details of Project Madurai are
available at the website

http://www.projectmadurai.org/
You are welcome to freely distribute this file, provided this header
page is kept intact.

------------------------------------------------------------------------

kalkiyiṉ pārttipaṉ kaṉavu

uḷḷuṟai attiyāyaṅkaḷ

mutal pākam

1.001

tōṇittuṟai

miṉpatippu

1.006

pōr muracu

miṉpatippu

1.002

rāja kuṭumpam

miṉpatippu

1.007

aruḷmoḻit tēvi

miṉpatippu

1.003

pallava tūtarkaḷ

miṉpatippu

1.008

cittira maṇṭapam

miṉpatippu

1.004

pāṭṭaṉum pēttiyum

miṉpatippu

1.009

vikkiramaṉ capatam

miṉpatippu

1.005

mārappa pūpati

miṉpatippu

1.010

paṭai kiḷampal

miṉpatippu

iraṇṭām pākam

2.001

civaṉaṭiyār

miṉpatippu

2.015

kaṭaṟ pirayāṇam

miṉpatippu

2.002

vampukkāra vaḷḷi

miṉpatippu

2.016

ceṇpakat tīvu

miṉpatippu

2.003

catiyālōcaṉai

miṉpatippu

2.017

kuntaviyiṉ capatam

miṉpatippu

2.004

māmallapuram

miṉpatippu

2.018

poṉṉaṉiṉ avamāṉam

miṉpatippu

2.005

uṟaiyūrt tūtaṉ

miṉpatippu

2.019

mārappaṉiṉ maṉōratam

miṉpatippu

2.006

kalait tirunāḷ

miṉpatippu

2.020

cakkaravartti cannitiyil

miṉpatippu

2.007

tiruppaṇi ālayam

miṉpatippu

2.021

vaḷḷiyiṉ cāpam

miṉpatippu

2.008

kuntaviyiṉ kalakkam

miṉpatippu

2.022

ciṟuttoṇṭar

miṉpatippu

2.009

tantaiyum makaḷum

miṉpatippu

2.023

naḷḷiravil

miṉpatippu

2.010

tuṟaimukattil

miṉpatippu

2.024

mārappaṉiṉ maṉak kalakkam

miṉpatippu

2.011

poṉṉaṉiṉ cantēkam

miṉpatippu

2.025

camaya cañcīvi

miṉpatippu

2.012

rāṇiyiṉ tuyaram

miṉpatippu

2.026

kuṭicaiyil kutūkalam

miṉpatippu

2.013

civaṉaṭiyār kēṭṭa varam

miṉpatippu

2.027

kaṇṇīrp perukku

miṉpatippu

2.014

"vayatāṉa tōṣantāṉ!"

miṉpatippu

------------------------------------------------------------------------

pārttipaṉ kaṉavu mutaṟpākam

attiyāyam oṉṟu tōṇittuṟai

kāvēri tīram amaiti koṇṭu viḷaṅkiṟṟu. utayacūriyaṉiṉ cempoṟkiraṇaṅkaḷāl natiyiṉ
cennīrp piravākam poṉṉiṟam peṟṟut tikaḻntatu. antap puṇṇiya natikkup 'poṉṉi'
eṉṉum peyar anta vēḷaiyil mikap poruttamāyt tōṉṟiyatu. cuḻikaḷ - cuḻalkaḷuṭaṉē
viraintu ceṉṟukoṇṭirunta antap piravā kattiṉ mītu kālai iḷaṅkāṟṟu tavaḻntu
viḷaiyāṭi intira jāla vittaikaḷ kāṭṭik koṇṭiruntatu. ciṉṉañciṟu alaikaḷ oṉṟō
ṭoṉṟu lēcāka mōtiya pōtu citaṟi viḻunta āyiramāyiram nīrttuḷikaḷ jājvalyamāṉa
rattiṉaṅkaḷākavum, kōmētakaṅkaḷākavum, vairaṅkaḷākavum, marakataṅkaḷākavum pirakācittuk
kāvēri natiyai oru māyāpuriyāka ākkik koṇṭiruntaṉa.

āṟṟaṅkaraiyil ālamaraṅkaḷ neṭuntūrattukku neṭuntūram viḻutukaḷ viṭṭu vicālamāyp
paṭarntiruntaṉa. maraṅkaḷiṉ paḻaiya ilaikaḷ ellām utirntu putitāyt taḷirviṭṭirunta
kālam. anta iḷan taḷirkaḷiṉ mītu kālaik katiravaṉiṉ poṟ kiraṇaṅkaḷ paṭintu avaṟṟait taṅkat
takaṭukaḷākac ceytu koṇṭiruntaṉa. kaṇṇuk keṭṭiya tūram taṇṇīr mayamāyt tōṉṟiya anta
natiyiṉ mattiyil vaṭakiḻakkut ticaiyilē oru pacumaiyāṉa tīvu kāṇappaṭṭatu. tīviṉ
naṭuvil paccai maraṅkaḷukku mēlē kampīramākat talai tūkki niṉṟa māḷikaiyiṉ taṅkak kalacam
takatakaveṉṟu oḷimayamāy viḷaṅkiṟṟu. anta maṉōkaramāṉa kālai nērattil aṅku eḻunta
palavakaic cattaṅkaḷ nati tīrattiṉ amaitiyai naṉṟu eṭuttuk kāṭṭuvaṉavāyiruntaṉa. vicālamāṉa
ālamaraṅkaḷil vāḻnta paṟavai iṉaṅkaḷ cūriyō tayattai varavēṟṟup paṟpala icaikaḷil kītaṅkaḷ
pāṭiṉa. anta iyaṟkaic caṅkītattukku natip piravākattiṉ 'hō' eṉṟa ōcai curuti
koṭuttuk koṇṭiruntatu. uṇavu tēṭum poruṭṭu veḷiyē kiḷampuvataṟku āyattamāṉa
paṟavaikaḷ tam ciṟakukaḷai aṭittu ārpparittaṉa. tāyp paṟavaikaḷ kuñcukaḷiṭam koñcik koñci
viṭaipeṟṟuk koṇṭiruntaṉa.

ālamaraṅkaḷukku naṭuvē ōṅki vaḷarntirunta araca maram taṉ ilaikaḷaic calacalaveṉṟu
ōcaippaṭutti 'nāṉum irukkiṟēṉ' eṉṟu teriyappaṭuttiṟṟu. nati ōrattil ālam
viḻutukaḷil kaṭṭip pōṭṭirunta teppaṅkaḷait taṇṇīrp piravākam aṭittuk koṇṭu pōvataṟku
evvaḷavō vīrāvēcattuṭaṉ muyaṉṟatu; atu muṭiyāmaṟ pōkavē, 'irukkaṭṭum, irukkaṭṭum'
eṉṟu kōpak kuralil iraintu koṇṭē ceṉṟatu. karaiyil caṟṟut tūrattil ōr
ālamarattiṉaṭiyil kuṭicai vīṭu oṉṟu kāṇappaṭṭatu. ataṉ kūrai vaḻiyāka aṭuppup pukai
vantu koṇṭiruntatu. aṭuppil kampu aṭai vēkum vācaṉaiyum lēcāka vantatu. kuṭicaiyiṉ
pakkattil kaṟavai erumai oṉṟu paṭuttu acaipōṭṭuk koṇṭiruntatu. ataṉ kaṉṟu arukil
niṉṟu tāy acaipōṭuvatai mikka āccariyattuṭaṉē uṟṟu nōkkik koṇṭiruntatu. ṭakṭak,
ṭakṭak, ṭakṭak! anta natitīrattiṉ āḻnta amaitiyaik kalaittuk koṇṭu kutiraik kuḷampaṭiyiṉ
cattam kēṭṭatu. ṭakṭak, ṭakṭak, ṭakṭak....! varavara antac cattam neruṅki vantu
koṇṭiruntatu. itō varukiṟatu, nālu kāl pāyccalil oru kampīramāṉa kutirai. ataṉ mēl
ājāṉupākuvāṉa vīraṉ oruvaṉ kāṇappaṭukiṟāṉ. vanta vēkattil kutiraiyum vīraṉum
viyarvaiyil muḻukiyirukkiṟārkaḷ. tōṇittuṟai vantatum kutirai niṟkiṟatu. vīraṉ ataṉ
mēliruntu kutittu iṟaṅkukiṟāṉ.

kuṭicaikkuḷḷē iḷam peṇ orutti aṭuppil aṭai cuṭṭuk koṇṭiruntāḷ. arukil
tiṭakāttiramāṉa oru vālipaṉ uṭkārntu, taitta iḷam ālam ilaiyilē pōṭṭirunta kampu
aṭaiyaik kīraik kuḻampuṭaṉ ruci pārttuc cāppiṭṭuk koṇṭiruntāṉ. oru taṭavai avaṉ
nākkaic cappuk koṭṭiviṭṭu "aṭi vaḷḷi, iṉṉum ettaṉai nāḷaikku uṉ kaiyāl kampu
aṭaiyum kīraik kuḻampum cāppiṭa eṉakkuk koṭuttu vaittirukkiṟatō teriyavillai!"
eṉṟāṉ. "tiṉam pōtu viṭintāl nī ippaṭittāṉ collik koṇṭirukkiṟāy. iṉṉoru taṭavai
coṉṉāl itō inta aṭuppai veṭṭi kāvēriyil pōṭṭuviṭuvēṉ pār!" eṉṟāḷ antap peṇ.
"nāṉ viḷaiyāṭṭukkuc collavillai, vaḷḷi! makārājāvum makārāṇiyum nēṟṟup
pēcikkoṇṭiruntataik kēṭṭēṉ. yuttam niccayamāka varap pōkiṟatu" eṉṟāṉ vālipaṉ.
"yuttam vantāl uṉakku eṉṉa eṉṟutāṉ kēṭkiṟēṉ. uṉṉai yār yuttattukku
aḻaikkiṟārkaḷ? uṉpāṭṭukkup paṭakōṭṭikkoṇṭu irukka vēṇṭiyatutāṉē?" "atutāṉ
illai. nāṉ makārājāviṉ kālilē viḻuntu kēṭṭuk koḷḷap pōkiṟaṉ. eṉṉaiyum
yuttattukku aḻaittuk koṇṭu pōkac colli."

"nāṉ uṉ kālilē viḻuntu eṉṉaiyum uṉṉōṭu aḻaittuk koṇṭu pō eṉṟu kēṭṭuk koḷḷap
pōkiṟēṉ. ataṟku uṉakku iṣṭamillāviṭṭāl - kāvēri āṟṟōṭu pōṉavaḷai eṭuttuk
kāppāṟṟiṉāyō illaiyō - maṟupaṭiyum antak kāvēriyilē iḻuttu viṭṭu viṭṭup
pōyviṭu." "atutāṉ cari vaḷḷi! cōḻa tēcam ippōtu appaṭittāṉ ākiviṭṭatu.
peṇpiḷḷaikaḷ yuttattukkup pōkavēṇṭiyatu; āṇ piḷḷaikaḷ vīṭṭukkuḷ oḷintu koṇṭirukka
vēṇṭiyatu.... iru, iru kutirai varukiṟa cattampōl kēṭkiṟatē." ām; antac
camayattiltāṉ 'ṭakṭak, ṭakṭak' eṉṟa kutiraik kālaṭiyiṉ cattam kēṭṭatu. antac cattattiṉāl
avvālipaṉiṉ uṭampil oru tuṭippu uṇṭāyiṟṟu. appaṭiyē ecciṟ kaiyōṭu eḻuntāṉ,
vācaṟpuṟam ōṭiṉāṉ. aṅkē appōtu tāṉ kutirai mītiruntu iṟaṅkiya vīraṉ, "poṉṉā!
makārājāvukkuc ceyti koṇṭu vantirukkiṟēṉ. cīkkiram tōṇiyai eṭu" eṉṟāṉ. poṉṉaṉ
"itō vantu viṭṭēṉ!" eṉṟu colliviṭṭu uḷḷē ōṭiṉāṉ.

accamayam vaḷḷi caṭṭuvattil iṉṉoru aṭai taṭṭuvataṟkāka māvai eṭuttuk koṇ ṭiruntāḷ.
"vaḷḷi! uṟaiyūriliruntu ceyti koṇṭu vantirukkiṟāṉ. avacarac cētiyām, nāṉ pōy
varukiṟēṉ" eṉṟāṉ poṉṉaṉ. "nalla avacarac cēti! arai vayiṟukūṭa nirampiyirātē?
eṉakkup piṭikkavē illai" eṉṟu vaḷḷi mukattait tiruppik koṇṭāḷ. "ataṟkeṉṉa
ceykiṟatu, vaḷḷi! araṇmaṉaic cēvakam eṉṟāl cummāvā?" eṉṟu poṉṉaṉ collik koṇṭē
avaḷuṭaiya camīpam ceṉṟāṉ. kōpam koṇṭa avaḷatu mukattait taṉ kaikaḷāl tiruppiṉāṉ. vaḷḷi
puṉṉakaiyuṭaṉ taṉ mukattiṉ mēl viḻuntirunta kūntalai iṭatu kaiyāl eṭuttuc corukkup
pōṭṭuk koṇṭu, "cīkkiram vantuviṭukiṟāyā?" eṉṟu colli viṭṭup poṉṉaṉai aṇṇāntu
pārttāḷ. poṉṉaṉ avaḷuṭaiya mukattai nōkkik kuṉintāṉ. appōtu veḷiyiliruntu
"ettaṉai nēram poṉṉā?" eṉṟu kūccal kēṭkavē, poṉṉaṉ tiṭukkiṭṭavaṉāy, "itō vantu
viṭṭēṉ!" eṉṟu kūccaliṭṭuk koṇṭu veḷiyē ōṭiṉāṉ.

uḷḷuṟai aṭṭavaṇaikkut tirumpa

------------------------------------------------------------------------

attiyāyam iraṇṭu rāja kuṭumpam

poṉṉaṉ pōṉa piṟaku, vaḷḷi vīṭṭuk kāriyaṅkaḷaip pārkkat toṭaṅkiṉāḷ. kuṭicaiyai
meḻukic cuttam ceytāḷ. marattaṭiyil kaṭṭiyirunta erumai māṭṭaik kaṟantu koṇṭu
vantāḷ. piṟaku kāvēriyil marak kiḷaikaḷ tāḻntirunta ōriṭattilē iṟaṅkik kuḷittu
viṭṭu vantāḷ. cēlai māṟṟik koṇṭa piṟaku maṟupaṭiyum aṭuppu mūṭṭic camaiyal ceyyat
toṭaṅkiṉāḷ. āṉāl, avaḷuṭaiya maṉatu eṉṉamō paraparaveṉṟu alaintu koṇṭiruntatu.
aṭikkaṭi kuṭicai vācalukku vantu taṉṉuṭaiya kariya periya kaṇkaḷaic cuḻaṟṟi nālāpuṟamum
pārttuviṭṭu uḷḷē pōṉāḷ. ētō vicēṣa campavaṅkaḷ naṭakkap pōkiṉṟaṉa eṉṟu āvaluṭaṉ
etirpārttavaḷāyt tōṉṟiṉāḷ. avaḷ etirpārttatu vīṇ pōkavillai. caṟṟu nērattukkellām
uṟaiyūrp pakkattiliruntu pattup patiṉaintu kutirai vīrarkaḷ vantārkaḷ. avarkaḷukku
mattiyil aḻakāka alaṅkarikkappaṭṭa iraṇṭu veḷḷaip puravikaḷum oru tantap pallakkum vantaṉa.
anta veṇ puravikaḷiṉ mēl yārum vīṟṟirukkavillai; pallakkum veṟumaiyākavē iruntatu.
tiṭakāttira tēkikaḷāṉa eṭṭuppēr pallakkaic cumantu koṇṭu vantārkaḷ.

ellārum tōṇittuṟaikkuc caṟṟu tūrattil vantu niṉṟārkaḷ; pallakkuk kīḻē
iṟakkappaṭṭatu. kutirai mītiruntavarkaḷum kīḻē iṟaṅkik kutiraikaḷai maraṅkaḷil kaṭṭiṉārkaḷ.
itaiyellām kuṭicai vācalil niṉṟu vaḷḷi kaṇkoṭṭāmal pārttuk koṇṭiruntāḷ. avaḷ
appaṭi niṟpataip pārtta vīrarkaḷil oruvaṉ, "aṇṇē! vaḷḷiyiṭam taṇṇīr vāṅkik
kuṭittuviṭṭu varalām" eṉṟāṉ. "aṭē, vēlappā! kāvēri niṟaiyat taṇṇīr pōkiṟatu.
vaḷḷiyiṭam eṉṉattiṟkākat taṇṇīr kēṭkap pōkiṟāy?" eṉṟāṉ maṟṟavaṉ. "iruntālum
vaḷḷiyiṉ kaiyāl taṇṇīr kuṭippatu pōla ākumā, aṇṇē!" ippaṭi pēcik koṇṭu iruvarum
kuṭicaiyarukil vantu cērntārkaḷ. "vaḷḷi! koñcam tākattukkut taṇṇīr tarukiṟāyā?"
eṉṟu vēlappaṉ kēṭṭāṉ.

vaḷḷi uḷḷē viraivākac ceṉṟu caṭṭiyil mōr eṭuttuk koṇṭu vantu iraṇṭu pērukkum
koṭuttāḷ. avarkaḷ kuṭikkumpōtē "makārājā iṉṟaikku uṟaiyūrukkup pōkiṟārāmē? ēṉ
ivvaḷavu avacaram? inta mātamellām avar 'vacanta māḷikaiyil' iruppatu vaḻakkamāyiṟṟē?"
eṉṟu kēṭṭāḷ. "eṅkaḷai ēṉ kēṭkiṟāy, vaḷḷi? uṉṉuṭaiya puruṣaṉaik kēṭkiṟatutāṉē?
paṭakōṭṭi poṉṉaṉukkut teriyāta rāja rakaciyam eṉṉa irukkiṟatu?" eṉṟāṉ vēlappaṉ.
kālaiyil cāppiṭa uṭkārntār; ataṟkuḷ avacaramāy āḷ vantu, makārājāvukkuc cēti
koṇṭu pōka vēṇṭumeṉṟu collavē, eḻuntu pōy viṭṭār. cariyākac cāppiṭak kūṭa
illaiyē!" eṉṟāḷ vaḷḷi. "pārappā, puruṣaṉ pēril uḷḷa karicaṉattai! peṇcāti eṉṟāl
ippaṭiyallavō irukka vēṇum!" eṉṟāṉ vēlappaṉ. vaḷḷiyiṉ kaṉṉaṅkaḷ veṭkattāl kuḻintaṉa.
"caritāṉ pōṅkaḷ! parikācam pōtum" eṉṟāḷ. "illai vaḷḷi! inta mātiri parikācamellām
iṉṉum ettaṉai nāḷaikkuc ceyyap pōkiṟōm?" eṉṟāṉ vēlappaṉ. "ēṉ ippaṭiyellām
pēcukiṟīrkaḷ? eṉṉa camācāram eṉṟutāṉ colluṅkaḷēṉ!" eṉṟāḷ vaḷḷi. "periya yuttam
varappōkiṟatē, teriyātā uṉakku?" "āmām; yuttam yuttam eṉṟutāṉ pēccu naṭakkiṟatu.
āṉāl eṉṉattukkāka yuttam eṉṟutāṉ teriyavillai."

"nālaintu varuṣamāy namatu makārājā, kāñci naracimmavarma cakkaravarttikkuk kappam
kaṭṭavillai. vaṭakkē paṭaiyeṭuttup pōyirunta cakkaravartti tirumpi vantuviṭṭārām;
namatu makārājā nālu varuṣamāyk kappam kaṭṭātataṟku mukāntiram kēṭpataṟkākat tūtarkaḷai
aṉuppiyirukkiṟārām. avarkaḷ iṉṟaikku vantu cērvārkaḷām" eṉṟāṉ vēlappaṉ. "itaṟkāka
yuttam ēṉ varavēṇṭum? nālu varuṣattuk kappattaiyum cērttuk koṭuttu viṭṭāl
pōkiṟatu!" eṉṟāḷ vaḷḷi. "atutāṉ nammuṭaiya makārājāvukku iṣṭamillai. muṉ vaitta
kālaip piṉvaikka muṭiyātu eṉkiṟār." ippaṭi ivarkaḷ pēcikkoṇṭēyirukkum pōtu naṭu
āṟṟil paṭaku varuvatu terintatu. vēlappaṉum iṉṉoruvaṉum uṭaṉē tirumpip pōy
maṟṟavarkaḷuṭaṉ cērntu koṇṭārkaḷ. ciṟitu nērattukkellām paṭaku tuṟaiyai aṭaintatu.
itu poṉṉaṉ pōkumpōtu taḷḷikkoṇṭu pōṉa cātāraṇap paṭakalla; aḻakiya vēlaippāṭukaḷuṭaṉ
oru pakkam vimāṉam amaittuc ceytirunta rāja paṭaku. paṭakiṉ vimāṉattil mūṉṟu pēr
amarntiruntārkaḷ. avarkaḷaip pārttatum rājakuṭumpattiṉar eṉṟu terintu koḷḷalām.
pārttipa cōḻa makārājāvum, aruḷmoḻi makārāṇiyum, iḷavaracar vikkiramaṉuntāṉ avarkaḷ.

aṟaiyil pūṇṭa uṭaivāḷum, kaiyil neṭiya vēlāyutam taritta ājāṉupākukaḷāṉa iraṇṭu
meyk kāvalarkaḷ paṭakiṉ iru puṟattilum niṉṟu koṇṭiruntārkaḷ. poṉṉaṉum iṉṉoruvaṉum
paṭaku taḷḷik koṇṭu vantārkaḷ. paṭaku karai cērntatum, meykkāvalarkaḷ iruvarum mutalil
iṟaṅki, "rājāti rāja, rāja mārttāṇṭa, rājakampīra, cōḻa maṇṭalātipati pārttipa
makārājā, parāk!" eṉṟu kūviṉārkaḷ. karaiyil niṉṟa vīrarkaḷ avvaḷavu pērum kumpiṭṭa
kaikaḷuṭaṉ "makārājā velka" eṉṟu etiroli ceytārkaḷ. paṭakaiviṭṭu iṟaṅkiyatum
makārājā poṉṉaṉuṭaiya kuṭicaip pakkam nōkkiṉār. kuṭicai vācalil niṉṟu pārttuk
koṇṭirunta vaḷḷiyiṉ pēril avaruṭaiya pārvai viḻuntatu. uṭaṉē kaiyiṉāl camikñai
ceytu aḻaittār. vaḷḷi viraivāka ōṭivantu taṇṭaṉiṭṭāḷ. makārājā eḻuntirukkac
coṉṉavuṭaṉ eḻuntu poṉṉaṉukkup piṉṉāl aṭakka oṭukkattuṭaṉ niṉṟāḷ. "vaḷḷi! uṉṉaip
poṉṉaṉ naṉṟākap pārttuk koḷkiṟāṉā?" eṉṟu makārājā kēṭṭār. vaḷḷi talaiyaik
kuṉintu koṇṭu puṉṉakai ceytāḷ. patil colla avaḷukku nā eḻavillai. appōtu
makārāṇi "avaḷai appaṭi nīṅkaḷ kēṭṭiruk kakkūṭātu; poṉṉaṉai nī naṉṟākap pārttuk
koḷkiṟāyā?" eṉṟu kēṭṭāl patil colluvāḷ" eṉṟāḷ.

makārājā cirittuviṭṭu "vaḷḷi! makārāṇi coṉṉatu kātil viḻuntatā? poṉṉaṉai
jākkirataiyākap pārttuk koḷ. antaṇṭai intaṇṭai pōka viṭātē. uṉṉai veḷḷattiliruntu
karai cērttatu pōl iṉṉum yāraiyāvatu koṇṭu vantu karai cērttu vaikkap pōkiṟāṉ!"
eṉṟār. vaḷḷikku veṭkam oru pakkamum, cantōṣam oru pakkamum piṭuṅkit tiṉṟaṉa. tēkam
nūṟu kōṇalāka vaḷaintatu. āṉāl, poṉṉaṉō inta hāsyap pēccaik kavaṉittatākavē
teriyavillai. avaṉ iru karaṅkaḷaiyum kūppi, "makārājā! oru varaṅ koṭukka vēṇum!
yuttattukku makārājā pōkumpōtu aṭimaiyaiyum aḻaittup pōkavēṇum" eṉṟāṉ. makārājā
caṟṟu nitāṉittār. piṟaku coṉṉār: "poṉṉā! uṉṉuṭaiya maṉatu eṉakkut teriyum.
āṉālum nī kēṭṭa varam koṭukka muṭiyātu. nī iṅkē tāṉ irukka vēṇṭum.
pōrkkaḷattiliruntu nāṉ tirumpi varāviṭṭāl, iḷavaracarukku nīntak kaṟṟuk koṭukkum
poṟuppai uṉṉiṭam oppuvikkiṟēṉ terikiṟatā?" eṉṟār. itaik kēṭṭatum poṉṉaṉ vaḷḷi
iruvaruṭaiya kaṇkaḷilum nīr tatumpiṟṟu. makārāṇi aruḷmoḻit tēvi oru neṭiya
perumūccu viṭṭāḷ. avaḷuṭaiya uḷḷattil eṉṉeṉṉa cintaṉaikaḷ kontaḷittu eḻuntaṉavō,
yār kaṇṭatu! makārājāvum parivāraṅkaḷum veku tūram pōṉa piṟakutāṉ vaḷḷi paḻaiya
vaḷḷiyāṉāḷ. appōtu poṉṉaṉaip pārttu, "pārttāyā! makārājā eṉṉa coṉṉārkaḷ! eṉṉaik
kēṭkāmal antaṇṭai intaṇṭai pōkakkūṭātu teriyumā?" eṉṟāḷ. "appaṭiyāṉāl ippōtē
kēṭṭu viṭukiṟēṉ. vaḷḷi, iṉṟu mattiyāṉam nāṉ uṟaiyūr pōkavēṇṭum" eṉṟāṉ poṉṉaṉ.
"uṟaiyūrilē eṉṉa?" eṉṟu vaḷḷi kēṭṭāḷ. "iṉṟaikkup periya vicēṣamellām naṭakkap
pōkiṟatu. kāñciyiliruntu kappam kēṭpataṟkākat tūtarkaḷ varappōkiṟārkaḷām. makārājā
`muṭiyātu' eṉṟu collap pōkiṟārām. nāṉ kaṭṭāyam pōka vēṇum" eṉṟāṉ poṉṉaṉ.

appōtu vaḷḷi iru karaṅkaḷaiyum kuvittuk koṇṭu kuralaip poṉṉaṉ kuralpōl māṟṟik
koṇṭu, "makārājā! eṉakku oru varam koṭukka vēṇum; makārājā yuttattukkup pōṉāl
aṭimaiyai yum aḻaittup pōkavēṇum" eṉṟāḷ. "cē, pō! ippaṭi nī parikācam
ceyvatāyiruntāl nāṉ pōkavillai" eṉṟāṉ poṉṉaṉ. inta uṟutiyuṭaṉēyē poṉṉaṉ
cāvakācamākak kāvēriyāṟṟil iṟaṅki nīntik kommāḷam pōṭṭuk koṇṭiruntāṉ. āṉāl,
koñca nērattukkellām "ṭakṭak, ṭakṭak" eṉṟa kutiraikaḷiṉ kuḷampuc cattam kēṭṭatum
avaṉukkuc colla muṭiyāta paraparappu uṇṭāyiṟṟu. karaiyēṟi ōṭi vantu pārttāṉ
vaḷḷiyum kuṭicaikkuḷḷiruntu veḷiyē vantāḷ. ciṟitu nērattuk kellām mutalil oru
kutiraiyum, piṉṉāl nālu kutiraikaḷum kiḻakkut ticaiyiliruntu ativēkamāy vantaṉa.
mutal kutiraiyiṉ mēl iruntavaṉ kaiyil ciṅka uruvam varaintu koṭi piṭittuk koṇṭi
runtāṉ. kutiraikaḷ uṟaiyūrai nōkkip paṟantaṉa. "ciṅkak koṭi pōṭṭuk koṇṭu
pōkiṟārkaḷē, ivarkaḷ yār?" eṉṟu vaḷḷi kēṭṭāḷ. meymmaṟantu niṉṟa poṉṉaṉ,
tiṭukkiṭṭavaṉāy "vaḷḷi! ivarkaḷtāṉ pallava tūtarkaḷ, nāṉ eppaṭiyum iṉṟu uṟaiyūr
pōkavēṇum, nīyum vēṇumāṉāl vā! uṉ pāṭṭaṉaiyum pārttatupōla irukkum" eṉṟāṉ.
uḷḷuṟai aṭṭavaṇaikkut tirumpa

------------------------------------------------------------------------

attiyāyam mūṉṟu pallava tūtarkaḷ

poṉṉaṉum vaḷḷiyum taṅkaḷ kuṭicaiyiṉ katavaip pūṭṭik koṇṭu uṟaiyūrai nōkkik
kiḷampiṉārkaḷ. avarkaḷ vacitta tōṇit tuṟaiyiliruntu uṟaiyūr mēṟkē oru kāta
tūrattil iruntatu. antak kālattil - atāvatu cumār āyiratti munnūṟu varuṣaṅkaḷukku
muṉpu - centamiḻ nāṭṭil rayil pātaikaḷum rayil vaṇṭikaḷum illai; mōṭṭār vaṇṭikaḷum
tār rōṭukaḷum illai. (ivaiyellām anta nāḷil ulakil enta nāṭṭilum kiṭaiyātu)
aracarkaḷum pirapukkaḷum kutiraikaḷ mītum yāṉai kaḷ mītum ārōkaṇittuc ceṉṟaṉar. kutirai
pūṭṭiya rataṅkaḷilum ceṉṟaṉar. maṟṟa cātāraṇa makkaḷ nāṭṭu māṭṭu vaṇṭikaḷil pirayāṇam
ceytārkaḷ. inta vākaṉaṅkaḷellām pōvataṟkāka vistāramāṉa cālaikaḷ amaikkappaṭṭiruntaṉa.
kuḷirnta niḻal tarum maraṅkaḷ irupuṟamum aṭarntu vaḷarnta aḻakāṉa cālai kaḷukkuc cōḻavaḷa
nāṭu antak kālattilē peyar pōṉatāyiruntatu. antac cālaikaḷuk kuḷḷē kāvēri natiyiṉ
teṉkaraiyōramākac ceṉṟa, rājapāṭṭai mikap piracitti peṟṟiruntatu.

inta rājapāṭṭai vaḻiyākattāṉ poṉṉaṉum vaḷḷiyum cōḻa nāṭṭiṉ talainakaramāṉa uṟaiyūrukkup
puṟappaṭṭuc ceṉṟārkaḷ. cōḻanāṭu anta nāḷil taṉṉuṭaiya purātaṉap perumaiyai iḻantu oru
ciṟṟaracākattāṉ iruntatu. teṟkē pāṇṭiyarkaḷum vaṭakkē putitākap perumaiyaṭaintirunta
pallavarkaḷum cōḻa nāṭṭai nerukki ataṉ perumaiyaik kuṉṟac ceytiruntārkaḷ. āṉāl, cōḻa
nāṭṭiṉ vaḷattaiyum vaṇmaiyaiyum avarkaḷāl oṉṟum ceyya muṭiyavillai. anta vaḷattukkuk
kāraṇamāyirunta kāvēri natiyaiyum avarkaḷāl koḷḷai koṇṭu pōka muṭiyavillai. uṟaiyūr
rājapāṭṭaiyiṉ irupuṟamum pārttāl cōḻa nāṭṭu nīr vaḷattiṉ perumaiyai oruvāṟu
aṟintu koḷḷum paṭiyiruntatu. oru puṟattil karaiyai muṭṭi alai mōtikkoṇṭu
kampīramāyc ceṉṟa kāvēriyiṉ piravākam; āṟṟukku akkaraiyil nīla vāṉattait toṭṭuk
koṇṭirunta aṭarttiyāṉa teṉṉai marattōppukaḷiṉ kāṭci; intap puṟam pārttālō
kaṇṇukkeṭṭiya tūram pacumai, pacumai, pacumaitāṉ.

kaḻaṉikaḷellām perumpālum naṭavu ākiyiruntaṉa. iḷam neṟpayirkaḷ marakatap paccai niṟam
māṟik karum pacumai aṭaintu koṇṭirunta kālam. 'kuḷu kuḷu' cattattuṭaṉ jalam pāyntu
koṇṭirunta maṭaikaḷil oṟṟaik kālāl tavam ceytu koṇṭirunta veḷḷai nāraikaḷ iḷam
payirkaḷiṉ pacumai niṟattai iṉṉum naṉṟāy eṭuttukkāṭṭiṉa. nel vayalkaḷukku mattiyil
āṅkāṅkē cila vāḻait tōṭṭaṅkaḷum, teṉṉan tōppukaḷum karumpuk kollaikaḷum kāṇappaṭṭaṉa.
ittakaiya vaḷaṅkoḻikkum aḻakiya nāṭṭiṉ amaitiyaik kulaippataṟku yuttam neruṅki vantu
koṇṭiruntatu. itaṉāl cōḻa nāṭṭuk kuṭikaḷiṉ uḷḷam evvaḷavu tūram paraparappu aṭain
tiruntateṉpataip poṉṉaṉum vaḷḷiyum uṟaiyūrp pirayāṇattiṉ pōtu naṉku kaṇṭārkaḷ.
pakkattuk kaḻaṉikaḷil vēlai ceytu koṇṭirunta uḻavarkaḷum payirkaḷukkuk kaḷaipiṭuṅkik
koṇṭirunta stirīkaḷum, poṉṉaṉaiyum vaḷḷiyaiyum kaṇṭatum kaivēlaiyaip pōṭṭuviṭṭu ōṭō
ṭiyum vantārkaḷ.

"poṉṉā! eṉṉa cēti?" eṉṟu cilar āvaluṭaṉ kēṭṭārkaḷ. "caṇṭai niccayantāṉā?" eṉṟu
cilar vicārittārkaḷ. "tūtarkaḷ vanta camācāram ētāvatu teriyumā?" eṉṟu
viṉaviṉārkaḷ. poṉṉaṉ ovvoruvariṭamum ovvoru vitamāyp patil coṉṉāṉ. "caṇṭaiyaip
paṟṟic cantēkam eṉṉa, namatu makārājā oru nāḷum kappam kaṭṭap pōvatillai. ellārum
avaravarkaḷ vāḷaiyum vēlaiyum tīṭṭik koṇṭu vantu cēruṅkaḷ" eṉṟu cilariṭam coṉṉāṉ.
vēṟu cilariṭam "eṉakku eṉṉa teriyum? uṅkaḷukkut terintatutāṉ eṉakkum teriyum?"
eṉṟāṉ. avarkaḷ naṉṟāyirukkiṟatu, poṉṉā! uṉakkut teriyāmalirukkumā? cōḻa
nāṭṭukkē ippōtu mukkiya mantiri nītāṉē? uṉakkut teriyāta rāja rakaciyam ētu?"
eṉṟārkaḷ. appōtu vaḷḷi aṭainta perumaiyaic colli muṭiyātu. āṉāl, vēṟu cilar
"poṉṉā! makārājā yuttattukkup pōṉāl nīyum pōvāyō, illaiyō?" eṉṟu kēṭṭapōtu
vaḷḷikku rompa ericcalāyiruntatu. avarkaḷukku "atu eṉ iṣṭamā? makārājāviṉ iṣṭam!"
eṉṟāṉ poṉṉaṉ. avarkaḷ pōṉa piṟaku vaḷḷiyiṭam, "pārttāyā vaḷḷi! nāṉ yuttattukkup
pōkāmaliruntāl naṉṟāyiruk kumā? nālu pēr cirikkamāṭṭārkaḷā?" eṉṟāṉ. ataṟku
vaḷḷi "uṉṉai yār pōka vēṇṭāmeṉṟu coṉṉārkaḷ? makārājā uttaravu koṭuttāl pō,
eṉṉaiyum aḻaittuk koṇṭu pō eṉṟu tāṉē collukiṟēṉ" eṉṟāḷ.

ippaṭi vaḻiyellām poṉṉaṉ niṉṟu niṉṟu, kēṭṭavarkaḷukku maṟumoḻi collikkoṇṭu pōka
vēṇṭiyatāyiruntatu. uṟaiyūrk kōṭṭai vācalai aṇukiyapōtu, astamikkum nēram
ākiviṭṭatu. avarkaḷ vantu cērnta atē camayattil kōṭṭai vācal tiṟantatu, uḷḷiruntu
cila kutirai vīrarkaḷ veḷiyē vantu koṇṭi runtārkaḷ. mutalil vanta vīraṉ kaiyil ciṅkak
koṭiyaip pārttatum, avarkaḷ tām mattiyāṉam uṟaiyūrukkuc ceṉṟa pallava tūtarkaḷ eṉpatu
poṉṉaṉukkut terintuviṭṭatu. iruvarum ciṟitu otuṅki niṉṟārkaḷ. kōṭṭai vācal
tāṇṭiyatum kutiraikaḷ kāṟṟilum kaṭiya vēkattuṭaṉ paṟakkat toṭaṅkiṉa. avaṟṟiṉ
kāṟkuḷampiṉ puḻuti maṟaiyum varaiyil avai ceṉṟa ticaiyaiyē pārttuk koṇṭiruntu
viṭṭu, poṉṉaṉum vaḷḷiyum kōṭṭai vācal vaḻiyākap pukuntu ceṉṟu nakarukkuḷ
piravēcittārkaḷ.

nakariṉ vītikaḷil āṅkāṅkē kumpal kumpalāka jaṉaṅkaḷ niṉṟu pēcik koṇṭiruntārkaḷ. oru
kumpaliṉ ōrattil poṉṉaṉum vaḷḷiyum pōy niṉṟaṉar. pallava tūtarkaḷ vantapōtu rāja
capaiyil naṭanta campavaṅkaḷai oruvaṉ varṇittuk koṇṭiruntāṉ: "ākā! antak kāṭciyai nāṉ
eṉṉaveṉṟu collap pōkiṟēṉ! makārājā ciṅkā taṉattil kampīramāka uṭkārntiruntār.
iḷavaracarum mantiri, cēṉātipati ellārum avaravarkaḷiṉ iṭattil uṭkārntiruntārkaḷ. eḷ
pōṭṭāl eḷ viḻukiṟa cattam kēṭkum; anta mātiri nicaptam capaiyil kuṭikoṇṭi
runtatu. "tūtarkaḷai aḻaittu vāruṅkaḷ!" eṉṟu makārājā coṉṉār. avaruṭaiya kuralil
evvaḷavu vēkam tatumpiṟṟu iṉṟaikku? tūtarkaḷ vantārkaḷ, avarkaḷuṭaiya talaivaṉ muṉṉāl
vantu niṉṟu makārājāvukku vantaṉam celut tiṉāṉ. "tūtarē! eṉṉa cēti?" eṉṟu
kēṭṭār. "antak kuraliṉ kampīrattilēyē tūtaṉ naṭuṅkip pōy viṭṭāṉ.

avaṉukkup pēcavē muṭiyavillai. taṭṭut taṭumāṟik koṇṭē 'tirilōka cakkaravartti kāñci
maṇṭalātipati catru camhāri naracimmavarma pallavarāyaruṭaiya tūtarkaḷ nāṅkaḷ...." eṉṟu avaṉ
ārampikkum pōtu nammuṭaiya araṇmaṉai vitūṣakaṉ kuṟukkiṭṭāṉ. "tūtarē! niṟuttum!
entat tirilōkattukkuc cakkaravartti! atala sutala pātāḷamā? intiralōka, cantiralōka,
yamalōkamā?" eṉṟāṉ. capaiyil ellōrum 'kolleṉṟu' cirittārkaḷ. tūtaṉ pāṭu
tiṇṭāṭṭamāyp pōyviṭṭatu. avaṉuṭaiya uṭampu naṭuṅkiṟṟu; nākuḻaṟiṟṟu. metuvākac
camāḷittukkoṇṭu 'taṅkaḷ pāṭṭaṉār kālam mutal āṇṭutōṟum kaṭṭivanta kappattaic ceṉṟa
āṟu varuṣamāy makārājā kaṭṭavillai yām. ataṟku mukāntiram kēṭṭu varumpaṭi
cakkaravarttiyiṉ kaṭṭaḷai' eṉṟāṉ. ākā! appōtu namatu makārājāviṉ tōṟṟattaip
pārkkavēṇumē? 'tūtarē! uṅkaḷ cakkaravartti kēṭṭirukkum mukāntirattaip pōr
muṉaiyilē terivippatākap pōyc collum' eṉṟār. eṉakku appōtu uṭal cilirttu
viṭṭatu...."

ivvitam varṇittu vantavaṉ caṟṟē niṟuttiyatum pala pēr ēka kālattil "appuṟam eṉṉa
naṭantatu?" eṉṟu āvaluṭaṉ kēṭṭārkaḷ. "antat tūtaṉ caṟṟu nēram tikaittu niṉṟāṉ.
piṟaku, "appaṭiyāṉāl, yuttattukkuc cittamākumpaṭi cakkaravartti terivikkac
coṉṉārkaḷ. itaṟkuḷḷē pallava caiṉyam kāñciyiliruntu kiḷampi yirukkum. pōrkkaḷamum
yutta ārampa tiṉamum nīṅkaḷē kuṟippiṭalāmeṉṟu teriyappaṭuttac coṉṉārkaḷ eṉṟāṉ.
ataṟku nam makārājā, 'puraṭṭācip paurṇamiyil veṇṇāṟṟaṅ karaiyil cantippōm' eṉṟu
viṭaiyaḷittār. uṭaṉē capaiyōr aṉaivarum, "veṟṟivēl! vīravēl! eṉṟu vīra karjaṉai
purintārkaḷ..." itaik kēṭṭatum antak kumpalil iruntavarkaḷum "veṟṟivēl! vīravēl!"
eṉṟu muḻaṅkiṉārkaḷ. poṉṉaṉum uratta kuralil ammātiri vīra muḻakkam ceytu viṭṭu
vaḷḷiyai aḻaittuk koṇṭu mēlē ceṉṟāṉ. itaṟkuḷ iruṭṭiviṭṭatu. veṇ mēkaṅkaḷāl
tiraiyiṭappaṭṭa cantiraṉ maṅkalāyp pirakācittuk koṇṭiruntatu. ovvoru vīti mūlaiyilum
nāṭṭiyirunta kaltūṇiṉ mēl periya akal viḷakkukaḷ iruntaṉa. avai ovvoṉṟāyk
koḷuttappaṭṭatum pukai viṭṭuk koṇṭu eriya ārampittaṉa.

tiṭireṉṟu eṅkēyō uyaramāṉa iṭattiliruntu pērikai muḻakkam kēṭkat toṭaṅkiyatu.
'tammm' 'tammm' eṉṟa antak kampīramāṉa cattam vāṉa veḷiyil eṭṭut tikkilum paravi
'atammm' 'atammm' eṉṟa piratit toṉiyai uṇṭākkiṟṟu. uṟaiyūriṉ maṇṭapaṅkaḷum,
māṭamāḷikaikaḷum, kōpuraṅkaḷum kōṭṭai vācalkaḷum cērntu ēkakālattil 'atammm'
'atammm' eṉṟu etiroli ceytaṉa. caṟṟu nērattukkellām antac captam 'yuttamm yuttamm'
eṉṟē kēṭkat toṭaṅkiyatu. iṭi muḻakkam pōṉṟu antap pērikai oliyaik kēṭṭatum
poṉṉaṉuṭaiya uṭampil mayirk kūccam uṇṭāyiṟṟu. avaṉuṭaiya rattam kotittatu. narampukaḷ
ellām puṭaittuk koṇṭaṉa. vaḷḷiyō naṭuṅkip pōṉāḷ. "itu eṉṉa itu? immātiri ōcai
ituvaraiyil nāṉ kēṭṭatēyillai!" eṉṟāḷ. "yutta pērikai muḻaṅkukiṟatu" eṉṟāṉ
poṉṉaṉ. avaṉuṭaiya kuralaik kēṭṭut tiṭukkiṭṭa vaḷḷi, "aiyō, uṉakku eṉṉa?" eṉṟu
kēṭṭāḷ. "oṉṟumillai, vaḷḷi! eṉakku oṉṟumillai" eṉṟāṉ poṉṉaṉ. caṟṟup poṟuttu
"vaḷḷi! yuttattukku nāṉ kaṭṭāyam pōka vēṇṭum!" eṉṟāṉ.

uḷḷuṟai aṭṭavaṇaikkut tirumpa

------------------------------------------------------------------------

attiyāyam nāṉku pāṭṭaṉum pēttiyum

uṟaiyūrk kammāḷat teruvil uḷḷa oru vīṭṭu vācalil vantu poṉṉaṉum vaḷḷiyum
niṉṟārkaḷ. katavu cāttiyiruntatu. "tāttā!" eṉṟu vaḷḷi kūppiṭṭāḷ. caṟṟu
nērattukkellām katavu tiṟantatu. tiṟantavaṉ oru kiḻavaṉ "vā vaḷḷi! vāruṅkaḷ
māppiḷḷai!" eṉṟu avaṉ vantavarkaḷai varavēṟṟāṉ. piṟaku vīṭṭukkuḷḷē nōkki, "kiḻavi
iṅkē vā! yār vantirukkiṟatu pār" eṉṟāṉ. mūṉṟu pērum vīṭṭukkuḷ pōṉārkaḷ. "yār
vantirukkiṟatu?" eṉṟu kēṭṭukkoṇṭē aṅku vanta kiḻavi vaḷḷiyaiyum poṉṉaṉaiyum
pārttup pallillāta vāyiṉāl puṉṉakai purintu taṉ makiḻcciyait terivittāḷ.
vaḷḷiyaik kaṭṭikkoṇṭu "cukamāyirukkayā, kaṇṇu! avar cukamāyirukkārā eṉṟu kēṭṭāḷ.
poṉṉaṉ "tāttā, uṅkaḷ pēttiyaik koṇṭu vantu oppuvittu viṭṭēṉ. nāṉ koñcam
veḷiyē pōyviṭṭu varukiṟēṉ" eṉṟāṉ. "vantatum varātatumāy eṅkē pōkiṟāy?" eṉṟu
kiḻavaṉ kēṭṭāṉ. "makārājāvaip pārkkap pōkiṟēṉ" eṉṟāṉ poṉṉaṉ. "makārājā ippōtu
araṇmaṉaiyil illai, malaikkup pōyirukkiṟār. iṅkē vā kāṭṭukiṟēṉ" eṉṟu kiḻavaṉ
avarkaḷai vīṭṭu muṟṟattukku aḻaittup pōṉāṉ.

muṟṟattiliruntu avaṉ kāṭṭiya tikkai ellōrum pārttārkaḷ. uccip piḷḷaiyār kōvil
tīpam terintatu. aṅkiruntu tīvarttikaḷuṭaṉ cilar iṟaṅki varuvatu terintatu. iṟaṅki
vanta tīvarttikaḷ vaḻiyil ōriṭattil ciṟitu niṉṟaṉa. "aṅkē niṉṟu eṉṉa pārkkiṟārkaḷ?"
eṉṟu vaḷḷi kēṭṭāḷ. "makēntira cakkaravarttiyiṉ cilai aṅkē irukkiṟatu. makārājā,
iḷavaracarukku ataik kāṭṭukiṟār eṉṟu tōṉṟukiṟatu" eṉṟāṉ kiḻavaṉ. "avarkaḷtāṉ iṟaṅki
varukiṟārkaḷē, tāttā! nāṉ araṇmaṉai vācalukkup pōkiṟēṉ. iṉṟu rāttiri makārājāvai
eppaṭiyum nāṉ pārttuviṭa vēṇṭum" eṉṟu collik koṇṭē poṉṉaṉ veḷik kiḷampiṉāṉ.
kiḻavaṉ avaṉōṭu vācal varai vantu irakaciyam pēcum kuralil, "poṉṉā! oru mukkiyamāṉa
camācāram makārājāviṭam terivikka vēṇum. mārappa pūpati viṣayattil koñcam
jākkirataiyāka irukkac collu. atai antaraṅkamāka avariṭam collavēṇum!" eṉṟāṉ.

"mārappa pūpatiyaip paṟṟi eṉṉa?" eṉṟu poṉṉaṉ kēṭṭāṉ. "atellām appuṟam colkiṟēṉ.
makārājāviṉ kātil eppaṭiyāvatu intac cētiyaip pōṭṭuviṭu" eṉṟāṉ kiḻavaṉ. kiḻavi
viruntāḷikaḷukkuc camaiyal ceyvataṟkāka uḷḷē pōṉāḷ. pāṭṭaṉum pēttiyum muṟṟattil
uṭkārntārkaḷ. tiṭireṉṟu vaḷḷi, "aiyō tāttā! itellām eṉṉa?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
muṟṟattil oru pakkattil ulaikkaḷam iruntatu. ataṉ arukil kattikaḷum vāḷkaḷum
vēlkaḷum aṭukkiyiruntaṉa. avaikaḷaip pārttu viṭṭuttāṉ vaḷḷi avvitam kūccal
pōṭṭāḷ. "eṉṉavā! vāḷum vēlum cūlamuntāṉ. nī eṅkē pārttirukkap pōkiṟāy?
muṉkālattil...." "itellām eṉṉattiṟku, tāttā?" "eṉṉattiṟkākavā? kōvilil vaittu
tūpa tīpam kāṭṭik kaṉṉattil pōṭṭuk koḷvataṟkākattāṉ! kēḷviyaip pār kēḷviyai!
tēṅkāyk kulai cāyppatu pōl etirāḷikaḷiṉ talaikaḷai veṭṭic cāyppataṟku vāḷ,
pakaivarkaḷiṉ vayiṟṟaik kiḻittuk kuṭalai eṭuttu mālaiyāyp pōṭṭuk koḷvataṟku vēl,
terintatā!" "aiyaiyō! payamāyirukkiṟatē!" eṉṟu vaḷḷi kūviṉāḷ.

"iṉṉum koñca nāḷ pōṉāl inta nāṭṭu āṇpiḷḷaikaḷkūṭa uṉṉaippōlētāṉ ākiviṭuvārkaḷ.
vāḷaiyum vēlaiyum koṇṭu eṉṉa ceykiṟatu eṉṟu kēṭka ārampittu viṭuvārkaḷ. vaḷḷi!
intakkēḷvi eṉṉuṭaiya pāṭṭaṉ, muppāṭṭaṉ kālaṅkaḷil ellām eppaṭit teriyumā? appōtu
kollup paṭṭaṟaiyil ellām vāḷum vēlum cūlamum ceyta vaṇṇamāyiruppārkaḷām. ovvoru
paṭṭaṇattilum kammāḷat teru tāṉ eppōtum 'jē jē' eṉṟu irukkumām. rājākkaḷum
rājakumārarkaḷum cēṉātipatikaḷum kammāḷaṉait tēṭi vantu koṇṭiruppārkaḷām. eṉ appaṉ
kālattilēyē itellām pōyviṭṭatu. vāḻaikkollai arivāḷkaḷum vaṇṭikkuk
kaṭaiyāṇikaḷum, vaṇṭi māṭṭukkut tārkuccikaḷum ceytu kammāḷaṉ vayiṟuvaḷarkkumpaṭi
ākiviṭṭatu. eṉ vayatil ippōtu tāṉ nāṉ vāḷaiyum vēlaiyum kaṇṇāl pārkkiṟēṉ....
ākā! intak kataikaḷilē maṭṭum muṉṉaip pōla valivu iruntāl? irupatu varuṣattukku
muṉṉālē inta yuttam vantirukkak kūṭātā!"

"cariyāyp pōccu, tāttā! ivarukku nī putti colli tiruppuvāyākkum eṉṟallavā
pārttēṉ! yuttattukkup pōkaṇum eṉṟu ivar ōyāmal collik koṇṭirukkiṟār...."
"poṉṉā! avaṉ eṅkē yuttattukkup pōkap pōkiṟāṉ vaḷḷi? poṉṉaṉāvatu uṉṉai viṭṭu
viṭṭup pōkavāvatu! tuṭuppup piṭitta kai, vāḷaip piṭikkumā? peṇ mōkam koṇṭavaṉ
caṇṭaikkup pōvāṉā?" "appaṭi oṉṟum colla vēṇṭām tāttā! ivar pōkaṇum pōkaṇum
eṉṟutāṉ tuṭittuk koṇṭirukkiṟār. makārājātāṉ varakkūṭātu eṉkiṟār. iḷavaracarukku
nīntak kaṟṟuk koṭukka ivar irukka vēṇumām." "aṭaṭā! uṉṉuṭaiya appaṉum
cittappaṉmārkaḷum maṭṭum ippōtu iruntāl, ovvoruvaṉ kaiyilum oru vāḷaiyum
vēlaiyum koṭuttu nāṉ aṉuppa māṭṭēṉā? ellāraiyum orē nāḷil kāvēriyammaṉ pali
koṇṭuviṭa vēṇṭumā?" eṉṟu collik koṇṭē kiḻavaṉ perumūccuviṭṭāṉ. vaḷḷikku antap
payaṅkaramāṉa campavam ñāpakam vantatu. nālu varuṣattukku muṉpu kiḻavaṉaiyum kiḻaviyaiyum
tavira, kuṭumpattār aṉaivarum āṟṟukku akkaraiyil naṭanta oru kaliyāṇattukkup paṭakil
ēṟip pōyk koṇṭiruntārkaḷ.

naṭu āṟṟil tiṭireṉṟu oru cūṟāvaḷik kāṟṟu aṭittatu paṭaku kaviḻntuviṭṭatu.
accamayam karaiyil irunta poṉṉaṉ uṭaṉē natiyil kutittu nīntip pōyt taṇṇīril
viḻuntavarkaḷaik kāppāṟṟa muyaṉṟāṉ. teyva pattaṉat tiṉāl vaḷḷiyai maṭṭuntāṉ avaṉāl
kāppāṟṟa muṭintatu. maṟṟavarkaḷ ellārum natikkup paliyāṉārkaḷ. kiḻavaṉ mēlum
coṉṉāṉ. "eṉ kulattai viḷaṅka vaikka nī orutti tāṉ irukkiṟāy. uṉ vayiṟṟil oru
kuḻantai piṟantuviṭṭāl, poṉṉaṉai nāṉē kaḻuttaip piṭittut taḷḷuvēṉ yuttattukkup
pō" eṉṟu. "yuttam eṉṉattiṟkāka naṭakkiṟatu, tāttā! atutāṉ puriyavillai" eṉṟāḷ
vaḷḷi. "yuttam eṉṉattiṟkākavā - māṉam oṉṟu irukkiṟatē, atukkākat tāṉ! erutuk
koṭikkup pulik koṭi tāḻntu pōkalāmā? toṇṭai nāṭṭukkuc cōḻa nāṭu paṇintu
pōkiṟatā? inta avamāṉattaip pōkkuvataṟkākattāṉ" "erutukkoṭi yāruṭaiyatu?" "itu
teriyātā uṉakku? erutuk koṭi kāñci pallava rājāviṉuṭaiyatu." "ciṅkak koṭi eṉṟu
collu." "illai, erutuk koṭi tāṉ." "nāṉ iṉṟaikkup pārttēṉ tāttā! tūtarkaḷiṉ
koṭiyil ciṅkantāṉ pōṭṭiruntatu." "āmām; erutuk koṭiyaic ciṅkak koṭiyāka
māṟṟiviṭṭārkaḷ. āṉāl erutu paṉṟiyai jayittu viṭṭatāl ciṅkamāki viṭumā?" eṉṟāṉ
kiḻavaṉ.

"eṉakku oṉṟumē puriyavillai. tāttā! viparamāyc collēṉ" eṉṟāḷ vaḷḷi. "cari,
aṭiyiliruntu colkiṟēṉ kēḷ!" eṉṟu kiḻavaṉ kataiyai ārampittāṉ. "nī piṟanta
varuṣattil itu naṭantatu. appōtu kāñciyil makēntira cakkaravartti āṇṭu koṇṭiruntār.
avaruṭaiya vīraparākkiramaṅkaḷaip paṟṟi nāṭeṅkum piramātamāyp pēcik koṇṭirunta kālam.
inta uṟaiyūrukkum avar orumuṟai vantiruntār. avar vijayattiṉ ñāpakārttamākattāṉ
namatu malaiyilē kūṭa avaruṭaiya cilaiyai amaittirukkiṟatu. ippaṭi irukkum camayattil
vaṭakkē iruntu vātāpiyiṉ aracaṉ pulikēci eṉpavaṉ - periya paṭai tiraṭṭik koṇṭu
teṉṉāṭṭiṉ mēl paṭaiyeṭuttu vantāṉ. camuttiram poṅki varuvatupōl vanta antac
caiṉyattuṭaṉ yuttakaḷattil niṉṟu pōr ceyya makēntira cakkaravarttikkut tairiyam
varavillai. kāñcik kōṭṭaikkuḷ caiṉyattuṭaṉ patuṅkik koṇṭār. kōṭṭaiyaik koñca kālam
muṟṟukaiyiṭṭup pārttāṉ pulikēci. atil payaṉillaiyeṉṟu kaṇṭu teṟkut tikkai
nōkki vantāṉ. namatu koḷḷiṭattiṉ akkaraikku vantuviṭṭāṉ. appappā! appōtu inta
uṟaiyūr paṭṭa pāṭṭai eṉṉaveṉṟu colluvēṉ! namatu pārttipa makārājā appōtu
paṭṭattukku vantu koñca nāḷtāṉ ākiyiruntatu. pulikēciyai etirkkap palamāṉa āyattaṅkaḷ
ceytu koṇṭiruntār.

itaṟkuḷ vaṭakkē pulikēciyiṉ rājyattukkē ētō āpattu vantuviṭṭatu pōliruntatu.
pulikēci koḷḷiṭattait tāṇṭavēyillai tirumpip pōyviṭṭāṉ. pōkumpōtu antak
kirātakaṉum avaṉuṭaiya rāṭcata caiṉyaṅkaḷum ceyta aṭṭūḻiyaṅkaḷukku aḷavēyillaiyām.
ūrkaḷaiyellām cūṟaiyāṭik koṇṭum tī vaittuk koṇṭum pōṉārkaḷām. atiliruntu
makēntira cakkaravarttiyiṉuṭaiya pukaḻ maṅki viṭṭatu. 'caḷukkariṉ paṉṟik koṭikkup
pallavariṉ riṣapak koṭi payantuviṭṭatu' eṉṟu jaṉaṅkaḷ pēcat toṭaṅkiṉārkaḷ. inta
avamāṉattukkup piṟaku makēntira cakkaravartti atika nāḷ uyirōṭirukkavillai. avarukkup
piṟaku naracimmavarma cakkaravartti paṭṭatukku vantār. ivar paṭṭattiṟku vantatiliruntu
pulikēciyaip paḻikkup paḻi vāṅkip pallava kulattukku ēṟpaṭṭa avamāṉattaip pōkka
vēṇumeṉṟu āyattaṅkaḷ ceytu vantār. kaṭaiciyil āṟu varuṣaṅkaḷukku muṉpu periya
caiṉyat tait tiraṭṭik koṇṭu vaṭakkē pōṉār.

pulikēciyaip pōrkkaḷattil koṉṟu vātāpi nakaraiyum tī vaittuk koḷuttic
cāmpalākkiviṭṭut tirumpi vantār. intap periya veṟṟiyiṉ ñāpakārttamākap
pallavarkaḷiṉ riṣapak koṭiyai naracimma cakkaravartti. ciṅkak koṭiyāka māṟṟiviṭṭār. avar
tirumpi vantu ippōtu oru mātantāṉ ākiṟatu. vaḷḷi! ataṟkuḷḷē...." ittaṉai nēramum
kavaṉamāyk kēṭṭuk koṇṭiruntavaḷ, "appērppaṭṭa cakkaravarttiyuṭaṉ namatu makārājā etaṟkāka
yuttam ceyyap pōkiṟār tāttā!avaruṭaṉ cinēkamāyiruntāleṉṉa?" eṉṟu kēṭṭāḷ. "aṭi
paittiyakkāri..." eṉṟu kiḻavaṉ maṟumoḻi colla ārampittāṉ. appōtu vītiyil kutirai
varum cattam kēṭṭatu. anta vīṭṭiṉ vācalilētāṉ vantu niṉṟatu. "vīrapattira āccāri!"
eṉṟu yārō atikārak kuralil kūppiṭṭārkaḷ. uṭaṉ kiḻavaṉ, " antac caṇṭāḷaṉ mārappa
pūpati vantuviṭṭāṉ. vaḷḷi, nī avaṉ kaṇṇil paṭakkūṭātu, camaiyaṟkaṭṭukkuḷ pō, avaṉ
tolaintatum uṉṉaik kūppiṭukiṟēṉ" eṉṟāṉ.

uḷḷuṟai aṭṭavaṇaikkut tirumpa

------------------------------------------------------------------------

attiyāyam aintu mārappa pūpati

vācalil kutiraiyil vantiṟaṅkiyavaṉ tiṭakāttiramuḷḷa yauvaṉa puruṣaṉ; vayatu irupattaintu
irukkum. āṭai āparaṇaṅkaḷ uyarnta rājarīka pataviyaik kuṟippiṭṭaṉa. ācā pācaṅkaḷilum
matamāccariyaṅkaḷilum alaippuṇṭa uḷḷattai mukakkuṟi kāṭṭiyatu. "cēṉātipati varavēṇum"
eṉṟu collik kiḻavaṉ vantavaṉai varavēṟṟu uḷḷē aḻaittuk koṇṭu vantāṉ. "iṉimēl eṉṉai
appaṭik kūppiṭātē! nāṉ cēṉātipati illai; nāṉ mārappa pūpati illai, nāṉ eṉ
takappaṉukkup piḷḷaiyē illai!" eṉṟu kōpamāṉa kuralil collik koṇṭu mārappa pūpati
uḷḷē vantāṉ. muṟṟattil ēṟkeṉavē kiḻavaṉ uṭkārntirunta pīṭattil amarntāṉ. yuvarājā
rompak kōpamāy iruppatu pōl terikiṟatu!" "yuvarājāvā? yār yuvarājā? nāṉā?
nēṟṟup piṟanta antap parataip payal allavā yuvarājā? iḷavaracar vikkirama ciṅkar vāḻka! jaya
vijayīpava!" eṉṟu parikacikkum kuralil kūṟiviṭṭu mārappa pūpati 'iṭi iṭi'yeṉṟu
cirittāṉ. caṟṟup poṟuttu, "atu pōkaṭṭum, āccāri! uṉ cōḻi eṉṉa terivikkiṟatu?
ataic collu!" eṉṟāṉ. vīrapattira āccāri kollu vēlai ceytatuṭaṉ, cōtiṭa cāstirattil
vallavaṉ eṉṟu peyar vāṅkiyiruntāṉ. cōḻikaḷai vaittuk koṇṭu avaṉ kaṇakkup pōṭṭu
jōciyam pārppatu vaḻakkam.

"yuvarājā! etaṟkāka intap piramai uṅkaḷukku....?" eṉṟu ārampittāṉ kiḻavaṉ. "antak
kataiyellām appuṟam vaittuk koḷḷalām. nī ētāvatu pārttāyā illaiyā? veṟumaṉē eṉṉai
alaikkaḻikka uttēcamā?" "pārttēṉ yuvarājā! uṅkaḷukku eṉṉa vēṇumō, kēṭṭāl
collukiṟēṉ." "mukkiyamāṉa viṣayam caṇṭaitāṉ. ataṉ muṭivu eṉṉa ākum? itait terintu
colla muṭiyāviṭṭāl uṉ jōciyattiṉāl eṉṉa pirayōjaṉam? cuvaṭikaḷaiyum cōḻikaḷaiyum
tūkki nāṉē kāvēri āṟṟil eṟintu viṭukiṟēṉ!" eṉṟāṉ mārappaṉ. "appaṭiyē
ceytuviṭuṅkaḷ, yuvarājā! eṉakku rompa aṉukūlamāyirukkum. pāruṅkaḷ! eṉṉuṭaiya
conta viṣayattil inta cāstiram pirayōjaṉappaṭavillai. orē nāḷil kuṭumpam muḻuvatum
aḻintu viṭṭatu. kulattai vaḷarppataṟku oru peṇ kuḻantai tāṉ miñciyirukkiṟatu."
"vaḷḷi cukamāyirukkiṟāḷā, āccāri?" eṉṟu mārappa pūpati kēṭṭāṉ. appoḻutu avaṉ
mukattil oru vikāram kāṇappaṭṭatu. "ētō irukkiṟāḷ" eṉṟāṉ kiḻavaṉ. "āmām poṉṉaṉ
caṇṭaikkup pōyviṭṭāl vaḷḷi eṉṉa ceyvāḷ?" "ataṟkeṉṉa, yuvarājā! vaḷḷiyaik kāppāṟṟak
kaṭavuḷ irukkiṟār; intak kiḻavaṉum irukkiṟēṉ!" eṉṟu aḻuttic coṉṉāṉ vīrapattira
āccāri.

"āmām, nī irukkumpōtu avaḷukku eṉṉa vantatu? irukkaṭṭum ētētō pēcik
koṇṭirukkiṟōm. intac caṇṭaiyil muṭivu eṉṉa ākum? uṉ cōḻik kaṇakkil ētāvatu
terikiṟatāyiruntāl collu; illāviṭṭāl uṉ jōciyak kaṭaiyaik kaṭṭu!" "kaṭaiyai
appōtē kaṭṭiviṭṭēṉ yuvarājā! uṅkaḷuṭaiya tontaraviṉāltāṉ maṟupaṭiyum atait
tiṟantēṉ!" "tiṟantatil eṉṉa terintatu?" "kirakaṅkaḷiṉ cērkkai rompa payaṅkaramāṉa
muṭivaik kāṭṭukiṟatu. caṇṭaiyil oru pakkattuc cēṉai aṭiyōṭu aḻintu pōkum. yutta
kaḷattukkup pōṉavarkaḷil oruvarāvatu tirumpi vara māṭṭārkaḷ. āṉāl entap pakkattuc
cēṉai eṉṟu eṉakkut teriyātu." "atu eṉakkut teriyum. entap pakkattuc cēṉai
aḻiyum eṉṟu colvataṟku nīyum vēṇṭām; um cōḻiyum vēṇṭām. tirumpi varāmal
nirmūlamākap pōkiṟatu cōḻa caiṉyantāṉ. antap perum puṇṇiyattaittāṉ uṅkaḷ pārttipa
cōḻa makārājā kaṭṭik koḷḷap pōkiṟār!" "yuvarājā! nīṅkaḷē ippaṭic collalāmā?
namakkuḷ evvaḷavu maṉastāpaṅkaḷ iruntālum pakaivaṉukku muṉṉāl...." "yār pakaivaṉ? pallava
cakkaravarttiyā? namakkup pakaivaṉ? illavē illai! cōḻanāṭṭukku ippōtu periya pakaivaṉ
pārttipaṉtāṉ. ivaṉ kaiyilē vāḷ eṭuttu aṟiyamāṭṭāṉ. vēl vīci aṟiya māṭṭāṉ!
ippērppaṭṭa vīrātivīraṉ pallava caiṉyattuṭaṉ pōr ceyyak kiḷampukiṟāṉ. pallava caiṉyam
eṉṟāl lēcā! camuttirattiṉ maṇalai eṇṇiṉālum eṇṇalām. pallava caiṉyattiluḷḷa vīrarkaḷai
eṇṇa muṭiyātu.

kāvēriyiliruntu kōtāvari varaiyil parantu kiṭakkum pallava cāmrājyam eṅkē? oru
kaiyakalamuḷḷa cōḻa nāṭu eṅkē? naracimma cakkaravartti tāṉ lēcuppaṭṭavarā? nūṟu yōcaṉai
tūram vaṭakkē ceṉṟu rāṭcatap pulikēciyaip pōrkkaḷattil veṉṟu, vātāpiyait tī vaittuk
koḷutti viṭṭu vantavar, avaruṭaṉ nām caṇṭai pōṭa muṭiyumā? yāṉaikku muṉṉāl kocu!"
"yuvarājā! itaiyellām eṉṉiṭam ēṉ collukiṟīrkaḷ? makārājāviṭam colvatutāṉē?"
"makārājāviṭam collavillaiyeṉṟā niṉaittuk koṇṭāy kiḻavā? coṉṉataṉ palaṉ tāṉ eṉakkuc
cēṉātipatip patavi pōyiṟṟu. makārājāvē cēṉātipatip pataviyaiyum ēṟṟuk koṇṭu
viṭṭār. caiṉiyattai avarē naṭattik koṇṭu yutta kaḷattukkup pōkap pōkiṟārām!
tārāḷamāyp pōkaṭṭum. intap piramāta cēṉātipati patavi illaiyeṉṟu yār aḻutārkaḷ?"
"appaṭiyāṉāl yuvarājā! nīṅkaḷ yuttattukkē pōkamāṭṭirkaḷō?" "nāṉā? nāṉā? eṉṉaik
kūppiṭṭāl pōvēṉ; kūppiṭāviṭṭāl pōka māṭṭēṉ; kiḻavā! caṇṭaiyiṉ muṭivaip paṟṟic
coṉṉāyē, atai iṉṉoru taṭavai vivaramāyc collu!" "āmām, yuvarājā! oru kaṭciyaic
cērntavarkaḷ ellōrum yutta kaḷattil aḻintu pōvārkaḷ. oruvarāvatu uyirōṭu tirumpi
varamāṭṭārkaḷ?" "uyirōṭu tirumpi varamāṭṭārkaḷā? piṉ uyirillāmal tirumpi
varuvārkaḷō? hā hā hā hā!" eṉṟu mārappa pūpati urakkac cirittāṉ. piṟaku, "āmām
āmām; nāṉ yuttattil cettup pōṉāl niccayamāyp picācākat tirumpi varuvēṉ;
tirumpi vantu vaḷḷiyaip piṭittuk koṇṭu āṭṭuvēṉ" eṉṟu kūṟi maṟupaṭiyum
payaṅkaramākac cirittāṉ.

camaiyalaṟaiyiliruntu itaik kēṭṭuk koṇṭirunta vaḷḷi taṉ iraṇṭu kaiyaiyum neṟittu,
"uṉ kaḻuttai inta mātiri neṟittuk kolluvēṉ!" eṉṟu muṇumuṇuttāḷ. koñcam kātu
mantamuḷḷa kiḻavi "eṉṉa collukiṟa, vaḷḷi?" eṉṟu kēṭkavum vaḷḷi avaḷuṭaiya vāyaip
potti, "cummā iru!" eṉṟāḷ. "uḷḷē yār pēcukiṟatu?" eṉṟu kēṭṭāṉ mārappa
pūpati. "yār pēcuvārkaḷ? eṉṉaip piṭittirukkiṟatō, illaiyō oru kiḻap picācu -
atutāṉ taṉakkut tāṉē pēcik koṇṭirukkum" eṉṟāṉ kiḻavaṉ. "cari, eṉakku nēramāccu;
pōkavēṇum. eṉ kiraka palaṉkaḷaip paṟṟi nī coṉṉatellām nijantāṉē āccāri! poy colli
ēmāṟṟiyiruntāyō...!" "taṅkaḷai ēmāṟṟi eṉakku eṉṉa ākavēṇum yuvarājā!" mārappa
pūpati eḻuntu niṉṟu cuṟṟu muṟṟum pārttāṉ. muṟṟattilaṭukki vaittirunta
vāḷkaḷaiyum vēlkaḷaiyum katti kēṭayaṅkaḷaiyum pārttuviṭṭuc cirittāṉ. "āhā! rompa
muṉaintu vēlai ceykiṟāyākkum! katti! kēṭayam! vāḷ! vēl! inta vāḻaippaṭṭaik
kattikaḷaiyum, pul ariyum arivāḷkaḷaiyum vaittuk koṇṭutāṉ uṅkaḷ pārttipa
makārājā, pallava cakkaravarttiyai jayittu viṭap pōkiṟār? nalla vēṭikkai! hā hā hā"
eṉṟu urakkac cirittuk koṇṭē oru pakkattil aṭukki vaittirunta vāḷkaḷaik kālāl
utaittut taḷḷiṉāṉ. appaṭiyē vācaṟ pakkam pōṉāṉ. ulaik kaḷattil kiḷampum aṉaṟ
poṟikaḷaip pōl kiḻavaṉ kaṇkaḷilē tīppoṟi paṟantatu.

uḷḷuṟai aṭṭavaṇaikkut tirumpa

------------------------------------------------------------------------

attiyāyam āṟu pōr muracu

vīṭṭu vācaliliruntu kutirai kiḷampip pōṉa cattam kēṭṭatum, vaḷḷi muṟṟattukku
vantāḷ. mārappa pūpati utaittut taḷḷiya kattikaḷil oṉṟaik kaiyil eṭuttuk koṇṭu
"tāttā! intak katti kēṭayam ellām nī ceytu eṉṉa pirayōjaṉam? namatu makārājāvaip paṟṟi
appaṭik kēvalamāyp pēciyavaṉaic cummā tāṉē viṭṭu viṭṭāy?" eṉṟu āttirattuṭaṉ
kēṭṭāḷ. "ēṉ vaḷḷi uṉakku ivvaḷavu kōpam? nī coṉṉatait tāṉē namatu paḻaiya
cēṉātipatiyum coṉṉār, caṇṭai vēṇṭām eṉṟu?" eṉṟāṉ kiḻavaṉ. "cēccē! nāṉ caṇṭai
vēṇṭāmeṉṟu coṉṉēṉā? caṇṭai etaṟkāka eṉṟu teriyāmaltāṉē kēṭṭēṉ!" eṉṟu vaḷḷi
coṉṉa pōtu avaḷ kaṇkaḷil nīrtatumpiṟṟu. "āmām, vaḷḷi! atai nāṉ colla ārampitta
pōtutāṉ intap pāvi vantuviṭṭāṉ. vātāpic cakkaravartti pulikēci, teṉtēcattiṉ mītu
paṭaiyeṭuttu vantu pala aṭṭūḻiyaṅkaḷ ceytu viṭṭut tirumpap pōṉataic coṉṉēṉallavā?
ataṟkup paḻikkuppaḻi vāṅkuvataṟkāka naracimma cakkaravartti vekukālam āyattam ceytu
koṇṭiruntār. kaṭaiciyil āṟu varuṣattukku muṉpu avar vātāpiyiṉ mēl paṭaiyeṭuttuc
ceṉṟār. appōtu namatu pārttipa makārājāvaiyum tamatu paṭaikaḷuṭaṉ vantu cērntu
koḷḷumpaṭi ōlai aṉuppiṉār.

ataṟkup pārttipa rājā appaṭiyē ceyvatākavum, āṉāl ataṟkup piratiyāka aṉṟu mutal
uṟaiyūriliruntu kappam vāṅkuvatai niṟuttiviṭa vēṇṭumeṉṟum, cōḻanāṭṭiṉ
pulikkoṭikkuc camamariyātai koṭukka vēṇṭumeṉṟum ceyti aṉuppiṉār. itai naracimma
cakkaravartti kavaṉikkavēyillai. maṟu ōlaikūṭa aṉuppāmal paṭai kiḷampip pōyviṭṭār. aṉṟu
mutal pārttipa makārājāvum kāñcikkuk kappam aṉuppuvatai niṟuttiviṭṭār. atu
kāraṇamākattāṉ yuttam vantirukkiṟatu vaḷḷi! ippōtu nīyē collu. pārttipa makārājā
muṉ vaitta kālaip piṉvaittuc cakkaravarttiyiṭam caraṇākati aṭaintu viṭalāmā? namatu
cirāppaḷḷi malaiyil pōṭṭa pulikkoṭiyait tāḻttip pallavarkaḷiṉ erutuk koṭiyai
maṟupaṭiyum paṟakka viṭalāmā? anta avamāṉattaic cakittuk koṇṭāvatu intac cōḻa tēcattu
makkaḷ etaṟkāka uyirai vaittuk koṇṭirukka vēṇṭum?" "anta niyāyamellām eṉakkut
teriyātu tāttā! namatu pārttipa makārājā eṉṉa ceykiṟārō, atutāṉ cari. avarukku
virōtamāyp pēcukiṟavarkaḷ ellārum pollāta pāvikaḷ. avarkaḷ narakattukkut tāṉ
pōvārkaḷ.

inta mārappa pūpatiyai nī cummā viṭṭu viṭṭāyē eṉṟu eṉakku irukkiṟatu tāttā! namatu
makārājā evvaḷavu nallavar teriyumā....?" "āmām; namatu makārājā rompa nallavartāṉ.
ākaiyiṉāltāṉ intak kulaṅkeṭṭa mārappaṉukku ivvaḷavu iṭaṅkoṭuttut talaiyil tūkki
vaittuk koṇṭu kūttāṭiṉār!" "eṉṉa collukiṟāy, tāttā?" cariyākattāṉ
collukiṟēṉ. inta mārappa pūpati namatu makārājāviṉ contac cakōtaraṉ alla. paḻaiya
makārājā aimpatu vayatukkumēl capalam taṭṭi yārō oru mūtēviyaik kalyāṇam ceytu
koṇṭār. ūril yārukkumē antak kaliyāṇam piṭikkavillai. anta mūtēviyiṉ piḷḷaitāṉ
inta mārappaṉ. paḻaiya makārājā cettup pōkumpōtu, pārttiparukkup piḷḷaik kuḻantai
illāviṭṭāl ivaṉukkup paṭṭattaik koṭukka vēṇumeṉṟu colliviṭṭup pōṉārām.
vikkirama iḷavaracar piṟakkum varaiyil ivaṉtāṉ 'yuvarājā'vāka viḷaṅkiṉāṉ. pārttipa
makārājā evvaḷavō ivaṉiṭam aṉpu kāṭṭik kauravam aḷittuc cēṉātipatip pataviyum
koṭuttiruntār. ivaṉō naṉṟi keṭṭa pātakaṉāyirukkiṟāṉ. kulattiṉ kuṇam eṅkē
pōkum?" "ivaṉōṭu uṉakku eṉṉattiṟkākac cakavācam tāttā? ivaṉukku nī jōciyam colvatu
eṉṉa vēṇṭik kiṭantatu?" "uṉṉāl ēṟpaṭṭa cakavācantāṉ vaḷḷi!" eṉṟāṉ kiḻavaṉ. vaḷḷi
tiṭukkiṭṭu "eṉṉāl ēṟpaṭṭatā? naṉṟāyirukkiṟatē katai!" eṉṟāḷ.

"uṉṉāl ēṟpaṭṭatutāṉ ittaṉai nāḷum uṉṉiṭam collāmal vaittiruntatai ippōtu collap
pōkiṟēṉ. vaḷḷi! kālam rompa apāyamāṉa kālam. namatu makārājāvukku eṉṉa nērumō,
rājyam eṉṉa katiyaṭaiyumō teriyātu. inta mārappa pūpati yuttattukkup pōkamāṭṭāṉ
eṉṟu maṭṭum eṉakku niccayamāyt teriyum. nī ivaṉ viṣayattil rompa eccarikkaiyāyirukka
vēṇṭum." "eṉṉa tāttā, rompap payamuṟuttukiṟāy? intak karimūñciyiṭam eṉakku eṉṉa
payam?" eṉṟu vaḷḷi kēṭṭāḷ. "nāṉ colkiṟataik koñcam kēḷ, ammā! oru kālattil inta
mārappa pūpati taṉṉai uṉakkuk kaṭṭik koṭukka vēṇumeṉṟu kēṭṭuk koṇṭiruntāṉ..."
"avaṉ talaiyilē iṭi viḻa!" eṉṟāḷ vaḷḷi. "avaṉ talaiyilē iṭi viḻavillaiyē, ammā eṉ
talaiyilē allavā viḻuntatu! kiraka cañcāra rītiyāka appōtu nam kuṭumpattukku ētō
periya vipattu varappōkiṟateṉṟu nāṉ etirpārttuk koṇṭiruntēṉ. inta mārappa pūpati
taṉ āṭkaḷai aḻaittuk koṇṭu vantu uṉṉait tūkkik koṇṭu pōvatāka iruntāṉ ituvum
eṉakkut terintatu. nīyum uṉ tamaiyaṉmārkaḷum appōtu vīṭṭil iruntāl
rattakkaḷariyākumeṉṟu eṇṇittāṉ ellōraiyum akkaraiyil uḷḷa kaliyāṇattukkup pōṅkaḷ
eṉṟu aṉuppiṉēṉ. yamaṉ naṭu āṟṟil cūṟāvaḷik kāṟṟāka vantāṉ. uṉ aṇṇaṉmār ellārum
cettup pōṉārkaḷ.

cuvāmi uṉṉai maṭṭum eṉakkuk koṭuttār...." ippaṭic colliviṭṭuk kiḻavaṉ
perumūccu viṭṭāṉ. ākāyattaip pārttu ētō yōcaṉaiyil āḻntāṉ. vaḷḷi, "ittaṉai
nāḷum collavillaiyē tāttā? ivaṉtāṉā eṉ aṇṇaṉmārkaḷukkellām yamaṉāka vantavaṉ?
appuṟam eṉṉa naṭantatu?" eṉṟu kēṭṭāḷ. "nīṅkaḷ ellōrum paṭakēṟip pōṉa piṟaku nāṉ
etirpārttapaṭiyē ivaṉ taṉ āṭkaḷuṭaṉ vantāṉ. vīṭṭil nī illai eṉṟu kaṇṭatum tam, tam
eṉṟu kutittāṉ. avaṉaic camātāṉappaṭuttuvataṟkāka nāṉ cōtiṭa cāstirattai
upayōkappaṭuttiṉēṉ. 'nī periya cakkaravarttiyiṉ marumakaṉ ākap pōkiṟāy, appā! inta aṟpa
ācaiyellām viṭṭuviṭu" eṉṟu coṉṉēṉ. atu mutal ivaṉ eṉṉavellāmō ākācak kōṭṭaikaḷ
kaṭṭa ārampittu viṭṭāṉ. jōciyam kēṭpataṟku aṭikkaṭi vantu eṉ pirāṇaṉai vāṅkik
koṇṭirukkiṟāṉ." "ippōtutāṉ avaṉ eṉṉaip paṟṟip pēciyataṉ arttam purikiṟatu,
tāttā! ōṭakkārar yuttattukkup pōy viṭṭāl nāṉ eṉṉa ceyvēṉ? nītāṉ eṉṉaik
kāppāṟṟavēṇum?" eṉṟu collik kiḻavaṉuṭaiya kaiyai vaḷḷi keṭṭiyākap piṭittuk
koṇṭāḷ. avaḷuṭaiya uṭampu naṭuṅkiṟṟu.

kiḻavaṉ, "paittiyamē! ēṉ ippaṭi naṭuṅkukiṟāy? poṉṉaṉ caṇṭaikkup pōkamāṭṭāṉ. avaṉai
makārājā aḻaittuk koṇṭu pōkamāṭṭār. eṉ kuṭumpattukku nērnta periya vipattu
makārājāvukkut teriyum. eṉ kulattai vaḷarkka nī oruttitāṉ irukkiṟāy eṉṟum
teriyum. ākaiyāltāṉ poṉṉaṉaic caṇṭaikku varavēṇṭām eṉṟār. niccayamāka aḻaittup
pōkamāṭṭār!" eṉṟāṉ. accamayam vācalil muracaṭikkum ōcai kēṭṭatu. piṉvarumāṟu kūvum
kuralum kēṭṭatu:- "veṟṟivēl! vīravēl! yuttam varukutu! yuttam varukutu! cōḻa
tēcattiṉ māṉattaik kākka yuttam varukutu! paṭaiyil cērvataṟku mīcai muḷaitta āṇ
piḷḷaikaḷ ellōrum varalām. noṇṭi, kuruṭu, cappāṇi, oru tāykku oru piḷḷai tavira
maṟṟavarkaḷellām varalām. uṭampilē cutta rattam ōṭukiṟavarkaḷ ellārum varalām.
veṟṟivēl! vīravēl!" - itait toṭarntu muraciṉ cattam ūr atirumpaṭiyāka eḻuntatu.
intap pōrmuḻakkattaik kēṭṭa vaḷḷiyum kiḻavaṉum terup pakkam ceṉṟārkaḷ. muraca yāṉaiyum
ataic cuṟṟic cila vīrarkaḷum pōyk koṇṭiruntārkaḷ. muracum muracu aṭittavaṉum
aṟaikūviyavaṉum yāṉai mēl iruntaṉar.

inta ūrvalam teruk kōṭi pōkumvaraiyil pāṭṭaṉum pēttiyum kaṇkoṭṭāmal pārttuk
koṇṭu niṉṟārkaḷ. ūrvalam terukkōṭiyil tirumpiyatum kiḻavaṉ oru perumūccu viṭṭu
viṭṭuc coṉṉāṉ:- "vaḷḷi, uṉṉaip poṉṉaṉum pakavāṉum kāppāṟṟuvārkaḷ! inta yuttattil
cērntu vīra corkkam aṭaiya eṉ kuṭumpattilē vēṟu yārum illai, nāṉtāṉ pōkap
pōkiṟēṉ" eṉṟāṉ. teṟku vāṉattil tiṭireṉṟu oru naṭcattiram nilai peyarntatu; oru
viṉāṭi nēram atu paḷīreṉṟu oḷi vīci vāṉaveḷiyil ati vēkamākap pirayāṇam ceytatu;
aṭutta viṉāṭi māyamāy maṟaintatu. itai pārtta vaḷḷikku uṭampu cilirttatu. atē
camayattil atē kāṭciyaip poṉṉaṉum pārttu uṭal cilirttāṉ. appōtu avaṉ uṟaiyūr rāja
vītikaḷiṉ vaḻiyākap pōyk koṇṭiruntāṉ. paurṇamikku iṉṉum nālu tiṉaṅkaḷtāṉ iruntaṉa.
cukkila paṭcattuc cantiraṉ vāṉa veḷiyil rāja hamcattaip pōl cañcarittu veḷḷi nilavaip
poḻintu koṇṭiruntāṉ. uṟaiyūriṉ māṭamāḷikaikaḷellām anta veṇṇilavil oḷiyum
mōkaṉamum peṟṟu coppaṉa lōkampōl kāṭciyaḷittaṉa. "ōṭam vaṇṭiyil ēṟum; vaṇṭi ōṭattil
ēṟum" eṉṟu colvatuṇṭallavā? intak kālattil tiruccirāppaḷḷi periya nakaramākavum
uṟaiyūr ciṟṟūrāyumirukkiṟatu. anta nāḷilō uṟaiyūr tāṉ talainakaram;
tiruccirāppaḷḷi ciṟṟūr. iraṇṭu ūrkaḷukkum naṭuvil iṭaiveḷiyillāmal kaṭai
vītikaḷum, palavakait toḻil ceyyum makkaḷ vāḻnta terukkaḷum iruntaṉa.

cirāppaḷḷi malaiyiliruntu makārājā iṟaṅki vantu cērvataṟku muṉṉāl poṉṉaṉ araṇmaṉai
vācalai aṭaintuviṭa virumpiṉāṉ. makārājā, cuvāmi taricaṉam ceytuviṭṭu malai
ucciyiliruntu iṟaṅki varumpōtu vaḻiyil niṉṟu iḷavaracarukku eṉṉattaik
kāṭṭiyiruppār eṉpatu avaṉukku oruvāṟu terintiruntatu. aṅkē tāṉ cōḻa vamcattiṉ
avamāṉac ciṉṉaṅkaḷ iruntaṉa. pārttipa makārājāviṉ tantai, makēntiravarma cakkaravarttiyiṉ
muṉṉāl vāḷaiyum villaiyum vaittu aṭipaṇintu, vitavitamāṉa irattiṉaṅkaḷaiyum
āparaṇaṅkaḷaiyum kāṇikkaiyāka ēṟṟuk koḷḷumpaṭi vēṇṭikkoḷḷum kāṭci aṅkē
cittarikkappaṭṭiruntatu. atai niṉaikkum pōtē poṉṉaṉukkum irattam kotittatu. "cōḻa
nāṭu inta avamāṉattai ettaṉai nāḷaikkuc cakittuk koṇṭiruppatu? yutta kaḷattil
pallavarkaḷiṉ irattattaip perukki anta avamāṉattait tuṭaittuk koḷḷa vēṇṭāmā?" eṉṟu
ettaṉaiyō muṟai poṉṉaṉ cintittatuṇṭu. appaṭippaṭṭa cantarppam ippōtu
ēṟpaṭṭirukkumpōtu tāṉ maṭṭum yuttattukkup pōkāmal vīṭṭil mukkāṭiṭṭuk
koṇṭiruppatā?- ivvitam yōcittuk koṇṭē poṉṉaṉ viraivāka naṭantu ceṉṟāṉ.

uḷḷuṟai aṭṭavaṇaikkut tirumpa

------------------------------------------------------------------------

attiyāyam ēḻu aruḷmoḻit tēvi

poṉṉaṉum vaḷḷiyum uṟaiyūrk kōṭṭai vācalukku vanta atē camayattil, rāṇi aruḷmoḻit
tēvi araṇmaṉai uttiyāṉa vaṉattukkuḷ piravēcittāḷ. pallava tūtarukku makārājā kūṟiya
patilai ēvalāḷarkaḷ uṭaṉē vantu makārāṇikkut terivittārkaḷ. maṉṉar varum varaiyil
poḻutupōkkuvataṟkāka rāṇi uttiyāṉa vaṉattukkuḷ ceṉṟāḷ. avvaṉattil caṇpaka malarkaḷ
aṭarntu vaḷarntirunta oru mūlaikkup pōy aṅkē amaitiyāka paḷiṅkukkal mēṭaiyil
uṭkārntu koṇṭāḷ. aṅkiruntu pārttapōtu mēṟkut tikkil cūriyaṉ astamaṉamāyk
koṇṭirunta kāṭci aṭi maraṅkaḷiṉ vaḻiyākat terintatu. mēl vāṉam muḻuvatum pattarai
māṟṟut taṅka vitāṉattaip pōl takataka veṉṟu pirakācittatu. pārttuk koṇṭirukkum
pōtē taṅkaniṟattiṉ cōpai maṅkik koṇṭu vantatu; aṭi vāṉattil cūriyaṉ maṟaintatu. caṟṟu
nērattiṟkellām mēl vāṉam muḻuvatum orē rattac civappāy māṟiṟṟu. intak kāṭci
aruḷmoḻit tēvikkum raṇa kaḷattaiyum aṅkē iratta āṟu perukkeṭuttu ōṭuvataiyum
ñāpakappaṭuttiṟṟu. tēvi naṭu naṭuṅkik kaṇkaḷai mūṭik koṇṭāḷ.

maṟupaṭi avaḷ kaṇṇait tiṟantu pārttapōtu, veḷḷi nilaviṉ iṉpak kiraṇaṅkaḷ marak
kiḷaikaḷiṉ vaḻiyāka eṭṭip pārkkat toṭaṅkiyiruntaṉa. rāṇi uḷḷattil paḻaiya ñāpakaṅkaḷ,
kumuṟik koṇṭiruntaṉa. paṉṉiraṇṭu varuṣattukku muṉṉāl pārttipa maṉṉaṉukku
mālaiyiṭṭu inta araṇmaṉaikku avaḷ vantāḷ. anta nāḷiliruntu immātiri veṇṇilavu
pirakācitta ettaṉaiyō iravukaḷil avaḷum pārttipaṉum inta uttiyāṉa vaṉattil
kaikōttukkoṇṭu ulāviyatuṇṭu. intap paḷiṅkukkal mēṭaimītu uṭkārntu iruvarum nēram
pōvatē teriyāmal iruntatuṇṭu. anta nāḷil pārttipaṉ cila camayam pullāṅkuḻal koṇṭu
vantu icaippāṉ. aruḷmoḻi mey maṟantu kēṭṭuk koṇṭiruppāḷ. kaṇṇa perumāṉē
pārttipaṉāka urukkoṇṭu vantu maṇam purintatāka eṇṇip pūrippaṭaivāḷ. ippaṭi cila
kālam vāḻkkaiyē ōr iṉpak kaṉavākac ceṉṟu koṇṭiruntatu. piṟaku vikkiramaṉ piṟanta
pōtu iṉpa vāḻkkaiyiṉ cikarattai avarkaḷ aṭaintārkaḷ. atē uttiyāṉa vaṉattil atē
paḷiṅkuk kalliṉmītu kuḻantaiyai maṭiyil vaittuk koṇṭu koñciyatellām aruḷmoḻikku
niṉaivu vantatu.

āhā! anta āṉantamāṉa nāṭkaḷ appaṭiyē nīṭittirukkak kūṭātā? āṉāl eppaṭiyirukka
muṭiyum? pārtta paṉu ṭaiya irutayattiṉ aṭivārattilē collamuṭiyāta vētaṉaiyoṉṟu
patuṅkik kiṭantu avaṉuṭaiya neñcai arittuk koṇṭirukkaiyil, avarkaḷuṭaiya āṉanta
vāḻkkai eppaṭi nīṭittirukka muṭiyum? pārttipaṉuṭaiya inta antaraṅka vētaṉaiyai
vekukālam kaḻittē aruḷmoḻi aṟintāḷ. aṟintatu mutal anta vētaṉaiyil avaḷum paṅku
koṇṭāḷ. ataṟkut tāṉē kāraṇamō eṉṟu eṇṇi eṇṇi maṉam nontāḷ. āmām; avarkaḷu ṭaiya
kaliyāṇattiṉpōtē antak kāraṇamum ēṟpaṭṭu viṭṭatu. aruḷmoḻi, cēra vamcattaic cērnta
oru ciṟṟaracaṉ makaḷ. anta nāḷil avaḷaip pōl cauntariyavatiyāṉa rājakumāri illaiyeṉṟu
teṉṉāṭeṅkum piracittiyākiyiruntatu. avaḷaip pārttipaṉukku maṇam ceyvikka
ēṟpāṭukaḷ naṭanta piṟaku, kāñci makēntiravarma cakkaravart tiyiṭamiruntu cēra maṉṉaṉukkut
tūtarkaḷ vantārkaḷ. paṭṭattu iḷavaracar naracimmavarmarukku aruḷmoḻiyait tirumaṇam muṭikka
virumpuvatākac cakkaravartti ceyti aṉuppiyiruntār. aruḷmoḻiyiṉ uṟṟār
uṟaviṉarukkellām itu peritum cammatamāyiruntatu. āṉāl aruḷmoḻi ataṟku
iṇaṅkavillai; pārttipa cōḻaraiyē patiyākat tam maṉattil varittu viṭṭatākavum,
vēṟoruvarai maṇakka icaiyēṉeṉṟum kaṇṭippāyc coṉṉāḷ.

makēntira cakkaravartti mikavum peruntaṉmaiyuḷḷavarātalāl ataṟku mēl vaṟpuṟuttavillai.
iḷavaracar naracimmavar marukkup pāṇṭiyaṉ makaḷai maṇam muṭittu vaittār. pārttipaṉukkum
aruḷmoḻikkum maṇam naṭanta piṟakutāṉ pārttipaṉukku mēṟkūṟiya campavam teriya vantatu.
avar cila camayam, "nī cāmrājya cakkaravarttiṉiyāy kāñci cimmācaṉattil vīṟṟirukka
vēṇṭiyavaḷ; ataṟku māṟāka, inta uḷḷaṅkai akala cōḻa rājyattiṟku rāṇiyāyirukkiṟāy"
eṉṟu colvatuṇṭu. mutalil itai oru viḷaiyāṭṭup pēccākavē aruḷmoḻi
eṇṇiyiruntāḷ. nāḷāka āka, taṉ patiyiṉuṭaiya maṉattil inta eṇṇam mikka vētaṉaiyai
aḷittu vantatu eṉṟu terintu koṇṭāḷ. ataip pōkkuvataṟkāka avaḷ evvaḷavō pirayattaṉam
ceytum muṭiyavillai. vikkiramaṉ piṟantatiliruntu makārājāviṉ antaraṅka vētaṉai
atikamākiyē vantatākat terintatu. oru camayam avar "uṉ vayiṟṟil piṟanta piḷḷai oru
periya cāmrājyattiṟkuc cakkaravarttiyāyirukka vēṇṭiyavaṉ. eṉṉālallavā iṉṉoruvarukkuk
kappam kaṭṭum ciṟṟaracu avaṉukku lapikkiṟatu!" eṉpār. iṉṉoru camayam, "aruḷmoḻi! uṉ
piḷḷaikku eṉṉāl cāmrājyap paṭṭāpiṣēkam ceytu vaikka muṭiyātu. āṉāl vīrattantaiyiṉ
putalvaṉ eṉṟa paṭṭattai niccayam aḷippēṉ!" eṉṟār.

avaruṭaiya vākkai niṟaivēṟṟum camayam ippōtu vantuviṭṭatu. paḻaiya kālattu vīra
pattiṉikaḷaip pōl avaruṭaṉ tāṉum uyir viṭukiṟatāyiruntāl pātakamillai. antap
pākkiyattaiyum taṉakku aḷikka maṟukkiṟārē? tāṉ vīrattāyāka iruntu vikkiramaṉai vīra
makaṉāka vaḷarkka vēṇumāmē? aiyō, avaraip pirinta piṟaku uyiraittāṉ tāṅka muṭiyumā?
ippaṭi eṇṇiyapōtu aruḷmoḻikku neñcu piḷantu viṭum pōliruntatu. tiṭireṉṟu
aḻukai pīṟik koṇṭu vantatu. "ō!" veṉṟu kataṟiviṭṭāḷ. "aruḷmoḻi! uṉṉai vīra pattiṉi
eṉṟallavā niṉaittēṉ? ivvaḷavu kōḻaiyā nī?" eṉṟu kaṭiṉamāṉa kuralil kūṟiya vārttaikaḷaik
kēṭṭut tiṭukkiṭṭut tirumpip pārttāḷ. pārttipa makārājā aṅku niṉṟār. uṭaṉē
avaḷuṭaiya aḻukai niṉṟatu. kaṇṇīrum vaṟaṇṭu viṭṭatu. "vā! araṇ maṉaikkup pōkalām!
aḻuvataṟkum camātāṉappaṭuttuvataṟkum ippōtu nēramillai" eṉṟār makārājā. iruvarum
kaikōttuk koṇṭu vāy pēcāmal araṇmaṉaikkuḷ pōṉārkaḷ. pārttipaṉum, aruḷmoḻiyum
araṇmaṉaikkuḷ piravēcittu, pūjākkirahattukku vantapōtu tīpārātaṉai naṭakkum
camayamāyiruntatu.

pūjākkirakattil civaliṅkam piratiṣṭai ceyyappaṭṭiruntatu. iṭatu pakkattil pārvati
tēviyiṉ aṟputac cilai oṉṟu iruntatu. tēviyiṉ irupuṟattilum vināyakarum murukak
kaṭavuḷum vīṟṟiruntārkaḷ. iṉṉoru pakkattil srītēvi pūtēvi camētarāṉa makāviṣṇu
taricaṉam tantār. ellā vikkirakaṅkaḷum caṇpakam, paṉṉīr, pārijātam mutaliya malarkaḷāl
alaṅkarikkappaṭṭiruntaṉa. teyva cannitiyil iḷavaracar vikkiramaṉ, kaikūppiya vaṇṇam niṉṟu
ārātaṉaiyaip pārttuk koṇṭiruntār. arccakar tīpārātaṉai ceytu mūvarukkum pirasātam
koṭuttuviṭṭu veḷiyē ceṉṟār. vikkiramaṉ makārājāvaip pārttu, "appā! cittira
maṇṭapattukkup pōkalām eṉṟīrkaḷē?" eṉṟu kēṭṭāṉ. "itō nāṉ varukiṟēṉ; vikkiramā! nī
muṉṉāl pō!" eṉṟār makārājā. vikkiramaṉ veḷiyē ceṉṟatum, makāviṣṇuviṉ
pātattiṉaṭiyil vaittirunta nīḷa vāṭṭāṉa marappeṭṭiyai makārājā cuṭṭik kāṭṭic
coṉṉār:-"tēvi! antap peṭṭikkuḷḷē eṉṉa irukkiṟatu eṉṟu eṉṉai nī pala taṭavai
kēṭṭirukkiṟāy. nāṉum 'kālam varum pōtu collukiṟēṉ!' eṉṟu colli
vantirukkiṟēṉ. colla vēṇṭiya kālam ippōtu vantuviṭṭatu.

cōḻa vamcattiṉ purātaṉa pokkiṣam intap peṭṭikkuḷḷē irukkiṟatu. itō tiṟantu
kāṭṭukiṟēṉ pār!" ivvitam collik koṇṭē makārājā anta marappeṭṭiyait tiṟantār.
peṭṭikkuḷḷē paḷapaḷaveṉṟu jolitta ōr uṭaivāḷum ōr ōlaiccuvaṭiyum kāṇappaṭṭaṉa.
uṭaivāḷiṉ piṭi taṅkattiṉālāṉatu, irattiṉaṅkaḷ iḻaittatu. vāḷum eṇṇey pūcik
kūrmaiyāyt tīṭṭi vaittiruntatu. ākavē piṭiyum vāḷum oṉṟōṭoṉṟu pōṭṭiyiṭṭu oḷi
vīciṉa. itaṟku māṟāka, ōlaiccuvaṭiyō mikap paḻamaiyāṉatāyk karuniṟamāyiruntatu.
pārttipaṉ coṉṉāṉ:- "tēvi! inta uṭaivāḷ cōḻa vamcattilē muṟkālattilē piracitti
peṟṟirunta cakkaravarttikaḷ kālattiliruntu vantatu. karikāl vaḷavaṉum neṭumuṭik
kiḷḷiyum inta uṭaivāḷait tarittu ulakattai āṇṭārkaḷ. ōlaic cuvaṭiyil uḷḷatu namatu
tamiḻakattiṉ teyvap pulavar aruḷiya tirukkuṟaḷ. inta uṭaivāḷum, kuṟaḷnūlumtāṉ cōḻar
kulattiṉ purātaṉa pokkiṣaṅkaḷ. ivaṟṟai nī vaittuk kāppāṟṟi vikkiramaṉukku vayatu
varumpōtu avaṉiṭam cērppikka vēṇṭum.

aruḷmoḻi! intap purātaṉa uṭaivāḷai eṉ takappaṉār aṇintiruntār; āṉāl nāṉ
aṇiyavillai. kappaṅ kaṭṭum ciṟṟaracaṉāyiruntu koṇṭu karikāl vaḷavaṉum neṭumuṭik
kiḷḷiyum aṇinta uṭaivāḷai aṇiya nāṉ virumpavillai. vikkiramaṉiṭam nī itaiyum colla
vēṇṭum eppōtu avaṉ oru ciṉṉañciṟu piratēcattukkāvatu cutantara maṉṉaṉākiṟāṉō
appōtu tāṉ inta uṭaivāḷait tarikkalāmeṉṟu kūṟa vēṇṭum. akkālattil inta uṭaivāḷait
tarittu, intat teyvat tirukkuṟaḷil colliyirukkum vaṇṇam irājya pāram ceyyum
paṭiyum kūṟa vēṇṭum. intap poṟuppai uṉṉiṭam oppuvikkiṟēṉ. aruḷmoḻi! atai
niṟaivēṟṟuvatākat teyva caṉṉitāṉattil eṉakku vākkuṟuti aḷikka vēṇṭum. vikkiramaṉai
vīramakaṉāka nī vaḷarkka vēṇṭum." itaik kēṭṭa aruḷmoḻit tēvi kaṇkaḷil nīr tatumpa,
vimmukiṉṟa kuralil, "appaṭiyē ceykiṟēṉ; makārājā!" eṉṟāḷ. pārttipaṉ appōtu
"iṟaivaṉ ataṟku vēṇṭiya tairiyattai uṉakku aḷikkaṭṭum!" eṉṟu colli aruḷmoḻiyait
taḻuvik koṇṭu avaḷuṭaiya kaṇkaḷil perukiya kaṇṇīrait tammuṭaiya mēlāṭaiyāl tuṭaittār.

uḷḷuṟai aṭṭavaṇaikkut tirumpa

------------------------------------------------------------------------

attiyāyam eṭṭu cittira maṇṭapam

uṟaiyūrt teṟku rājavītiyilirunta cittira maṇṭapam antak kālattil teṉṉāṭeṅkum pukaḻ
vāyntiruntatu. kāñciyiluḷḷa makēntira cakkaravarttiyiṉ pēr peṟṟa cittira maṇṭapam kūṭa
uṟaiyūrc cittira maṇṭa pattukku nikarākātu eṉṟu jaṉaṅkaḷ pēcuvatu cakajamāyiruntatu.
pārttipa makārājāvum iḷavaracar vikkiramaṉum veṇ puravikaḷiṉ mītēṟi intac cittira
maṇṭapattiṉ vācalai aṭainta atē camayattil, aṅkē paṭakōṭṭi poṉṉaṉum vantu cērntāṉ. inta
akālavēḷaiyil makārājāvaip pārkka muṭiyumō eṉṉavō eṉṟa kavalaiyuṭaṉ vanta poṉṉaṉ
tiṭireṉṟu makārājāvaip pārttatum iṉṉatu colvateṉṟu teriyāmal tikaittāṉ.
"makārājā..." eṉṉumpōtē avaṉukku nākkuḻaṟiyatu. antak kuḻaṟiya kuralaikkēṭṭu
makārājāvum iḷavaracarum avaṉait tirumpip pārttārkaḷ. "poṉṉā! nī eṅkē vantāy?"
eṉṟār makārājā. poṉṉaṉiṉ mauṉattaik kaṇṭu oruvāṟu avaṉ vanta kāraṇattai ūkittavarāy,
kutirai mītiruntu kīḻiṟaṅkiṉār. iḷavaracar vikkiramaṉum lāvakamāyk kutirai mītiruntu
kutittār. "poṉṉā! intat tīvarttiyai vāṅkik koḷ!" eṉṟār makārājā. arukē tīvartti
vaittuk koṇṭu niṉṟa ēvalāḷaṉiṭamiruntu poṉṉaṉ tīvarttiyai vāṅkik koṇṭāṉ. anta
vēḷaiyil makārājā etaṟkāka cittira maṇṭapattukku vantirukkiṟār etaṟkākat taṉṉai
tīvarttiyuṭaṉ piṉ toṭarac collukiṟār eṉpatoṉṟum avaṉukkup puriyāviṭṭālum,
makārājā taṉṉait tirumpip pōkac collāmal tammuṭaṉ varumpaṭi coṉṉatil aḷavilāta
kutūkalamuṇṭāyiṟṟu.

makārājāvum iḷavaracarum muṉ cella; poṉṉaṉ tīvarttiyait tūkkip piṭittuk koṇṭu
cittira maṇṭapattukkuḷ pukuntāṉ. anta cittira maṇṭapattukkuḷ mutal mutalākap
piravēcikkiṟavarkaḷukku "namakkuḷḷa iraṇṭu kaṇ pōtātu; iraṇṭāyiram kaṇ iruntāl
iṅkēyuḷḷa cittiraṅkaḷai oruvāṟu pārttut tiruptiyaṭaiyalām" eṉṟu tōṉṟum. anta
vistāramāṉa maṇṭapattiṉ vicālamāṉa cuvarkaḷil vitavitamāṉa varṇaṅkaḷil palavakaic cittiraṅkaḷ
tīṭṭap peṟṟiruntaṉa. anta maṇṭapattait tāṅkiya ciṟpa vēlaippāṭuḷḷa tūṇkaḷilum
cittiraṅkaḷ kāṇappaṭṭaṉa. mēl vimāṉattiṉ uṭpuṟaṅkaḷaiyum cittiraṅkaḷ alaṅkarittaṉa. oru
cuvaril tatīci muṉivariṭam intiraṉ vaccirāyutattaip peṟuvatu, intiraṉ
viruttirācuraṉaic camharippatu, piṟaku intiralōkam varuvatu, tēvarkaḷum tēvamātarkaḷum
intiraṉai etirkoṇṭu varavēṟpatu. intiraṉuṭaiya capaiyil tēva mātarkaḷ naṭaṉam purivatu
mutaliya kāṭciyaic cittirittirukkiṟatu. iṉṉoru pakkattil, tiruppāṟkaṭalil
mantirakiriyai mattākavum vāsukiyaik kayiṟākavum koṇṭu tēvarkaḷ orupakkamum acurarkaḷ
oru pakkamum niṉṟu kaṭaiyum pirammāṇṭamāṉa kāṭciyaic cittirittirukkiṟatu.
aṭuttāṟpōla, paramacivaṉuṭaiya tavattaik kalaippataṟkuk kāmatēvaṉ malarkkaṇai toṭuppatu mutal
kumarap perumāṉ jaṉaṉam varaiyilum uḷḷa kāṭcikaḷ kāṇappaṭṭaṉa. inta uruvaṅkaḷ ellām
kēvalam uyiraṟṟa cittiraṅkaḷākat tōṉṟavillai. kāl, kai, mukam ivaṟṟiṉ cariyāṉa aḷavu
eṭuttuc cāmuttirikālaṭcaṇat tukku iṇaṅka eḻutappaṭṭirukkavumillai.

āṉālum, anta uruvaṅkaḷiṉ ovvoru avayattilum, kāṇappaṭṭa neḷivum mukattil polinta
pāvamum, tatrūpamāy antat tēvarkaḷiṉ muṉṉāl nām niṟkiṟōmeṉṉum mayakkattai
uṇṭākkiṉa. pirati mātam mūṉṟu tiṉaṅkaḷ intac cittira maṇṭapam pirajaikaḷ ellōrum
pārppataṟkeṉṟu tiṟantu vaikkappaṭuvatuṇṭu. avvāṟu tiṟantirunta nāṭkaḷil poṉṉaṉ
iraṇṭu mūṉṟu taṭavai intac cittiraṅkaḷaip pārttu makiḻntirukkiṟāṉ. ippōtum antac
cittiraṅkaḷ avaṉuṭaiya kaṇṇaiyum karuttaiyum kavarattāṉ ceytaṉa. āṉālum iṉṟu avaṟṟai
niṉṟu pārkka muṭiyātapaṭi makārājāvum iḷavaracarum muṉṉāl viraintu pōyk koṇ
ṭiruntapaṭiyāl, poṉṉaṉum avarkaḷaip piṉtoṭarntu viraintu ceṉṟāṉ. cittira maṇṭapattiṉ
iraṇṭu mūṉṟu kaṭṭukkaḷaiyum tāṇṭic ceṉṟu kaṭaiciyāka, pūṭṭiya katavaiyuṭaiya oru
vācaṟpaṭiyaṇṭai makārājā niṉṟār. muṉṉoru taṭavai poṉṉaṉ itē iṭattil niṉṟu inta
vācaṟpaṭikku uṭpuṟattil eṉṉa irukkumō eṉṟu yōcittirukkiṟāṉ. intak katavait
tiṟakkak kūṭāteṉpatu makārājāviṉ kaṭṭaḷai eṉṟu kāvalāḷarkaḷ appōtu terivittatuṇṭu.
makārājā ippōtu antak katavaṇṭai vantu niṉṟu, tam kaiyilirunta cāviyiṉāl pūṭṭait
tiṟakkat toṭaṅkiyatum poṉṉaṉuṭaiya āval aḷavu kaṭantatāyiṟṟu. "itaṉuḷḷē ētō periya
aticayam irukkiṟatu. atai nām ippōtu pārkkap pōkiṟōm" eṉṟu eṇṇiyapōtu avaṉuṭaiya
neñcu paṭapaṭaveṉṟu aṭittuk koṇṭatu. katavu tiṟantatum, "poṉṉā! nī mutalil uḷḷē pō!
tīvarttiyai naṉṟāyt tūkkip piṭi! cuvarukku rompac camīpamāyk koṇṭu pōkātē! tīvartti
pukaiyiṉāl cittiraṅkaḷ keṭṭup pōkum" eṉṟār makārājā.

poṉṉaṉ uḷḷē pōy tīvarttiyait tūkkip piṭittāṉ. aṅkirunta cuvarkaḷilum
cittiraṅkaḷtāṉ tīṭṭiyiruntaṉa. āṉāl avai eṉṉa cittiraṅkaḷ, etaik kuṟippiṭukiṉṟaṉa
eṉpatu avaṉukkut teriyavillai. poṉṉaṉukkup piṉṉāl, vikkiramaṉuṭaiya kaiyaip piṭittu
aḻaittuk koṇṭu pārttipa makārājā anta iruḷ cūḻnta maṇṭapattuk kuḷḷē pukuntār.
"kuḻantāy! pūṭṭi vaittirukkum inta maṇṭapattukkuḷḷē eṉṉa irukkiṟatu eṉṟu pala taṭavai
eṉṉaik kēṭṭirukkiṟāyē! uṉakku iṉṉum koñca vayatāṉa piṟaku intac cittiraṅkaḷaik kāṭṭa
vēṇumeṉṟiruntēṉ. āṉāl ippōtē kāṭṭa vēṇṭiya avaciyam nērntirukkiṟatu.
vikkiramā! inta maṇṭapattai nāṉ vēṇumeṉṟē iruḷaṭaintatāy vaittiruntēṉ. itaṟkuḷḷē
eṉṉait tavira vēṟu yārum vantatillai. yārum intac cuvariluḷḷa cittiraṅkaḷaip
pārttatillai! poṉṉā tīvarttiyait tūkkippiṭi!" eṉṟār makārājā. avaruṭaiya pēccil
kavaṉamāyirunta poṉṉaṉ caṭṭeṉṟu tīvarttiyait tūkkip piṭittāṉ. "atō, anta mutal
cittirattaip pār! kuḻantāy atil eṉṉa terikiṟatu?" eṉṟu makārājā kēṭṭār.
"yuttattukku paṭai kiḷampukiṟatu. āhā evvaḷavu periya caiṉyam! evvaḷavu yāṉaikaḷ,
evvaḷavu tērkaḷ; kutiraikaḷ; evvaḷavu kālāṭ paṭaikaḷ" eṉṟu vikkiramaṉ viyappuṭaṉ
kūṟiṉāṉ. piṟaku, caṭṭeṉṟu tirumpit tantaiyiṉ mukattaip pārttu, "appā..." eṉṟu
tayaṅkiṉāṉ. "eṉṉa vikkiramā! kēḷ?" eṉṟār makārājā. "oṉṟumillai, appā! intac
cittiraṅkaḷ yār eḻutiyavaiyeṉṟu yōcittēṉ" eṉṟāṉ. vikkiramaṉ. "nī niṉaittatu
caritāṉ kuḻantāy! eṉ kaiyiṉāl, nāṉē eḻutiya cittiraṅkaḷtām ivai. intap paṉṉiraṇṭu
varuṣa kālamāy iravilum, pakalilum tūṅkumpōtum viḻittirukkum pōtum nāṉ kaṇṭu
vanta kaṉavukaḷait tāṉ iṅkē eḻutiyirukkiṟēṉ.

kuḻantāy! naṉṟāyp pār! yāruṭaiya caiṉyaṅkaḷ ivai, terikiṟatā?" "āhā! terikiṟatu.
muṉṉāl pulikkoṭi pōkiṟatallavā? cōḻa rājyattiṉ paṭaikaḷtāṉ ivai. āṉāl appā!..."
eṉṟu maṟupaṭiyum tayaṅkiṉāṉ vikkiramaṉ. "eṉṉa kēṭka vēṇumō, kēḷ vikkiramā?"
"avvaḷavu kampīramāka naṭantupōkum antap paṭṭattu yāṉaiyiṉ mēl, yāṉaippākaṉ maṭṭun tāṉē
irukkiṟāṉ ampāriyil yārum illaiyē, appā!" "nalla kēḷvi kēṭṭāy! vēṇṭu
meṉṟētāṉ appaṭi yāṉaiyiṉ mēl yārum illāmal viṭṭirukkiṟēṉ. intac cōḻa vamcattilē
entat tīraṉ immātiri periya caiṉyattait tiraṭṭik koṇṭu tikvijayam ceyvataṟkākak
kiḷampip pōkiṟāṉō, avaṉuṭaiya uruvattai anta yāṉaiyiṉ mēl eḻutavēṇum, kuḻantāy!
taṟcamayam intac cōḻarājyam oru kaiyalakamuḷḷa ciṟṟaracāka irukkiṟatu. vaṭakkē pallavarkaḷum,
teṟkē pāṇṭiyarkaḷum mēṟkē cērarkaḷum intac cōḻa nāṭṭai nerukkic
ciṟaippiṭittirukkiṟārkaḷ. āṉāl inta nāṭu eppōtum ippaṭiyiruntatillai. oru
kālattil nammuṭaiya vamcam mikka pukaḻ vāyntiruntatu. vikkiramā! uṉṉuṭaiya
mūtātaikaḷilē karikāl vaḷavaṉ neṭumuṭik kiḷḷi mutaliya māvīrarkaḷ iruntirukkiṟārkaḷ.
cōḻar eṉṟa peyaraik kēṭṭatum māṟṟaracarkaḷ naṭuṅkum paṭiyāka avarkaḷ vīrac ceyalkaḷ
purintirukkiṟārkaḷ. appōtu pallavar eṉṟa peyarē intat teṉṉāṭṭil irunta tillai.
cōḻa cāmrājyam vaṭakkē vekutūram paraviyiruntatu. annāḷil pāṇṭiyarkaḷum cērarkaḷum
cōḻa maṉṉar kaḷukkut tiṟai celuttik koṇṭiruntārkaḷ. kaṭalkaḷukku appāl ettaṉaiyō
tūrattiluḷḷa aracar kaḷellām cōḻa cakkaravarttikaḷukkuk kāṇikkaikaḷuṭaṉ tūtarkaḷai aṉuppi
vantārkaḷ.

ippōtu kaṭalmallait tuṟaimukam piracitti peṟṟiruppatu pōla annāḷil kāvērippaṭṭiṉam
periya tuṟaimukamāyiruntatu. kāvērippaṭṭiṉattiliruntu periya kappalkaḷ kiḷampit tūra
tūra tēcaṅkaḷukkellām ceṉṟu poṉṉum maṇiyum koṇṭuvantu, cōḻa maṉṉarkaḷiṉ pokkiṣattai
nirappi vantaṉa. kuḻantāy! maṟupaṭiyum intac cōḻanāṭu ammātiri makōṉṉata nilai
aṭaiyavēṇṭu meṉpatu eṉ uḷḷattil poṅkum ācai; nāṉ iravilum pakalilum kāṇum kaṉavu!
atō, antac cittirattaip pār!" ivvitam makārājā āvēcam koṇṭavarpōl pēcik koṇṭu
mēlum mēlum cittiraṅkaḷaik kāṭṭik koṇṭē pōṉār. aṭutta cittirattil, cōḻa caiṉyam
oru periya natiyaik kaṭakkum kāṭci kāṇappaṭṭatu. piṟaku appaṭaikaḷ periyatōr malaiyil
ēṟic ceṉṟaṉa. appāl oru periya yuttak kāṭci kāṇappaṭṭatu. atilē cōḻar caiṉyam
veṟṟiyaṭainta piṟaku māṟṟaracarkaḷ kāṇikkaikaḷuṭaṉ vantu caraṇākati ceykiṟārkaḷ.
immātiri pala natikaḷaik tāṇṭiyum pala malaikaḷaik kaṭantum pala maṉṉarkaḷai veṉṟum
kaṭaiciyil cōḻa caiṉiyam imaya malaiyai aṭaikiṟatu. parvata rājāvāṉa imayattiṉ ucciyil
cōḻarkaḷiṉ pulikkoṭi nāṭṭappaṭukiṟatu. itaṟkup piṟaku cōḻa nāṭṭiṉ talainakarukkuc
caiṉyam tirumpi varuvatum nakara māntar anta vīrappaṭaiyai etir koṇṭaḻaippatumāṉa kōlākalak
kāṭcikaḷ. iṉṉoru pakkattil pulikkoṭi paṟakkum periya periya kappalkaḷ
tuṟaimukaṅkaḷiliruntu kiḷampum kāṭciyai aṟputamākac cittirittiruntatu. antak kappal
kaḷ tūra tūra tēcaṅ kaḷukkup pōyc cērukiṉṟaṉa. antantat tēcaṅkaḷiṉ maṉṉarkaḷ
parivāraṅkaḷuṭaṉ etirkoṇṭu vantu cōḻanāṭṭiṉ tūtarkaḷai upacarikkiṟārkaḷ. kaṭal cūḻnta
annāṭukaḷil cōḻarkaḷiṉ pulikkoṭi kampīramāyp paṟakkiṟatu; pulikkoṭi paṟakkum
tēcaṅkaḷilellām periya periya kōyilkaḷum kōpuraṅkaḷum vāṉai aḷāvi eḻukiṉṟaṉa.
ittakaiya aṟputamāṉa cittiraṅkaḷē anta maṇṭapam muḻuvatum niṟaintiruntaṉa.

uḷḷuṟai aṭṭavaṇaikkut tirumpa

------------------------------------------------------------------------

attiyāyam oṉpatu vikkiramaṉ capatam

cittiraṅkaḷ ellām pārttu muṭittatum vikkiramaṉ tayaṅkiya kuralil "appā!" eṉṟāṉ.
makārājā avaṉai aṉpu kaṉiyap pārttu "eṉṉa kēṭka vēṇṭumō kēḷ, kuḻantāy! colla
vēṇṭiyataiyellām tayaṅkāmal colliviṭu; iṉimēl cantarppam kiṭaippatu aritu" eṉṟār.
"oṉṟumillai appā! intac cittiraṅkaḷ ellām evvaḷavu naṉṟāyirukkiṉṟaṉa eṉṟu colla
ārampittēṉ. ivvaḷavu aṟputamāyc cittiram eḻuta eppōtu kaṟṟuk koṇṭir kaḷ? namatu
cittira maṇṭapattilkūṭa ivvaḷavu aḻakāṉa cittiraṅkaḷ illaiyē!" eṉṟāṉ vikkiramaṉ.
makārājā mainta ṉaikkaṭṭi aṇaittuk koṇṭār. "eṉ kaṇṇē! eṉṉuṭaiya cittirat tiṟamaiyai nī
oruvaṉ viyantu pārāṭṭiyatē eṉakkup pōtum. vēṟu yārum pārttup pārāṭṭa
vēṇṭiyatillai. eṉ maṉattilirunta ēkkam iṉṟu tīrntatu" eṉṟār. "āṉāl appā! etaṟkāka
uṅkaḷ vittaiyai nīṅkaḷ ivvitam oḷittu vaittirukka vēṇṭum? inta āccariyamāṉa
cittiraṅkaḷaip paṟṟi nīṅkaḷ veṭkappaṭa vēṇṭiya avaciyam eṉṉa? ākā! inta uruvaṅkaḷ ellām
evvaḷavu tatrūpamāka, uṇarcci peṟṟu viḷaṅkukiṉṟaṉa? mukaṅkaḷilē tāṉ ettaṉai jīvakaḷai!
ivvaḷavu āccariyamāṉa cittiraṅkaḷai vēṟu yār eḻuta muṭiyum? ēṉ intat tiruṭṭu
maṇṭapattil ivaṟṟaip pūṭṭi vaittirukka vēṇṭum? ellārum pārttu cantōṣappaṭṭāleṉṉa?"
eṉṟu vikkiramaṉ āttiramāyp pēciṉāṉ. appōtu pārttipa makārājā collukiṟār:-
"kēḷ, vikkiramā! inta ulakattil evaṉ atikāramum caktiyum pa uṟṟirukkiṟāṉō,
avaṉiṭam uḷḷa vittaiyaittāṉ ulakam oppuk koṇṭu pārāṭṭum. kāñciyil makēntira
cakkaravartti iruntārallavā? oru taṭavai periya vitvacapaikūṭi avarukkuc 'cittirakkārap
puli' eṉṟa paṭṭam aḷittārkaḷ.

makēntiravarmaruṭaiya cittiraṅkaḷ mikavum cāmāṉiyamāṉavai; āṉālum avaṟṟaip pukaḻātavar
kiṭaiyātu. ippōtuḷḷa naracimma cakkaravarttikku itu mātiri ettaṉaiyō paṭṭap peyarkaḷ
uṇṭu. cittirak kalaiyil ciṅkam! kāṉa vittaiyil nāratar! ciṟpattil vicuvakarmā! -
ulakam ippaṭiyellām avaraip pōṟṟukiṟatu. ēṉ? avariṭam periya caiṉyam iruppatiṉāltāṉ.
kuḻantāy! teyvattukku ēḻai, celvaṉ eṉṟa vittiyācam illai. iṟaivaṉukkuc
cakkaravarttiyum oṉṟutāṉ! ceruppu taikkum cakkiliyaṉum oṉṟutāṉ. āṉālum inta
ulakattil teyvattiṉ piratinitikaḷāyiruppavarkaḷ kūṭa, periya paṭai palam uḷḷavaṉ pakkamē
teyvamum iruppatāyk karutukiṟārkaḷ. makēntiraṉ vekukālam jaiṉa matattil iruntāṉ!
civaṉaṭiyārkaḷai evvaḷavō tuṉpaṅkaḷukku uḷḷākkiṉāṉ. piṟaku avaṉukkut tiṭireṉṟu
ñāṉōtayam uṇṭāyiṟṟu. civapaktaṉ eṉṟu vēṣam pōṭṭu naṭittāṉ vikkiramā! makēntiraṉum
cari, avaṉ makaṉ naracimmaṉum cari, naṭippuk kalaiyil tērntavarkaḷ; vitavitamāṉa vēṣaṅkaḷ
pōṭṭuk koḷvārkaḷ; nampiṉavarkaḷai ēmāṟṟuvārkaḷ. ivarkaḷuṭaiya civapakti naṭippu ulakattai
ēmāṟṟiviṭṭatu. purātaṉa kālattiliruntu cōḻa vamcattiṉartāṉ caivattaiyum,
vaiṣṇavattaiyum vaḷarttu vantārkaḷ. cirāppaḷḷip perumāṉaiyum, srīraṅkanātaṉaiyum, kula
teyvaṅkaḷākap pōṟṟi vantārkaḷ. āṉāl iṉṟaiya tiṉam civaṉaṭiyārkaḷum, vaiṣṇavap
periyārkaḷum yāruṭaiya capā maṇṭapattiṟkup pōkiṟārkaḷ? tirilōkātipatiyāṉa kāñci
naracimma cakkaravarttiyiṉ āstāṉa maṇṭapattuk kut tāṉ! eṉṉuṭaiya cittiraṅkaḷaip piṟar
pārppatai nāṉ ēṉ virumpavillai eṉṟu ippōtu terikiṟatā? cōḻa nāṭu
ciṟṟaracāyirukkum varaiyil 'pārttipaṉ cittiram vēṟu eḻuta ārampittu viṭṭāṉā'
eṉṟu ulakam parikacikkum. vikkiramā! iṉṉoru viṣayam nī maṟantu viṭṭāy..." eṉṟu
niṟuttiṉār

makārājā. "eṉṉa appā?" eṉṟu vikkiramaṉ kēṭṭāṉ. "ivai kēvalam cittirat tiṟamaiyaik
kāṭṭuvataṟkāka maṭṭum eḻutiya cittiraṅkaḷ allavē, kuḻantāy! eṉṉuṭaiya maṉōrataṅkaḷai eṉ
irutaya antaraṅkattil poṅkik koṇṭirukkum ācaikaḷaiyallavā ippaṭic
cittirittirukkiṟēṉ? intac cittiraṅkaḷai ippōtu pārkkiṟavarkaḷ cirikkamāṭṭārkaḷā?
'vīṇācai koṇṭavaṉ' 'eṭṭāta paḻattukku koṭṭāvi viṭukiṟavaṉ' eṉṟellām parikacikka
māṭṭārkaḷā? ākaiyiṉālēyē, inta maṇṭapattai ippaṭi iruḷ cūḻntatāy ippōtu
vaittirukkiṟēṉ. intac cittirak kāṭcikaḷ eppōtu uṇmaic campavaṅkaḷākat toṭaṅkumō,
appōtutāṉ maṇṭapattil veḷiccam varac ceyya vēṇṭum. appōtutāṉ ellā jaṉaṅkaḷum vantu
pārkkumpaṭi maṇṭapattait tiṟantuviṭavēṇṭum. antap pākkiyam, vikkiramā eṉ kālattil
eṉakkuk kiṭaikkap pōvatillai. uṉṉuṭaiya kālattilāvatu niṟaivēṟa vēṇṭumeṉpatu eṉ ācai.
eṉṉuṭaṉ nīyum pōrkkaḷattukku varuvatākac colvatai nāṉ ēṉ maṟukkiṟēṉ eṉṟu ippōtu
terikiṟatallavā?" "terikiṟatu appā!" "eṉ kaṉavai niṟaivēṟṟuvataṟkāka nī uyirvāḻa
vēṇṭum. cōḻa nāṭṭiṉ uṉṉatamē uṉ vāḻkkaiyiṉ nōkkamāyirukka vēṇṭum. cōḻar kulam
perumaiyaṭaivatē allum pakalum uṉṉuṭaiya niṉaivāyirukka vēṇṭum. cōḻariṉ pulikkoṭi
vēṟu enta nāṭṭiṉ koṭikkum tāḻāmal vāṉaḷāvip paṟakkavēṇṭumeṉṟu catā kālamum nī
cintikka vēṇṭum.

nāḷai maṟutiṉam nāṉ pōrukkuk kiḷampukiṟēṉ. yutta kaḷattiliruntu tirumpi
varuvēṉeṉpatu niccayamillai. vikkiramā! pōrkkaḷattil maṭikiṟavarkaḷ vīra corkkam
aṭaikiṟārkaḷeṉṟu purāṇaṅkaḷ collukiṉṟaṉa. āṉāl, nāṉ vīra corkkam pōkamāṭṭēṉ.
tirumpi intac cōḻa nāṭṭukkuttāṉ varuvēṉ. kāvēri nati pāyum intac cōḻa
vaḷanāṭutāṉ eṉakkuc corkkam. nāṉ iṟanta piṟpāṭu eṉṉuṭaiya āṉmā intac cōḻa nāṭṭu
vayal veḷikaḷilum, kōyil kuḷaṅkaḷilum, natikaraikaḷilum, teṉṉan tōppukaḷilumtāṉ
ulāvik koṇṭirukkum. appōtu 'pārttipaṉ makaṉāl cōḻar kulam perumaiyaṭaintatu' eṉṟu
jaṉaṅkaḷ pēcum vārttai eṉ kātil viḻumāṉāl, ataiviṭa eṉakku āṉantamaḷippatu
vēṟoṉṟumirātu. eṉakku nī ceyya vēṇṭiya īmakkaṭaṉ itutāṉ. ceyvāyā, vikkiramā?"
iḷavaracaṉ vikkiramaṉ, "ceyvēṉ, appā! cattiyamāyc ceyvēṉ!" eṉṟu taḻutaḻutta kuralil
coṉṉāṉ. avaṉ kaṇkaḷil nīrtuḷittu muttu muttākak kīḻē cintiṟṟu. itaiyellām
pārttukkoṇṭum kēṭṭuk koṇṭum irunta poṉṉaṉuṭaiya kaṇkaḷiliruntum tārai tāraiyākak
kaṇṇīr perukik koṇṭiruntatu. makārājā avaṉaip pārttu, "poṉṉā! ellām kēṭṭuk
koṇṭiruntāyallavā? iḷavaracariṭam uṇmaiyāṉa aṉpuḷḷa cilarāvatu avarukkut tuṇaiyāka
irukkac collukiṟēṉ. eṉṉuṭaṉnī yuttattukku varuvataik kāṭṭilum iḷavaracarukkut
tuṇaiyāka iruntāyāṉāl, atutāṉ eṉakkut tiruptiyaḷikkum irukkiṟāyallavā?" eṉṟu
kēṭṭār. poṉṉaṉ vimmaluṭaṉ "irukkiṟēṉ, makārājā!" eṉṟāṉ.

uḷḷuṟai aṭṭavaṇaikkut tirumpa

------------------------------------------------------------------------

attiyāyam pattu paṭai kiḷampal

uṟaiyūril aṉṟu atikālaiyiliruntu allōlakallōlamāyiruntatu. pārttipa makārājāviṉ
paṭṭāpiṣēkattiṉ pōtum makēntira varma cakkaravarttiyiṉ vijayattiṉ pōtumkūṭa, uṟaiyūr
vītikaḷ ivvaḷavu aḻakāka alaṅkarikkappaṭavillaiyeṉṟu jaṉaṅkaḷ pēcik koṇṭārkaḷ. vīṭṭukku
vīṭu teṉṉaṅkuruttukkaḷiṉālum māvilaikaḷiṉālum ceyta tōraṇaṅkaḷ toṅkik koṇṭiruntaṉa.
vīṭukaḷiṉ tiṇṇaip puṟaṅkaḷilellām, putiya cuṇṇāmpum civappuk kāviyum māṟimāṟi
aṭittiruntatu. stirīkaḷ atikālaiyilēyē eḻuntiruntu, teruvācalaic cuttam ceytu,
aḻakāṉa kōlaṅkaḷ pōṭṭu, vācalil kuttu viḷakku ēṟṟi vaittārkaḷ. piṟaku, āṭai
āparaṇaṅkaḷiṉāl naṉku alaṅkarittuk koṇṭu, pōrukkup paṭai kiḷampum vēṭikkai
pārppataṟkāka vācal tiṇṇaikaḷilō mēl māṭikaḷiṉ cāḷaraṅkaḷiṉ arukilō vantu niṉṟu
koṇṭārkaḷ. viṭiya oru cāmam irukkumpōtē, araṇmaṉai yiluḷḷa periya raṇa pērikai
muḻaṅkat toṭaṅkiyatu. ataṉuṭaṉ vēṟu cila cattaṅkaḷum kalantu kēṭkat toṭaṅkiṉa. kutiraikaḷ
kaṉaikkum cattam, yutta vīrarkaḷ oruvaraiyoruvar kūvi aḻaikkum kural, avarkaḷ iṭaiyiṭaiyē
eḻuppiya vīra muḻakkaṅkaḷiṉ oli, vēlkaḷum vāḷkaḷum oṉṟōṭoṉṟu urāyum pōtu uṇṭāṉa
kaṇa kaṇa oli, pōrukkup puṟappaṭum vīrarkaḷai avarkaḷuṭaiya tāymārkaḷ vāḻtti aṉuppum
kural, kātalikaḷ kātalarkaḷukku viṭai koṭukkum kural - ivvaḷavuṭaṉ, vaḻakkattukku
muṉṉatākavē tuyil nīṅki eḻunta paṟavaikaḷiṉ kala kala cattamum cērntu olittatu.

cūriya utayattukku muṉṉāliruntē araṇmaṉai vācalil pōr vīrarkaḷ vantu kuviyat toṭaṅ
kiṉārkaḷ. paṭait talaivarkaḷ avarkaḷai aṇivakuttu niṟkac ceytārkaḷ. varicai varicaiyākak
kutiraip paṭaikaḷum, yāṉaip paṭaikaḷum, kālāṭ paṭaikaḷum aṇivakuttu niṟuttappaṭṭaṉa.
ellāp paṭaikaḷukkum muṉṉāl cōḻarkaḷiṉ pulikkoṭi vāṉaḷāvip paṟantatu. caṅku, kompu,
tārai, tappaṭṭai mutaliya vāttiyaṅkaḷai muḻakkukiṟavarkaḷ paṭaika ḷukku iṭaiyiṭaiyē
niṟuttappaṭṭārkaḷ. periya pērikaikaḷaic cumanta riṣapaṅkaḷum āṅkāṅku niṉṟaṉa. paṭṭattup
pōr yāṉai aḻakāka alaṅkarikkappaṭṭu araṇmaṉai vācalil koṇṭu vantu niṟuttappaṭṭatu. inta
mātiri aṇivakuppu naṭantu koṇṭirukkaiyil aṭikkaṭi pōr vīrarkaḷ "vīravēl"
"veṟṟivēl" eṉṟu muḻaṅkik koṇṭiruntārkaḷ. ciṟitu nērattiṟkellām araṇmaṉai muṉ
vācalil kalakalappu ēṟpaṭṭatu. "makārājā varukiṟār!" "makārājā varukiṟār!" eṉṟu
jaṉaṅkaḷ pēcik koṇṭārkaḷ. avarkaḷ pārttuk koṇṭirukkum pōtē araṇ maṉaik
kuḷḷēyiruntu kaṭṭiyakkārarkaḷ iruvar, "cōḻa maṇṭalātipati pārttipa makārājā
varukiṟār! parāk parāk!" eṉṟu kūvik koṇṭu veḷiyē vantārkaḷ. vītiyil kūṭiyirunta
antaṇarkaḷum mutiyōrkaḷum "jaya vijayīpavā!" eṉṟu kōṣittārkaḷ. makārājā araiyil mañcaḷ
āṭaiyum mārpil pōrkkavacamum, iṭaiyil uṭaivāḷum tarittavarāy veḷiyē vantār. avarait
toṭarntu rāṇiyum iḷavaracarum vantārkaḷ.

araṇmaṉai vācalil makārāṇi taṉ kaiyil ēnti vanta āttimālaiyai avar kaḻuttil cūṭṭiṉāḷ.
arukil cēṭi ēntik koṇṭu niṉṟa mañcaḷ nīrum tīpamum uḷḷa taṭṭai vāṅki makārājāvukku
muṉṉāl mūṉṟu cuṟṟuc cuṟṟiviṭṭu, kaiyil oru tuḷi mañcaḷ nīr eṭuttu makārājāviṉ
neṟṟiyil tilakamiṭṭāḷ. appōtu mīṇṭum mīṇṭum "jaya vijayī pava" "veṟṟi vēl" vīra vēl"
eṉṉum muḻakkaṅkaḷ ākāyattai aḷāvi eḻuntu koṇṭiruntaṉa. caṅku, kompu, tārai,
tappaṭṭai mutaliya vāttiyaṅkaḷ kātu ceviṭupaṭumpaṭi atirntaṉa. makārājā vītiyil niṉṟa
kūṭṭattai oru taṭavai tam kaṇkaḷāl aḷantār. appōtu oru ēvalāḷaṉ viraintu vantu,
makārājāviṉ kālil viḻuntu eḻuntu kaikaṭṭi vāy potti niṉṟāṉ. "eṉṉa cēti?"
eṉṟu makārājā kēṭkavum "mārappa pūpati iṉṟu kālai kiḷampumpōtu, kutirai mītiruntu
tavaṟik kīḻē viḻuntu mūrccaiyāṉār. māḷikaikkuḷḷē koṇṭu pōyp paṭukka vaittōm.
iṉṉum mūrccai teḷiyavillai" eṉṟāṉ. itaik kēṭṭa makārājāviṉ mukattil lēcākap
puṉṉakai paraviṟṟu. anta ēvalāḷaṉaip pārttu, "nallatu, nī tirumpip pō! pūpatikku
mūrccai teḷintatum, uṭampai jākkirataiyākap pārttuk koḷḷac coṉṉēṉ eṉṟu terivi!"
eṉṟār. mēṟkaṇṭa campāṣaṇai makārājāvukku arukilirunta oru cilaruṭaiya kātilētāṉ
viḻuntatu. āṉālum veku cīkkirattil "mārappa pūpatikku ētō vipattām! avar pōrukku
varavillaiyām" eṉṟa ceyti paraviviṭṭatu.

piṟaku, makārājā arukil niṉṟa vikkiramaṉai vāri eṭuttu mārpōṭaṇaittuk koṇṭu ucci
mōntār. "kuḻantāy, nāṉ coṉṉatellām ñāpakam irukkiṟatā? maṟavāmaliruppāyā?"
eṉṟār. "niṉaivil irukkiṟatu. appā! oru nāḷum maṟakka māṭṭēṉ" eṉṟāṉ vikkiramaṉ.
piṟaku makārājā maintaṉiṉ kaiyaip piṭittu aruḷmoḻiyiṉiṭam koṭuttu, "tēvi! nī
tairiyamāyirukka vēṇṭum. cōḻar kulac celvattaiyum pukaḻaiyum uṉṉiṭam oppuvikkiṟēṉ.
vīra pattiṉiyāyiruntu eṉ kōrikkaiyai niṟaivēṟṟa vēṇṭum. mukamalarcciyuṭaṉ ippōtu
viṭai koṭukka vēṇṭum" eṉṟār. aruḷmoḻi, kaṇkaḷil nīr peruka, neñcai aṭaikka,
"iṟaivaṉuṭaiya aruḷāl taṅkaḷ maṉōratam niṟaivēṟum; pōy vāruṅkaḷ" eṉṟār. makārājā pōr
yāṉaimītu ēṟik koṇṭār. maṟupaṭiyum pōr muracukaḷum, tārai tappaṭṭai ekkāḷaṅkaḷum
ēkakālattil kātu ceviṭupaṭumpaṭi muḻaṅkiṉa - uṭaṉē antac cōḻanāṭṭu vīrarkaḷiṉ paṭai
aṅkiruntu pirayāṇam toṭaṅkiṟṟu. puraṭṭāci mātattup paurṇami iravil veṇṇāṟṟaṅkarai
mikavum kōramāṉa kāṭciyai aḷittatu. vāṉattil veṇṇilavaip poḻinta vaṇṇam pavaṉi vantu
koṇṭirunta pūraṇac cantiraṉum, antak koṭuṅ kāṭciyaik kāṇac cakiyātavaṉ pōl, aṭikkaṭi
veḷḷi mēkat tiraiyiṭṭut taṉṉai maṟaittuk koṇṭāṉ. pakalellām anta natikkaraiyil naṭanta
payaṅkaramāṉa yuttattil maṭintavarkaḷiṉ irattam veḷḷattuṭaṉ kalantapaṭiyāl, āṟṟil aṉṟiravu
iratta veḷḷam ōṭuvatākavē tōṉṟiyatu.

anta veḷḷattil piratipalitta pūraṇac cantiraṉiṉ pimpamum cekkac cevēleṉṟa iratta
niṟamaṭaintu kāṇap paṭṭatu. natiyiṉ mēṟkuk karaiyil kaṇṇukkeṭṭiya tūram, koṭumpōr
naṭanta raṇakaḷattiṉ kōramāṉa kāṭci tāṉ. vīra corkkam aṭainta āyirakkaṇakkāṉa pōrvīrarkaḷiṉ
uṭalkaḷ anta raṇakaḷameṅkum citaṟik kiṭantaṉa. cila iṭaṅkaḷil avai kumpal kumpalākak
kiṭantaṉa. kāl vēṟu, kai vēṟākac citaivuṇṭu kiṭanta uṭalkaḷ ettaṉaiyō! maṉitarkaḷaip
pōlavē pōril maṭinta kutiraikaḷum āṅkāṅkē kāṇappaṭṭaṉa. vekutūrattil kuṉṟukaḷaip pōl
cila kaṟutta uruvaṅkaḷ viḻuntu kiṭantaṉa. avai pōr yāṉaikaḷākat tāṉ irukka vēṇṭum.
anta raṇakaḷattil viruntuṇṇa ācaikoṇṭa nūṟṟukkaṇakkāṉa kaḻukukaḷum, paruntukaḷum nālā
pakkaṅkaḷiliruntum paṟantu vantu vaṭṭamiṭṭuk koṇṭiruntaṉa. avaṟṟiṉ virinta ciṟakukaḷiṉ
niḻal peritākavum ciṟitākavum raṇakaḷattiṉ mēl āṅkāṅku viḻuntu, ataṉ payaṅkarattai
mikutippaṭuttik koṇṭiruntaṉa. natiyiṉ iṉiya 'marmara' cattattaip paruntukaḷ,
kaḻukukaḷiṉ karṇa kaṭūramāṉa kuralkaḷ aṭikkaṭi kulaittuk koṇṭiruntaṉa. antak kōramāṉa
raṇakaḷattil, melliya mēkat tiraikaḷiṉālum vaṭṭamiṭṭa paruntukaḷiṉ niḻaliṉālum maṅkiya
nilavoḷiyil, oru maṉita uruvam mella mella naṭantu pōykkoṇṭiruntatu.

atu cuṟṟumuṟṟum uṟṟup pārttuk koṇṭē pōyiṟṟu. caṟṟu neruṅkip pārttāl, atu
oru civaṉaṭiyāriṉ uruvam eṉpatu teriyavarum. talaiyil caṭai muṭiyum, neṟṟi niṟaiyat
tirunīṟum, appōtutāṉ narai tōṉṟiya nīṇṭa tāṭiyum, kaḻuttil ruttirāṭca mālaiyum,
araiyil kāvi vastiramum, mārpil pulittōlumāka antac civaṉaṭiyār viḷaṅkiṉār. avar
kaiyil kamaṇṭalam iruntatu. avaruṭaiya mukattil apūrvamāṉa tējas tikaḻntatu. vicālamāṉa
kaṇkaḷil aṟivoḷi vīciṟṟu. tōṟṟamō veku kampīramāyiruntatu. naṭaiyilum oru perumitam
kāṇappaṭṭatu. inta makāṉ civaṉaṭiyār tāṉō, allatu civaperumāṉē ittakaiya uruvam pūṇṭu
vantārō eṉṟu tikaikkumpaṭiyiruntatu. intap payaṅkara raṇakaḷattil intap periyārukku
eṉṉa vēlai? yārait tēṭi allatu eṉṉattai tēṭi ivar cuṟṟumuṟṟum pārttuk koṇṭu
pōkiṟār? civaṉaṭiyār entat ticaiyai nōkkip pōṉārō, ataṟku etirt ticaiyil koñca
tūrattil karuṅkuṉṟu oṉṟu nakarntu varuvatu pōl oru pirammāṇṭamāṉa uruvam acaintu
varuvatu terintatu. atu cōḻa maṉṉarkaḷiṉ paṭṭattup pōr yāṉaitāṉ. ataik kaṇṭatum
civaṉaṭiyār ciṟitu tayaṅkit tām niṉṟa iṭattilēyē niṉṟār. yāṉaiyiṉ tēkattil pala
iṭaṅkaḷil kāyam paṭṭu irattam vaṭintu koṇṭiruntatu. naṭakka muṭiyāmal atu taḷḷāṭi
naṭantatu eṉpatu naṉṟāy terintatu. kīḻē kiṭanta pōr vīrarkaḷiṉ uyiraṟṟa uṭal kaḷai
mitikkak kūṭāteṉṟu atu jākkirataiyāka aṭi eṭuttu vaittu naṭantatu. tutikkaiyai
appaṭiyum ippaṭiyum nīṭṭi aṅkē kiṭanta uṭalkaḷait taṭavip pārttuk koṇṭē vantataip
pārttāl, anta yāṉai etaiyō tēṭi varuvatupōl tōṉṟiyatu.

caṟṟu nērattukkellām, antap paṭṭattu yāṉaiyāṉatu, uyiraṟṟa kuviyalāka oṉṟaṉmēl
oṉṟākak kiṭanta ōr iṭattukku vantu niṉṟatu. anta uṭalkaḷai ovvoṉṟāka eṭuttu appāl
metuvāka vaikkat toṭaṅkiyatu. itaik kaṇṭatum civaṉaṭiyār iṉṉum caṟṟu neruṅkic
ceṉṟār. camīpattil taṉittu niṉṟa oru karuvēla marattiṉ maṟaivil niṉṟu yāṉaiyiṉ
ceykaiyai uṟṟup pārttuk koṇṭiruntār. yāṉai, anta uyiraṟṟa uṭalkaḷai ovvoṉṟāy
eṭuttu appuṟap paṭuttiṟṟu. ellāvaṟṟukkum aṭiyil irunta uṭalai uṟṟu nōkkiṟṟu.
atait tutikkaiyiṉāl mūṉṟu taṭavai metuvākat taṭavik koṭuttatu. piṟaku aṅkiruntu
nakarntu caṟṟut tūrattil veṟumaiyāyirunta iṭattukkuc ceṉṟatu. tutikkaiyai vāṉattai
nōkki uyarttiṟṟu. colla muṭiyāta cōkamum tīṉamum uṭaiya oru periya piralāpak kural
appōtu anta yāṉaiyiṉ toṇṭaiyiliruntu kiḷampi, raṇakaḷattait tāṇṭi, natiyiṉ veḷḷat
tait tāṇṭi, nel vayalkaḷaiyellām tāṇṭi, vāṉa mukaṭu varaiyil ceṉṟu, etiroli ceytu
maṟaintatu. avvitam piralāpittu viṭṭu anta yāṉai kuṉṟu cāyntatu pōl kīḻē
viḻuntatu. cila viṉāṭikkellām pūkampattiṉpōtu malai atirvatupōl ataṉ pēruṭal
iraṇṭu taṭavai atirntatu. appuṟam oṉṟumillai! ellaiyaṟṟa amaititāṉ. civaṉaṭiyār
karuvēla marattiṉ maṟaiviliruntu veḷivantu, yāṉai tēṭik kaṇṭupiṭitta uṭal kiṭanta
iṭattai nōkki vantār. ataṉ arukil vantu ciṟitu nēram uṟṟup pārttār. pārttipa
makārājāviṉ uṭal tāṉ atu eṉpataik kaṇṭār.

uṭaṉē avviṭattil uṭkārntu avvuṭaliṉ neṟṟiyaiyum mārpaiyum toṭṭup pārttār.
piṟaku, talaiyai eṭuttu tam maṭimītu vaittuk koṇṭār. kamaṇṭalattiliruntu koñcam jalam
eṭuttu mukattil teḷittār. uyiraṟṟut tōṉṟiya anta mukattil ciṟitu
nērattukkellām jīvakaḷai taḷirttatu. metuvākak kaṇkaḷ tiṟantaṉa. pāti tiṟanta kaṇkaḷāl
pārttipaṉ civaṉaṭiyārai uṟṟup pārttāṉ. "cuvāmi....tāṅkaḷ yār?" eṉṟa tīṉamāṉa
vārttaikaḷ avaṉ vāyiliruntu vantaṉa. "ampalattāṭum perumāṉiṉ aṭiyārkku aṭiyavaṉ
nāṉ appā! iṉṟu naṭanta yuttattil uṉṉuṭaiya āccariyamāṉa vīrac ceyalkaḷaip paṟṟik
kēḷvippaṭṭēṉ. appērppaṭṭa makāvīraṉait taricikka vēṇṭumeṉṟu vantēṉ. pārttipā!
uṉṉuṭaiya mācaṟṟa cutta vīrattiṉ pukaḻ eṉṟeṉṟum ivvulakiliruntu maṟaiyātu!" eṉṟār
apperiyār. "yuttam - eṉṉavāy muṭintatu, cuvāmi!" eṉṟu pārttipaṉ īṉasvarattil
kēṭṭāṉ. avaṉuṭaiya oḷi maṅkiya kaṇkaḷil appōtu aḷavilāta āval kāṇappaṭṭatu.
"ataippaṟṟic cantēkam uṉakku irukkiṟatā, pārttipā? atō kēḷ, pallava caiṉyattiṉ jaya
kōlākalattai!" pārttipaṉ mukam ciṇuṅkiṟṟu. " atai nāṉ kēṭkavillai. cuvāmi! cōḻa
caiṉyattilē yārāvatu..." eṉṟu mēlē collat tayaṅkiṉāṉ. "illai, illai. cōḻa
caiṉyattil oruvaṉ kūṭat tirumpip pōkavillai appā! oruvaṉāvatu etiriyiṭam caraṇākati
aṭaiyavum illai. avvaḷavu pērum pōrkkaḷattilē maṭintu vīra corkkam aṭaintārkaḷ!"
eṉṟār civaṉaṭiyār. pārttipaṉuṭaiya kaṇkaḷ makiḻcciyiṉāl malarntaṉa.

"ākā! cōḻa nāṭṭukku naṟkālam piṟantuviṭṭatu. cuvāmi! ivvaḷavu cantōṣamāṉa ceytiyaic
coṉṉīrkaḷē? - uṅkaḷukku eṉṉa kaimmāṟu ceyyap pōkiṟēṉ?" eṉṟāṉ. "eṉakku oru
kaimmāṟum vēṇṭām. pārttipā! uṉṉaip pōṉṟa cutta vīrarkaḷukkut toṇṭu ceyvataiyē
tarmamākak koṇṭavaṉ nāṉ. uṉ maṉattil ētāvatu kuṟai iruntāl collu; pūrttiyākāta
maṉōratam ētāvatu iruntāl terivi; nāṉ niṟaivēṟṟi vaikkiṟēṉ" eṉṟār civaṉaṭiyār.
"meyyākavā? ākā eṉ atirṣṭamē atirṣṭam. cuvāmi! uṇmaitāṉ. eṉ maṉattil oru kuṟai
irukkiṟatu. cōḻanāṭu taṉ purātaṉap perumaiyai iḻantu ippaṭip parātīṉamaṭaintirukkiṟatē
eṉpatutāṉ antak kuṟai. cōḻanāṭu muṉṉaippōl cutantira nāṭāka vēṇṭum - makōṉṉatamaṭaiya
vēṇṭum. tūra tūra tēcaṅkaḷil ellām pulikkoṭi paṟakka vēṇṭum eṉṟu kaṉavu kaṇṭu
vantēṉ; eṉṉuṭaiya vāḻkkaiyil atu kaṉavākavē muṭintatu. eṉṉuṭaiya makaṉ kālattilāvatu
atu naṉavāka vēṇṭumeṉpatutāṉ eṉ maṉōratam. vikkiramaṉ vīramakaṉāy vaḷara vēṇṭum. cōḻa
nāṭṭiṉ mēṉmaiyē avaṉ vāḻkkaiyiṉ ilaṭciyamāyirukka vēṇṭum. uyir peritalla - cukam
peritalla - māṉamum vīramumē periyavai eṉṟu avaṉukkup pōtikka vēṇṭum. aṉṉiyarukkup
paṇintu vāḻum vāḻkkaiyai avaṉ veṟukka vēṇṭum. cuvāmi! inta varantāṉ taṅkaḷiṭam
kēṭkiṟēṉ. "taruvīrkaḷā?" eṉṟāṉ pārttipaṉ.

caktiyaṟṟa avaṉatu uṭampil ivvaḷavu āvēcamāka pēcum valimai appōtu eppaṭittāṉ vantatō,
teriyātu. civaṉaṭiyār cāntamāṉa kuralil "pārttipā! uṉṉuṭaiya maṉōratattai
niṟaivēṟṟuvēṉ - nāṉ uyirōṭiruntāl" eṉṟār. pārttipaṉ "eṉ pākkiyamē pākkiyam!
iṉi eṉakku oru maṉakkuṟaiyumillai. āṉāl, āṉāl - tāṅkaḷ yār, cuvāmi? nāṉ allum
pakalum vaḻipaṭṭa civaperumāṉ tāṉō? ākā! taṅkaḷ mukattil apūrva tējas jolikkiṟatē!
eṅkaḷ kula teyvamāṉa srīraṅkanātaṉē tāṉ oruvēḷai inta uruveṭuttu..." eṉpataṟkuḷ,
civaṉaṭiyār, "illai, pārttipā! illai, appaṭiyellām teyva nintaṉai ceyyātē!" eṉṟu
avaṉai niṟuttiṉār. piṟaku avar "nāṉum uṉṉaip pōl aṟpa āyuḷaiyuṭaiya maṉitaṉtāṉ. nāṉ
yāreṉṟu uṉakku avaciyam terintu koḷḷa vēṇṭumā? appaṭiyāṉāl itō pār!" eṉṟu
colli tam talai mītirunta jaṭāmuṭiyaiyum mukattai maṟaitta tāṭi mīcaiyaiyum lēcākak
kaiyileṭuttār. kaṇ kūcumpaṭiyāṉa tējasuṭaṉ viḷaṅkiya avaruṭaiya tivya mukattaip
pārttipaṉ kaṇ koṭṭāmal pārttāṉ. "ākā tāṅkaḷā?" eṉṟa moḻikaḷ avaṉ vāyiliruntu
kumuṟik koṇṭu vantaṉa. aḷavukkaṭaṅkāta, āḻaṅkāṇa muṭiyāta āccariyattiṉāl avaṉuṭaiya
oḷiyiḻanta kaṇkaḷ virintaṉa. caṟṟu nērattukkellām antak kaṇkaḷ mūṭiviṭṭaṉa;
pārttipaṉuṭaiya āṉmā antap pūta uṭalākiya ciṟaiyiliruntu viṭutalaiyaṭaintu ceṉṟatu.

mutaṟpākam - muṟṟiṟṟu

------------------------------------------------------------------------

pārttipaṉ kaṉavu iraṇṭām pākam

attiyāyam oṉṟu civaṉaṭiyār

poḻutu pulara iṉṉum arai jāmap poḻutu irukkum. kīḻvāṉattil kālaip piṟaiyum
viṭiveḷḷiyum arukarukē oḷirntu keṇṭiruntaṉa. uccivāṉattil vairaṅkaḷai vāri
iṟaittatu pōl naṭcattiraṅkaḷ pirakācittaṉa. vaṭakkē sapta riṣi maṇṭalam alaṅkārak kōlam
pōṭṭatupōl kāṭciyaḷittatu. teṟku mūlaiyil cuvāmi naṭcattiram vicēṣa cōpaiyuṭaṉ taṉi
aracu purintatu. anta maṉōkaramāṉa atikālai nērattil, kāvēri piravākattiṉ 'hō' eṉṟa
cattattait tavira vēṟu cattam oṉṟu mēyillai. tiṭīreṉṟu attakaiya amaitiyaik kalaittuk
koṇṭu 'ṭak ṭak ṭak' eṉṟu kutiraiyiṉ kālaṭic cattam kēṭkalāyiṟṟu. āmām; itō oru
kampīramāṉa uyarnta jātik kutirai kāvēri natikkaraic cālai vaḻiyākak kiḻakkēyiruntu
mēṟku nōkki varukiṟatu. atu viraintu ōṭi varavillai; cātāraṇa naṭaiyil tāṉ
varukiṟatu. antak kutiraimītu ājāṉupākuvāṉa oru vīraṉ amarntirukkiṟāṉ. pōtiya
veḷiccamillāmaiyāl, avaṉ yār, eppaṭip paṭṭavaṉ eṉṟu aṟintu koḷḷumpaṭi aṅka
aṭaiyāḷaṅkaḷ oṉṟum teriyavillai. neṭuntūram viraintu ōṭivanta akkutiraiyai iṉimēlum
viraṭṭa vēṇṭāmeṉṟu avvīraṉ atai metuvāka naṭatti vantatākat tōṉṟiyatu. avaṉ tāṉ cēra
vēṇṭiya iṭattukkuk kiṭṭattaṭṭa vantuviṭṭatākavum kāṇappaṭṭatu.

avaṉukku valatukaip puṟattil kāvēri natiyil piravākam. iṭatu puṟattilō aṭarnta
maraṅkaḷum putarkaḷum niṟainta kāṭākat tōṉṟiyatu. vīraṉ, iṭatu puṟattaiyē uṟṟup
pārttuk koṇṭu vantāṉ. ōriṭattukku vantatum kutiraiyai iṭatupuṟamākat tiruppiṉāṉ.
kutiraiyum anta iṭattil tirumpip pārkkap paḻakkappaṭṭatu pōl anāyācamākac ceṭi
koṭikaḷ aṭarnta kāṭṭukkuḷ pukuntu ceṉṟatu. kavaṉittup pārttāl anta iṭattil oru
kuṟukiya oṟṟaiyaṭip pātai pōvatu teriyavarum. antap pātai vaḻiyākak kutirai mikavum
ciramappaṭṭuk koṇṭu tāṉ ceṉṟatu. iraṇṭu pakkaṅkaḷilum neruṅki vaḷarn tirunta
putarkaḷum, koṭikaḷum, mēlē kavintirunta marak kiḷaikaḷum kutirai eḷitil pōka
muṭiyatapaṭi ceytaṉa. kutirai mītirunta vīraṉō aṭikkaṭi kuṉintum, vaḷaintu koṭuttum,
cila camayam kutiraiyiṉ mutukōṭu mutukāyp paṭuttuk koṇṭum marakkiḷaikaḷiṉāl kīḻē
taḷḷappaṭāmal tappikka vēṇṭiyiruntatu. ittakaiya pātai vaḻiyākak koñcatūram ceṉṟa piṟaku
tiṭīreṉṟu ciṟitu iṭaiveḷiyum oru ciṟu kōyilum teṉpaṭṭaṉa. kōyilukketirē
pirammāṇṭamāṉa yāṉai, kutirai mutaliya vākaṉaṅkaḷ niṉṟataip pārttāl, atu aiyaṉār
kōyilāyirukka vēṇṭumeṉṟu ūkikkalām. vēṇṭu talukkāka paktarkaḷ ceytuvaitta anta maṇ
yāṉai - kutiraikaḷil cila veku paḻamaiyāṉavai; cila puttam putiyavai. avaṟṟiṉ mītu
pūciya varṇam iṉṉum putumai aḻiyāmaliruntatu. palipīṭam, tuvajtampam mutaliyavaiyum
aṅkuk kāṇappaṭṭaṉa.

kīḻvāṉam veḷuttup palapalaveṉṟu poḻutu viṭiyum camayattil mēṟcoṉṉa vīraṉ
kutiraiyiṉmītu aṅkē vantu cērntāṉ. vīraṉ kutiraiyiliruntu kīḻē kutittu avacara
avacaramākac cila aticayamāṉa kāriyaṅkaḷaic ceyyat toṭaṅkiṉāṉ. maṇ yāṉaikaḷukkum maṇ
kutiraikaḷukkum mattiyil tāṉ ēṟivanta kutiraiyai niṟuttiṉāṉ. kutiraimītu
kaṭṭiyirunta oru mūṭṭaiyai eṭuttu aviḻttāṉ. ataṟkuḷ irunta pulittōl,
ruttirāṭcam, poy jaṭāmuṭi mutaliyavaikaḷai eṭuttut tarittuk koḷḷat toṭaṅkiṉāṉ.
caṟṟu nērattil paḻaiya pōr vīraṉ uruvam aṭiyōṭu māṟi, tivya tējasuṭaṉ kūṭiya civa
yōkiyākat tōṟṟam koṇṭāṉ. ām; veṇṇāṟṟaṅ karaiyil raṇakaḷattil pārttipaṉukku varamaḷitta
civaṉaṭiyārtāṉ ivar. tammuṭaiya paḻaiya uṭaikaḷaiyum, āparaṇaṅkaḷaiyum, āyutaṅkaḷaiyum mūṭṭai
yākak kaṭṭi, uṭaintu viḻuntirunta maṇ yāṉai oṉṟiṉ piṉṉāl vaittār antac civayōki.
kutiraiyai oru taṭavai aṉpuṭaṉ taṭavik koṭuttār. kutiraiyum antac camikñaiyait
terintu koṇṭatu pōl metuvāṉa kuralil kaṉaittatu. piṟaku aṅkiruntu accivaṉaṭiyār
kiḷampi oṟṟaiyaṭippātai vaḻiyākat tirumpic ceṉṟu kāvērik karaiyai aṭaintār.
maṟupaṭiyum mēṟku nōkkit naṭakka ārampittār.

oru nāḻikai vaḻi naṭanta piṟaku cūriyaṉ utayamākum taruṇattil intac carittirattiṉ ārampa
attiyāyattil nām pārttirukkum tōṇit tuṟaikku vantu cērntār. aṅkē paṭakōṭṭi
poṉṉaṉuṭaiya kuṭicaikku arukil vantu niṉṟu, "poṉṉā!" eṉṟu kūppiṭṭār.
uḷḷiruntu "cāmiyār vantirukkiṟār vaḷḷi" eṉṟu kural kēṭṭatu. aṭutta vināṭi
poṉṉaṉ kuṭicaikku vantu civaṉaṭiyār kālil viḻuntāṉ. avaṉ piṉṉōṭu vaḷḷiyum vantu
vaṇaṅkiṉāḷ. piṟaku mūvarum uḷḷē pōṉārkaḷ. vaḷḷi payapaktiyuṭaṉ eṭuttup pōṭṭa maṇaiyil
civaṉaṭiyār amarntār. "poṉṉā! makārāṇiyum iḷavaracarum vasantamāḷikaiyiltāṉē
irukkiṟārkaḷ?" eṉṟu avar kēṭṭār. "ām cuvāmi! iṉṉum koñca nāḷil namatu
iḷavaracaraiyum 'makārājā' eṉṟu ellōrum aḻaippārkaḷallavā?" "āmām; ellām cariyāka
naṭantāl, nauṭaṉē pōy avarkaḷai aḻaittuk koṇṭuvā!" eṉṟār civaṉaṭiyār. "itō
pōkiṟēṉ, vaḷḷi cuvāmiyāraik kavaṉittuk koḷ!" eṉṟu colliviṭṭup poṉṉaṉ
veḷiyēṟiṉāṉ. ciṟitu nērattiṟkellām paṭaku taṇṇīril pōkum calacalappuc cattam kēṭkat
toṭaṅkiyatu.

uḷḷuṟai aṭṭavaṇaikkut tirumpa

------------------------------------------------------------------------

attiyāyam iraṇṭu vampukkāra vaḷḷi

poṉṉaṉ pōṉatum, vaḷḷi civaṉaṭiyārukku mikunta cirattaiyuṭaṉ paṇiviṭaikaḷ ceyyat
toṭaṅkiṉāḷ. avaruṭaiya kālai aṉuṣṭāṉaṅkaḷ muṭivaṭaintatum, aṭuppil cuṭṭuk
koṇṭirunta kampu aṭaiyaic cuṭaccuṭak koṇṭuvantu civaṉaṭiyār muṉpu vaittāḷ. avarmikka
ruciyuṭaṉ ataic cāppiṭṭuk koṇṭē vaḷḷiyuṭaṉ pēccuk koṭuttār. "vaḷḷi! rāṇi
eppaṭi irukkiṟāḷ, teriyumā?" eṉṟu kēṭṭār civaṉaṭiyār. "iḷavaracar pakkattil
irukkumpōtellām tēvi tairiyamākattāṉ irukkiṟār. avar appāl pōṉāl kaṇṇīr viṭat
toṭaṅki viṭukiṟār" eṉṟāḷ vaḷḷi. piṟaku, "cuvāmi! itellām eppaṭittāṉ muṭiyum?
iḷavaracar nijamāka makārājā ākiviṭuvārā? avarukku ētāvatu nērntuviṭṭāl, rāṇi
poṟukka māṭṭāḷ; uyiraiyē viṭṭuviṭuvār" eṉṟāḷ. "eṉakkeṉṉa teriyum ammā! kaṭavu
ḷuṭaiya cittam eppaṭiyō appaṭit tāṉ naṭakkum. uṉakkut terinta varai jaṉaṅkaḷ eṉṉa
collik koṇṭirukkiṟārkaḷ?" "jaṉaṅkaḷ ellōrum iḷavaracar pakkantāṉ irukkiṟārkaḷ. pallava
atikāram oḻiya vēṇṭumeṉṟu tāṉ ācaippaṭukiṟārkaḷ. pārttipa makārājāviṉ vīra
maraṇattaip paṟṟit teriyāta piñcu kuḻantaikūṭak kiṭaiyātu. cuvāmi! antac ceytiyait
tāṅkaḷ tāṉē āṟu varuṣattukku muṉṉāl eṅkaḷukku vantu coṉṉīrkaḷ? atai nāṉum
ōṭakkārarum ituvaraiyil laṭcam jaṉaṅkaḷukkāvatu colliyiruppōm" eṉṟāḷ.

nāṉum iṉṉum ettaṉaiyō pēriṭam colliyirukkiṟēṉ. irukkaṭṭum; mārappa pūpati
eppaṭiyirukkiṟāṉ? ippōtu uṉ pāṭṭaṉiṭam jōsiyam kēṭka avaṉ varuvatuṇṭā?" eṉṟu
kēṭṭār civaṉaṭiyār. "ākā! aṭikkaṭi vantukoṇṭutāṉirukkiṟāṉ" eṉṟāḷ vaḷḷi. uṭaṉē
etaiyō niṉait tuk koṇṭavaḷ pōl iṭi iṭi eṉṟu cirittāḷ. civaṉaṭiyār "eṉṉattaik
kaṇṭu ammā ippaṭic cirikkiṟāy? eṉṉuṭaiya mūñciyaip pārttā?" eṉṟār. "illai
cuvāmi! mārappa pūpatiyiṉ ācai iṉṉa teṉṟu uṅkaḷukkut teriyātā? kāñci
cakkaravarttiyiṉ makaḷai ivaṉ kaṭṭik koḷḷap pōkiṟāṉām! kalyāṇattukku mukūrttam vaikka
vēṇṭiyatu tāṉ pākki" eṉṟāḷ. civaṉaṭiyār mukattil oru vināṭi nēram iruṇṭa mēkam
paṭarntatu pōl tōṉṟiyatu. uṭaṉē avar puṉṉakaiyai varuvittuk koṇṭu "āmām; uṉakkeṉṉa
atil avvaḷavu cirippu?" eṉṟu kēṭṭār. "cakkaravarttiyiṉ makaḷ eṅkē? intap pētai
mārappaṉ eṅkē? ulakattil appaṭi āṇ piḷḷaikaḷē aṟṟup pōyviṭavillaiyē. naracimma
pallavariṉ makaḷai intak kōḻaip paṅkāḷikkuk koṭuppataṟku?" eṉṟāḷ vaḷḷi. "āṉāl, uṉ
pāṭṭaṉtāṉē mārappaṉai ippaṭip paittiyamāy aṭittatu vaḷḷi, illāta pollāta poy
jōciyaṅkaḷaiyellām colli?" eṉṟār civaṉaṭiyār. "appaṭic colliyirāviṭṭāl, antap
pāvi eṉ pirāṇaṉai vāṅkiyiruppāṉ; cuvāmi! pōkaṭṭum; cakkaravarttiyiṉ kumāri rompa
aḻakāmē, nijantāṉā! nīṅkaḷ pārttirukkiṟīrkaḷā?" eṉṟu vaḷḷi āvaluṭaṉ kēṭṭāḷ.

"civaṉaṭiyār puṉṉakaiyuṭaṉ pārttirukkiṟēṉ ammā, pārttirukkiṟēṉ. āṉāl aḻakaip
paṟṟi eṉakku eṉṉa teriyum? nāṉ tuṟavi!" eṉṟār. "eṅkaḷ rāṇiyai viṭa
aḻakāyiruppāḷā? colluṅkaḷ." "uṅkaḷ rāṇi avvaḷavu aḻakā eṉṉa?" "eṅkaḷ rāṇiyā?
illai! illai! eṅkaḷ rāṇi aḻakēyillai. cutta avalaṭcaṇam, uṅkaḷ cakkaravartti makaḷtāṉ
rati..." "eṉṉa vaḷḷi, ippaṭik kōpittuk koḷkiṟāy?" "piṉṉē eṉṉa? eṅkaḷ rāṇiyai
nīṅkaḷ ettaṉaiyō taṭavai pārttiruntum ippaṭik kēṭkiṟīrkaḷē? aruḷmoḻit tēviyaip pōl
aḻakāṉavar inta īrēḻu patiṉālu ulakilum kiṭaiyātu...." "nāṉtāṉ coṉṉēṉē, ammā!
āṇṭiyākiya eṉakku aḻaku eṉṉa teriyum. avalaṭ caṇantāṉ eṉṉa teriyum?" "uṅkaḷukkut
teriyātu eṉṟutāṉ terikiṟatē! āṉāl kāñci cakkara varttiyai eppōtāvatu pārttāl
kēḷuṅkaḷ; avar colluvār. aruḷmoḻit tēvikkum pārttipa makārājāvukkum kaliyāṇam
āvataṟku muṉṉāl naṭanta ceyti uṅkaḷukkut teriyumā? aruḷmoḻit tēviyiṉ aḻakaip
paṟṟi naracimmavarmar kēḷvippaṭṭu "aruḷmoḻiyaik kalyāṇam ceytu koṇṭāl ceytu
koḷvēṉ; illāviṭṭāl talaiyai moṭṭaiyaṭittuk koṇṭu putta canniyāciyākap pōy
viṭuvēṉ" eṉṟu piṭivātam ceytār. āṉāl aruḷmoḻit tēvikku ataṟku muṉpē
pārttipa makārājāvuṭaṉ kaliyāṇam niccayamāki viṭṭatu. iṉṉoru puruṣaṉai maṉatiṉālkūṭa
niṉaikkamāṭṭēṉ eṉṟu kaṇṭippāyc colli, kaṭaiciyil pārttipa makārājāvaiyē kaliyāṇam
ceytu koṇṭār."

civaṉaṭiyār mukattil mantakācam tavaḻa, "āmām ammā! naracimmavarmar appuṟam eṉṉa ceytār?
talaiyai moṭṭai aṭittukkoṇṭu pautta pikṣu ākiviṭṭārā?" eṉṟu kēṭṭār. "āṇ
piḷḷaikaḷ camācāram kēṭka vēṇṭumā? cuvāmi! atilum rājākkaḷ, cakkaravarttikaḷ eṉṟāl
maṉatu orē nilaiyil niṟkumā? appuṟam avar pāṇṭiya rājakumāriyaik kalyāṇam ceytu
koṇṭār. iṉṉum ettaṉai pērō, yār kaṇṭatu? nāṉ maṭṭum rājakumāriyāyp
piṟantiruntāl enta rājāvaiyum kaliyāṇam ceytu koḷḷa māṭṭēṉ. araṇmaṉaiyil pattuc
cakkaḷattikaḷōṭu iruppataik kāṭṭilum, kūraik kuṭicaiyil oruttiyāyiruppatu
mēlillaiyā?" civaṉaṭiyār kalakalaveṉṟu cirittār. "nī colvatu nijantāṉ, ammā! āṉāl
naracimmavarmaṉ nī niṉaippatu pōl avvaḷavu pollātavaṉalla..." eṉṟār. "irukkaṭṭum
cuvāmi! avar nallavarākavē irukkaṭṭum. avartāṉ uṅkaḷukku rompa vēṇṭi yavar
pōlirukkiṟatē! oru kāriyam ceyyuṅkaḷēṉ? cakkaravarttiyiṉ makaḷai eṅkaḷ iḷavaracarukkuk
kaliyāṇam ceytu vaittu viṭuṅkaḷēṉ! caṇṭai, caccaravu ellām tīrntu camātāṉam
ākiviṭaṭṭumē." "nalla yōcaṉaitāṉ vaḷḷi! āṉāl eṉṉāl naṭakkakkūṭiya kāriyam alla. nī
vēṇṭumāṉāl cakkara varttiyaip pārttuc collēṉ...." "nāṉ cakkaravarttiyai eppōtāvatu
pārttāl niccayamāyc collattāṉ pōkiṟēṉ eṉakku eṉṉa payam?" eṉṟāḷ. accamayattil paṭaku
karaikku vantu cērnta cattam kēṭṭatu. vaḷḷi, "paṭaku vantuviṭṭatu" eṉṟu collik koṇṭu
kuṭicaikku veḷiyē vantāḷ.

uḷḷuṟai aṭṭavaṇaikkut tirumpa

------------------------------------------------------------------------

attiyāyam mūṉṟu catiyālōcaṉai

caṟṟu nērattukkellām aruḷmoḻit tēviyum iḷavaracar vikkiramaṉum kuṭicaikkuḷ vantu
"cuvāmi!" eṉṟu colli civaṉaṭiyāriṉ pātattil vaṇaṅkiṉārkaḷ. civaṉaṭiyār
vikkiramaṉait tūkki eṭuttu aṇaittuk koṇṭu ācīrvatittār. āṟu varuṣattukku muṉ
aṟiyāp pālakaṉāyirunta vikkiramaṉ ippōtu, iḷaṅkāḷaip paruvattai aṭaintu
ājāṉupākuvāka viḷaṅkiṉāṉ. avaṉ mukattil vīrak kaḷai tikaḻntatu. uḷḷattil poṅkiya
ārvattiṉ vēkam kaṇkaḷil alaiyeṟintatu. paṭapaṭa veṉṟu pēcat toṭaṅkiṉāṉ:- "cuvāmi!
nēṟṟiravu kaṉavil eṉ tantai vantār. eṉṉai aḻaittuk koṇṭu cirāppaḷḷi malaikkup
pōṉār. aṅkē ucciyil paṟantu koṇṭirunta pallavarkaḷiṉ ciṅkak koṭiyaik kāṭṭiṉār....
cuvāmi! iṉimēl eṉṉāl poṟuttirukka muṭiyātu. nīṅkaḷ eṉṉai ācīrvatikka vēṇṭum"
eṉṟāṉ. eṉṉuṭaiya ācīrvātam uṉakku eppōtum irukkiṟatu. vikkiramā! cariyāṉa kālam
varaiyil kāttirukkumpaṭi tāṉē coṉṉēṉ? ippōtu kālam vantuviṭṭatu. nī eṉṉa ceyya
uttēcittirukkiṟāy collu. veṟum pataṟṟattiṉāl maṭṭum kāriyam oṉṟum ākiviṭātu.
tīra yōcittu oru kāriyattil iṟaṅka vēṇṭum. uṉ tantai uṉakkuk koṭuttu viṭṭuppōṉa
kuṟaḷ nūlil teyvap pulavar eṉṉa colliyirukkiṟār? "eṇṇit tuṇika karumam;
tuṇintapiṉ eṇṇuvam eṉpa(tu) iḻukku" itai nī eppōtum ñāpakam vaittuk koḷḷa
vēṇṭum."

"ām, cuvāmi! eṇṇittāṉ tuṇintirukkiṟēṉ. varappōkum puraṭṭācip paurṇamiyaṉṟu
cirāppaḷḷi malaimītu paṟakkum pallavar koṭiyai eṭutteṟintu viṭṭu aṅkē pulikkoṭiyaip
paṟakka viṭap pōkiṟēṉ. yār eṉṉa coṉṉa pōtilum intat tīrmāṉattai nāṉ māṟṟik koḷḷap
pōvatillai." "mikka cantōṣam vikkiramā! uṉ tīrmāṉattai māṟṟik koḷḷumpaṭi nāṉum
collap pōvatillai. inta nāḷ eppōtu varappōkiṟateṉṟutāṉ nāṉ kāttukkoṇṭiruntēṉ.
āṉāl uṉ tīrmāṉat taik kāriyattil niṟaivēṟṟa eṉṉa ēṟpāṭu ceytirukkiṟāy? atait
terintu koḷḷa maṭṭum virumpukiṟēṉ. pulikkoṭiyaip paṟakka viṭṭuviṭṭāl pōtumā?
ataik kāttu niṟkap paṭaikaḷ vēṇṭāmā? pallava taḷapati accutavarmaṉ cummā pārttuk
koṇṭiruppāṉā?" "cuvāmi! antak kavalai taṅka ḷukku vēṇṭavē vēṇṭām. cōḻanāṭṭu makkaḷ
ellōrum cittamāyirukkiṟārkaḷ. poṉṉaṉaik kēḷuṅkaḷ, colluvāṉ. puraṭṭācip
paurṇamiyil vīrarkaḷ palar uṟaiyūril vantu kūṭuvārkaḷ; pulikkoṭi uyarntatum avarkaḷ
eṉṉuṭaiya paṭaiyil pakiraṅkamāyc cērntu viṭuvārkaḷ.

uṟaiyūriluḷḷa pallava caiṉyattaic ciṉṉāpiṉṉam ceytu accutavarmaṉaiyum ciṟaippaṭutti
viṭuvōm...!" "inta apāyakaramāṉa muyaṟciyil uṉakku yār ottācai ceykiṟārkaḷ? yār
uṉakkākap paṭai tiraṭṭukiṟārkaḷ? nīyō vacanta māḷikaiyai viṭṭu veḷiyē pōṉatu
kiṭaiyātē...." "eṉ cittappā mārappa pūpatitāṉ ellā ēṟpāṭukaḷum ceykiṟār. avar
irakaciyamāka oru periya paṭai tiraṭṭi vantirukkiṟār...." mārappa pūpati eṉṟatumē
civaṉaṭiyāriṉ mukam kaṟuttatu. avar vikkiramaṉai naṭuvil niṟutti "yār? mārappa
pūpatiyā itellām ceykiṟāṉ; avaṉiṭam uṉ uttēcattai eppōtu coṉṉāy?" eṉṟu
kēṭṭār. "cittappā muṉmātiri illai! nīṅkaḷ kavalaippaṭa vēṇṭām. aṭiyōṭu putu maṉitar
ākiviṭṭār. eṉ takappaṉār viṣayattil naṭantu koṇṭataṟkāka mikavum paccātāpappaṭukiṟār.
ataṟkup parikāramāka ippōtu cōḻanāṭṭiṉ viṭutalaikku uyiraiyum koṭukkak
cittamāyirukkiṟār" eṉṟāṉ vikkiramaṉ. civaṉaṭiyār aruḷmoḻiyaip pārttu, "tēvi!
itu nijantāṉā?" eṉṟu kēṭṭār. "ām, cuvāmi! mārappa pūpati maṉantiruntiyavarākat
tāṉ kāṇappaṭukiṟār" eṉṟāḷ aruḷmoḻi. mikka cantōṣam. vikkiramā! uṉṉuṭaiya muyaṟci
niṟaivēṟaṭṭum. cēṉātipatiyāṉa kārttikēyar uṉṉaik kāttu niṟkaṭṭum. uṉ tōḷukkum
vāḷukkum parācakti palam aḷikkaṭṭum. avaciyamāṉa camayattil maṟupaṭiyum varuvēṉ.
ippōtu pōy varukiṟēṉ" eṉṟu eḻuntār civaṉaṭiyār.

"cuvāmi! eṉ cittappā ippōtu varuvatākac colliyirukkiṟārē; avar taṅkaḷaip pārkka
mikavum āvalāyirukkiṟār; tāṅkaḷ koñcam iruntu pōka vēṇṭum" eṉṟāṉ vikkiramaṉ.
"illai, vikkiramā eṉakku irukka nēramillai. etu eppaṭiyāṉālum nī uṉ uṟutiyaik
kaiviṭātē. uṉ tantai vākkai maṟantu viṭātē" eṉṟār. aruḷmoḻit tēvi appōtu
poṉṉaṉaip pārttu, "poṉṉā! iḷavaracarai aḻaittuk koṇṭu nī paṭakukkup pō; itō nāṉ
vantuviṭukiṟēṉ" eṉṟu colla, poṉṉaṉum vikkiramaṉum uṭaṉē veḷiyēṟiṉārkaḷ.
aruḷmoḻit tēvi appōtu civaṉaṭiyār pātattil namaskarittu, antap pātaṅkaḷaip
piṭittuk koṇṭa vaṇṇam coṉṉāḷ:- "cuvāmi tāṅkaḷ yārō eṉakku teriyātu.
eṉṉavellāmō taṅkaḷaippaṟṟi nāṉ cantēkittatu uṇṭu. āṉāl tāṅkaḷ eṅkaḷ naṉmaiyai
nāṭukiṟavar eṉpatil cantēkappaṭṭatē illai; ataṉāl taṅkaḷai yāreṉṟu terintu koḷḷavum
nāṉ ācaippaṭavillai. tāṅkaḷ yārāyiruntālum cari, aṭiyāḷukku oru varantara vēṇṭum.
eṉakkut taṅkaḷait tavira vēṟu kati kiṭaiyātu." civaṉaṭiyāriṉ kaṇkaḷil kaṇṇīr
tuḷirttatu. "eṉṉāl muṭikiṟa kāriyamāyiruntāl kaṭṭāyam ceykiṟēṉ, ammā! kēḷ"
eṉṟār. "tāṅkaḷ makāṉ, taṅkaḷāl muṭiyāta kāriyam oṉṟumē irukka muṭiyātu. vēṟeṉṉa
nāṉ kēṭkap pōkiṟēṉ? eṉ piḷḷaiyiṉ uyirait tāṅkaḷ kāppāṟṟit taravēṇṭum

cuvāmi! ivaṉ ippōtu ceyyap pōkiṟa kāriyam veṟṟi peṟum eṉṟa nampikkai eṉakkillai.
makā cakti vāynta pallava cakkaravarttiyai etirttu iḷam piḷḷaiyāl eṉṉa ceyya muṭiyum?
ellām terinta tāṅkaḷum intak kāriyattil ivaṉai ēvi viṭṭirukkiṟīrkaḷ. taṅkaḷuṭaiya
nōkkam eṉṉavō teriyātu. cuvāmi! eṉṉavāyiruntālum, avaṉuṭaiya uyiraik kāppāṟṟik
koṭukkum poṟuppu taṅkaḷuṭaiyatu" eṉṟu rāṇi taḻutaḻutta kuralil kūṟiṉāḷ. "uyiraik
kāppāṟṟum cakti vāyntavar kaṭavuḷ oruvartāṉ ammā! āṉālum uṉakku oru uṟuti
collukiṟēṉ. vikkiramaṉuṭaiya vīrat tantaiyiṉ ātmā avaṉ pakkattiliruntu avaṉaik
kāppāṟṟum. nī kavalaippaṭātē. eḻuttiru!" eṉṟār. accamayam mēṟkut ticaiyil tūrattil
kutiraiyiṉ kuḷampaṭic cattam kēṭkavē, civaṉaṭiyār viraivāka viṭaipeṟṟuk koṇṭu
kiḻakkut ticaiyai nōkkic ceṉṟār. civaṉaṭiyār ceṉṟa caṟṟu nērattiṟkellām mārappa
pūpati kutirai mītu vantu iṟaṅkiṉāṉ. uṭaṉē, "vikkiramā! civaṉaṭiyār
varappōkiṟāreṉṟu coṉṉāyē? vantuviṭṭārā?" eṉṟu kēṭṭāṉ. "ippōtutāṉ pōṉār!
cittappā! pōyc cila vināṭi nēraṅkūṭa ākavillai. caṟṟu muṉṉāl vantirukkappaṭātā!"
eṉṟu vikkiramaṉ collik civaṉaṭiyār pōṉa ticaiyai nōkkiṉāṉ. ataip pārtta mārappaṉ.
"intac cālai vaḻiyākat tāṉē pōṉār? itō avar mukattaip pārttuviṭṭu vantu
viṭukiṟēṉ" eṉṟu kūṟi, maṟupaṭiyum kutirai mēlēṟi viraintu ceṉṟāṉ. āṉāl, avaṉ
anta natikkaraic cālaiyōṭu vekutūram kutiraiyai viraṭṭik koṇṭu pōyum civaṉaṭiyār
teṉpaṭavillai. avar māyamāy maṟaintu viṭṭār.

uḷḷuṟai aṭṭavaṇaikkut tirumpa

------------------------------------------------------------------------

attiyāyam nāṉku māmallapuram

kaṭaṟkaraip paṭṭiṉamākiya māmallapurattil aṉṟu allōlakallōlamāyiruntatu. vīṭukaḷ ellām
māvilaikaḷiṉālum, teṉṉaṅ kuruttukkaḷiṉālum ciṅka uruvan tāṅkiya koṭikaḷiṉālum,
pala varṇat tōraṇaṅkaḷiṉālum alaṅkarikkappaṭṭu viḷaṅkiṉa. teru vītikaḷil cittira
vicittiramāṉa kōlaṅkaḷ pōṭappaṭṭiruntaṉa. tērkaḷ, yāṉaikaḷ, kutiraikaḷ, kōpuraṅkaḷ,
palavita viruṭcaṅkaḷ, pūñceṭikaḷ - ivai pōlellām pōṭṭa kōlaṅkaḷ kaṇṇukku
viruntāyiruntaṉa. atikālaiyiliruntu stirīkaḷum, puruṣarkaḷum ciṟuvar ciṟumikaḷum
paṭṭup paṭṭāṭaikaḷiṉālum, pacum poṉ āparaṇaṅkaḷiṉālum taṅkaḷai alaṅkarittuk koṇṭu
teruvītikaḷilum tiṇṇaikaḷilum kūṭṭaṅ kūṭṭamāka niṉṟu koṇṭiruntaṉar. eṅkē
pārttālum pērikai muḻakkam, maṟṟum maṅkaḷa vāttiyaṅkaḷiṉ oliyum kēṭṭuk
koṇṭiruntaṉa. inta olikaḷukkiṭaiyil " cakkaravartti kāñciyiliruntu kiḷampi
viṭṭārām!" "pāti vaḻi vantāki viṭṭatām!" "cakkaravarttiyiṉ kōmakaḷ kuntavi tēviyum
varukiṟārām!" eṉṟellām jaṉaṅkaḷ oruvarukkoruvar pēcik koḷḷum kalakala cattamum
kēṭṭuk koṇṭiruntatu. māmallapuram vācikaḷ attaṉai atika uṟcākattuṭaṉum āṉantattuṭaṉum
aṉṟu uṟcavam koṇṭāṭiyatiṉ kāraṇam eṉṉaveṉṟāl, annakarukku aṉṟu māmalla naracimmavarma
cakkaravartti vijayam ceyvatāka iruntatu tāṉ. cakkaravartti vijayam ceytu, ēḻeṭṭu varuṣaṅ
kaḷukku muṉṉāl niṉṟupōṉa ciṟpap paṇiyai maṟupaṭiyum ārampittu vaippār eṉṟum
aṟivikkap paṭṭi runtatu.

cakkaravarttiyuṭaṉ kūṭa avaruṭaiya celvak kumāri kuntavi tēviyum varappōvatākat
terintiruntapaṭiyāl māmallapura vācikaḷ ellaiyaṟṟa kutūkalattuṭaṉ anta nāḷait
tirunāḷākak koṇṭāṭiṉārkaḷ. antak kālattil, kāñci naracimmavarma cakkaravarttiyiṉ pukaḻ
eṇṭicaiyilum paraviyiruntatu. pārata nāṭeṅkum avaruṭaiya kīrtti viyāpittiruntatōṭu,
kaṭal kaṭantu veḷināṭukaḷukkum ceṉṟiruntatu. teṟkē kāvēriyāṟṟaṅkaraiyiliruntu
vaṭakkē kiruṣṇā natikkarai varaiyil pallavarkaḷiṉ ciṅkakkoṭi kampīramākap paṟantatu. antap
piratēcat tiluḷḷa jaṉaṅkaḷ ellārum naracimmavarmariṭam aḷavilāta pakti koṇṭiruntārkaḷ.
aṟivilum vīrattilum tayāḷa kuṇattilum naṭuk kaṇṭa nīti vaḻaṅkuvatilum, kuṭikaḷiṉ
nalaṅkaḷaik kaṇṇuṅ karuttumāyp pātukāppatilum, ciṟpam, cittiram, caṅkītam mutaliya
kalaikaḷai vaḷarppatilum naracimmavarmar mikac ciṟantu viḷaṅkiyatu paṟṟi avaruṭaiya pirajaikaḷ
mikka perumai koṇṭiruntārkaḷ. vaṭakkē narmatai nati varaiyil paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu
pollāta pulikēciyaip pōril koṉṟu, vātāpi nakaraiyum tīkkiraiyākki viṭṭu vantataṉ
piṉṉar, māmalla cakkaravarttiyaip paṟṟi avaruṭaiya kuṭikaḷ koṇṭirunta perumai paṉmaṭaṅku
perukiyiruntaṉa.

"taṭciṇa tēcattil naracimmavarmaraip pōl oru cakkaravartti ituvaraiyil tōṉṟiyatumillai;
iṉimēl tōṉṟap pōvatumillai! eṉṟu antak kālattil pallava cāmrājyattil vāḻnta jaṉaṅkaḷ
nampiṉārkaḷ. muṉṉūṟu varuṣattukkup piṟaku tañcaiyil irājarājaṉ, irājēntira cōḻaṉ
eṉṉum makācakkaravarttikaḷ tōṉṟap pōkiṟārkaḷ eṉpatai antak kālattu makkaḷ aṟintirukka
muṭiyātallavā? ivvitam pallava cāmrājyattiṉ pirajaikaḷ ellārumē naracimmavarma
cakkaravarttiyiṭam pakti vicuvācam koṇṭiruntavarkaḷāyiṉum, māmallapuram vācikaḷukkuc
cakkaravarttiyiṭam oru taṉitta uṟavu ēṟpaṭ ṭiruntatu. antap paṭṭiṉattukkup peyarum
pukaḻum aḷittavar avarē yallavā? makēntiravarma cakkaravart tiyiṉ kālattil, naracimmavarmar
iḷam paruvattiṉarāyiruntapōtu, oru taṭavai malyuttattil piracitti peṟṟa
mallarkaḷaiyellām tōṟkaṭittu veṟṟi peṟṟār. appōtu avarukku 'makāmallaṉ' eṉṟa paṭṭam
avaruṭaiya tantai makēntiravarmarāl aḷikkappaṭṭatu. cila kālattiṟkup piṟaku intap paṭṭap
peyarai vaittē antak kaṭaṟkaraip paṭṭiṉattukkup peyar vaḻaṅkalāyiṟṟu. "appā! intap
paṭṭiṉat tukku uṅkaḷ paṭṭap peyarai etaṟkāka vaittārkaḷ?" eṉṟu kōmakaḷ kuntavi tēvi,
tantai naracimmavarmaraip pārttuk kēṭṭāḷ. iruvarum pallava cāmrājyattiṉ paṭṭattu yāṉai
mītu ampāriyil vīṟṟiruntārkaḷ.

antap paṭṭattu yāṉaikku muṉṉālum piṉṉālum vēlum vāḷum tāṅkiya pōr vīrarkaḷ
aṇivakuttuc ceṉṟārkaḷ. iṉṉum palavakaippaṭṭa virutukaḷum ceṉṟaṉa. ellārukkum muṉṉāl
periya riṣapaṅkaḷ mutukil muracukaḷaic cumantu koṇṭu ceṉṟaṉa. caṟṟu nērattukkoru
taṭavai anta muracukaḷ aṭikkappaṭṭapōtu uṇṭāṉa cattam alaimōtikkoṇṭu nālāpuṟamum
paraviyatu. ampāriyiṉ mītu vīṟṟirunta naracimmavarma cakkaravarttiyaiyum avar arumaip
putalviyaiyum ēka kālattil pārttavarkaḷ, utaya cūriyaṉaiyum pūraṇac cantiraṉaiyum
arukarukē pārttavarkaḷaip pōl tiṇaṟit tiṇṭāṭip pōvārkaḷ. iruvaruṭaiya
tirumukattilum attakaiya tivya tējas jolittuk koṇṭiruntatu. avarkaḷ aṇintirunta
kirīṭaṅkaḷilum, maṟṟa āparaṇaṅkaḷilum patinta navarattiṉaṅkaḷiṉ kānti pārppavarkaḷiṉ kaṇkaḷaik
kūcac ceytaṉa. pallava cakkaravartti ājāṉupākuvāy, kampīramāṉa tōṟṟamuṭaiyavarākayiruntār.
valimaiyum tiṟamaiyuṅ koṇṭa avaruṭaiya tirumēṉiyil meṉmaiyum cauntariyamum kalantu
uṟavāṭiṉa. irāja kaḷai tatumpiya avaruṭaiya mukattil kāṇappaṭṭa kāyaṅkaḷiṉ vaṭukkaḷ, avar
ettaṉaiyō kōra yuttaṅkaḷil kaikalantu pōriṭṭu jayapērikai muḻakkattuṭaṉ tirumpi vantavar
eṉpatai ñāpakappaṭuttik koṇṭiruntaṉa. kōmakaḷ kuntavi tēviyō peṇ kulattiṉ aḻakellām
tiraṇṭu urukkoṇṭavaḷ pōliruntāḷ.

pallava cāmrājyattilirunta makā ciṟpikaḷum ōviyakkārarkaḷum kuntavi tēviyiṭam taṅkaḷ
kalaittiṟaṉ tōṟṟuviṭṭateṉpatai oppuk koṇṭārkaḷ. "kōmakaḷiṉ karuviḻikaḷiltāṉ eṉṉa māya
cakti irukkiṟatō teriyavillai. tēvi tamatu añcaṉan tīṭṭiya kaṇkaḷai akala virittu
eṅkaḷaip pārttavuṭaṉēyē nāṅkaḷ uṇarviḻantu meymmaṟantu pōy viṭukiṟōm. appuṟam
ciṟpam amaippateṅkē? cittiram varaivateṅkē?" eṉṟārkaḷ. "eṅkaḷaiyellām karva paṅkam
ceyvataṟkeṉṟē pirammaṉ kuntavi tēviyaip paṭaittirukka vēṇṭum!" eṉṟu avarkaḷ
coṉṉārkaḷ. "appā! inta nakarukkut taṅkaḷ paṭṭap peyarai etaṟkāka vaittārkaḷ?
collukiṟēṉ, collukiṟēṉ eṉṟu ēmāṟṟik koṇṭu varukiṟīrkaḷē, iṉṟaikkuk kaṭṭāyam
colliyāka vēṇṭum" eṉṟu maṟupaṭiyum kēṭṭāḷ kuntavi. "appaṭiyāṉāl ippōtu inta
yāṉaimēliruntu nām iṟaṅkiyāka vēṇṭum" eṉṟār cakkaravartti. "ippaṭiyē nāṉ taraiyil
kutittu viṭaṭṭumā" eṉṟāḷ kuntavi. "nī cātāraṇa maṉuṣiyākayiruntāl kutikkalām
ammā! kutittuk kālaiyum oṭittuk koḷḷalām! cakkaravarttiyiṉ makaḷāyiruppatāl appaṭi
yellām ceyyakkūṭātu!" eṉṟār cakkaravartti. "etaṟkāka appā, appaṭi. cakkaravarttiṉ
makaḷāyiruppatāl, yāṉai mēliruntu kutittuk kālai oṭittuk koḷḷakkūṭavā pāttiyatai
illai?" eṉṟu cirittuk koṇṭē kuntavi kēṭṭāḷ.

"āmām, āmām! appaṭi nī iruntāl 'kāñci cakkaravarttiyiṉ makaḷ kuntavi yāṉai
mēliruntu kutittāḷām" eṉṟa ceyti ulakamellām paraviviṭum. appuṟam aṅka, vaṅka,
kaliṅkam mutalāṉa aimpat tāṟu tēcattu irāja kumārarkaḷil yārum uṉṉaik kaliyāṇam ceytu
koḷḷa muṉ varamāṭṭārkaḷ! appuṟam uṉ kaliyāṇattukkuc cītai viṣayattil jaṉakar ceytatupōl
nāṉum ētāvatu tantiram ceytāka vēṇṭum." "jaṉakar tantiram ceytārā? eṉṉa tantiram
appā?" eṉṟu kuntavi kēṭṭāḷ. "atu teriyātā uṉakku? cītai ciṟu peṇṇāyirunta
pōtu oru nāḷ villait teriyāttaṉamāyt tūkki niṟuttiviṭṭāḷ. itaṟkāka avaḷai
aimpattāṟu tēcattu irājakumārarkaḷum kaliyāṇam ceytu koḷḷa maṟuttu viṭṭārkaḷ.
kaṭaiciyil cītaiyiṉ takappaṉār eṉṉa ceytār teriyumā? vicuvāmittira riṣiyai aṉuppi
irāmaṉ eṉṟa acaṭṭu irājakumāraṉait tantiramāy aḻaittuvarap paṇṇiṉār. oru periya villai
naṭuvil muṟittu, muṟintatu teriyātapaṭi tantiramāyp peṭṭikkuḷ vaittiruntār!
irāmaṉ anta villai viḷaiyāṭṭāka eṭuttatum, vil muṟintu iraṇṭu tuṇṭāka viḻuntu
viṭṭatu! uṭaṉē jaṉakar, "aiyaiyō! eṅkaḷ kula campattākiya villai oṭittu viṭṭāyē! oṉṟu
oṭinta villaic cērttuk koṭu; illāviṭṭāl eṉ makaḷ cītaiyaik kaliyāṇam paṇṇik koḷ"
eṉṟār.

irāmaṉ vēṟu vaḻiyillāmal cītaiyaik kaliyāṇam ceytu koḷḷa vēṇṭiyatāyiṟṟu!" "kuntavi
viḻuntu viḻuntu cirittuk koṇṭē, "appā! nāṉum irāmāyaṇak kataiyaik
kēṭṭirukkiṟēṉ. nīṅkaḷ colluvatu putiya irāmāyaṇamāyirukkiṟatē!" eṉṟāḷ. caṟṟu
cirippu aṭaṅkiya piṟaku avaḷ, "āṉāl uṅkaḷukku ataip paṟṟik kavalai vēṇṭām appā!
nāṉ kaliyāṇamē ceytu koḷḷap pōvatillai" eṉṟu coṉṉāḷ. cakkaravartti mūkkiṉmēl
viralai vaittuk koṇṭu, "atu eṉṉa camācāram? kaliyāṇam uṉṉai eṉṉa paṇṇiṟṟu? ataṉmēl
ēṉ avvaḷavu kōpam? eṉṟu kēṭṭār. appōtu kuntavi "kaliyāṇam ceytu koṇṭāl nāṉ
uṅkaḷai viṭṭup piriyattāṉē vēṇṭum? uṅkaḷai viṭṭuviṭṭup pōka eṉakku iṣṭamillai.
uṅkaḷuṭaṉēyē nāṉ eppōtum iruppēṉ" eṉṟāḷ. appaṭi yā camācāram kuntavi? iṉṉoru
taṭavai collu" eṉṟār cakkaravartti. "atellām oru taṭavaik kumēl colla māṭṭēṉ appā!
nīṅkaḷ ēka cantakkirāki eṉpatu ulakamellām piracittiyāyirukkiṟatē! oru taṭavaikku mēl
ēṉ kēṭkiṟīrkaḷ?" "ō āpatpāntavā! anātaraṭcakā! inta vāyāṭip peṇṇaik kaṭṭik koṇṭu
enta irājakumāraṉ tiṇṭāṭap pōkiṟāṉō? yār talaiyil avvitamirukkiṟatō? avaṉai nītāṉ
kāppāṟṟiyaruḷa vēṇṭum" eṉṟu colliyapaṭi cakkaravartti talaimēl kaikūppi vāṉattai
aṇṇāntu nōkkiṉār.

"uṅkaḷuṭaiya parikācam irukkaṭṭum. ippōtu yāṉaiyai niṟuttukiṟīrkaḷā, illaiyā?
illāviṭil nāṉ kīḻē kutittu viṭṭēṉāṉāl, appuṟam eṉṉai oru irājakumāraṉum
kaliyāṇam ceytu koḷḷa māṭṭāṉ. eppōtum uṅkaḷ pirāṇaṉaittāṉ vāṅkik koṇṭiruppēṉ"
eṉṟu kuntavi colli eḻuntu niṉṟu ampāriyiliruntu kīḻē kutippatu pōl pācāṅku
ceytāḷ. "vēṇṭām, vēṇṭām appaṭippaṭṭa viparītam paṇṇi vaikkātē!" eṉṟu kūṟi pallava
cakkaravartti yāṉaippākaṉaik kūppiṭṭu yāṉaiyai niṟuttac coṉṉār. yāṉai niṉṟatum,
tantaiyum makaḷum kīḻē iṟaṅkiṉārkaḷ. cakkaravartti kutiraiyum pallakkum koṇṭu varumpaṭi
camikñai kāṭṭiṉār. avai arukil vantatum, parivārat talaivaṉai aḻaittu, "nīṅkaḷ nērē
pōy nakar vācalarukil nilluṅkaḷ. nāṅkaḷ aṅkē vantu cērntu koḷkiṟōm" eṉṟār.
piṟaku, kutiraimītu ārōkaṇittu irāja mārkkattiliruntu pirintu kuṟukku vaḻiyākap
pōkat toṭaṅkiṉār. iḷavaraci ēṟiyirunta pallakkum avarait toṭarntu ceṉṟatu. cakkaravartti
immātiriyellām etirpārāta kāriyaṅkaḷaic ceyvatu carva cakajamāyp pōyiruntapaṭiyāl,
avarait toṭarntu vanta parivāraṅkaḷ ciṟitum viyappu aṭaiyāmal irāja mārkkattōṭu mēlē
ceṉṟaṉa.

uḷḷuṟai aṭṭavaṇaikkut tirumpa

------------------------------------------------------------------------

attiyāyam aintu uṟaiyūrt tūtaṉ

iyaṟkaiyākap pūmiyileḻunta ciṟu kuṉṟukaḷai aḻakiya irataṅkaḷākavum vimāṉaṅkaḷākavum
amaittirunta ōr iṭattiṟkuc cakkaravarttiyum kuntavi tēviyum vantu cērntārkaḷ. anta
vimāṉak kōyilkaḷaiyoṭṭi, oru kalyāṉaiyum kaṟciṅkamum kāṇappaṭṭaṉa. ivaiyum iyaṟkaiyākap
pūmiyil eḻunta pāṟaikaḷaic cetukkic ceyta vaṭivaṅkaḷtām. avaṟṟuḷ yāṉaiyiṉ camīpamākac
cakkaravartti vantār. "kuntavi! inta yāṉaiyaip pārttāyā? tatrūpamāy uyiruḷḷa yāṉai
niṟpatu pōlavē tōṉṟukiṟatallavā? muppatu varuṣattukku muṉṉāl iṅkē inta yāṉai illai;
oru moṭṭaik kaṟpāṟaitāṉ niṉṟatu!" "intak kōyilkaḷ ellāmum appaṭittāṉē moṭṭai
malaikaḷāyiruntaṉa?" eṉṟu kuntavi kēṭṭāḷ. "āmām kuḻantāy! iṉṟu nīyum nāṉum
vantiruppatu pōl muppatu varuṣattukku muṉṉāl eṉ takappaṉāruṭaṉ nāṉ iṅku vantēṉ. uṉ
tāttāvaip paṟṟit tāṉ uṉakku ellām teriyumē. ciṟpam cittiram eṉṟāl avarukku orē
paittiyam!" "uṅkaḷukkup paittiyam oṉṟum kuṟaivāyillaiyē?" eṉṟu kuntavi
kuṟukkiṭṭāḷ. cakkaravartti puṉṉakaiyuṭaṉ "eṉṉaiviṭa avarukkuttāṉ paittiyam atikam.
ceṅkalliṉālum marattiṉālum avar āyiram kōyilkaḷ kaṭṭiṉār. appaṭiyum avarukkut
tirupti uṇṭākavillai. eṉṟum aḻiyāta paramporuḷukku eṉṟum aḻiyāk kōyilkaḷaik kaṭṭa
vēṇṭumeṉṟu ācaippaṭṭār. malaiyaik kuṭaintu kōyilkaḷ amaikka virumpiṉār.

antak kālattilē tāṉ orunāḷ avarum nāṉum intap pakkam cuṟṟik koṇṭu vantōm.
appōtu eṉakku uṉ vayatu tāṉirukkum. taṟceyalāka ākācattaip pārttēṉ. veṇṇiṟamāṉa
ciṟu ciṟu mēkaṅkaḷ vāṉattil aṅkumiṅkum alaintu koṇṭiruntaṉa. anta mēkaṅkaḷ
avvappōtu vevvēṟu rūpaṅ koṇṭu tōṉṟiṉa. oru ciṟu mēkam yāṉaiyaip pōl kāṇappaṭṭatu.
ataip pārttatum eṉakku oru yōcaṉai tōṉṟiyatu. intap pāṟaiyaṇṭai vantēṉ. kaiyil koṇṭu
vantirunta kācik kaṭṭiyiṉāl yāṉaiyiṉ uruvattai itaṉmēl varaintēṉ. atai appā
pārttuk koṇṭēyiruntār. yāṉai uruvattai nāṉ eḻuti muṭittatum eṉṉaik kaṭṭi
tūkkik koṇṭu kūttāṭat toṭaṅkiṉār. "naracimmā! eṉṉa aṟputamāṉa yōcaṉai uṉ yōcaṉai!
iṅkuḷḷa periya pāṟaikaḷai yellām kōyilkaḷākki viṭuvōm. ciṉṉacciṉṉap
pāṟaikaḷaiyellām vākaṉaṅkaḷākac ceytuviṭuvōm. inta ulakamuḷḷa aḷavum aḻiyātirukkum
aṟputac ciṟpaṅkaḷai eḻuppuvōm! eṉṟu veṟi piṭittavarpōl kūṟiṉār. avvitamē
cīkkirattil iṅkē ciṟpa vēlaikaḷai ārampittār. atumutal irupatu varuṣakālam intap
piratēcattil iṭaiviṭāmal āyirakkaṇakkāṉa kalluḷikaḷiṉ cattam kēṭṭuk koṇṭiruntatu. nāṉ
vaṭa tēcattukkup paṭai yeṭuttup pōṉa pōtutāṉ niṉṟatu..." ivvitam collic
cakkaravartti niṟutti ētō yōcaṉaiyilāḻntavar pōl iruntār. caṟṟup poṟuttuk kuntavi,
"āmām appā, irupatu varuṣamāy naṭantu vanta ciṟpap paṇiyai niṟutti viṭṭīrkaḷē eṉṟa
cantōṣattiṉāltāṉ uṅkaḷ peyarai intap paṭṭiṉattukku vaittārkaḷ pōlirukkiṟatu!" eṉṟu
colliviṭṭuk kuṟumpāka puṉṉakai ceytāḷ.

ataik kēṭṭa cakkaravartti urakkac cirittuviṭṭu "illai ammā! intac ciṟpappuri
tōṉṟuvataṟku nāṉ kāraṇamāyirunta paṭiyiṉāl eṉ takappaṉār ippaṭṭiṉattukku eṉ peyarai
aḷittār. 'naracimmaṉ' eṉṟa peyaruṭaṉ ettaṉaiyō irājākkaḷ varakkūṭum. 'māmallaṉ' eṉṟa
paṭṭap peyar vēṟoruvarum vaittuk koḷḷamāṭṭārkaḷ eṉṟu yōcittu, appā intap
paṭṭiṉattukku 'māmallapuram' eṉṟu peyar cūṭṭiṉār. appāvukku eṉmēlē tāṉ evvaḷavu
ācai!" eṉṟu kūṟi maṟupaṭiyum yōcaṉaiyil āḻntār. "āmām; tāttāvukku uṅkaḷ pēril
irunta ācaiyil nūṟil oru paṅkukūṭa uṅkaḷukku eṉ aṇṇā mēl kiṭaiyātu. iruntāl
aṇṇāvaik kappal ēṟṟic ciṅkaḷattukku aṉuppuvīrkaḷā?" eṉṟu kēṭṭāḷ kuntavi.
"kuḻantāy, kēḷ! eṉṉuṭaiya iḷamvayatil eṉakku ettaṉaiyō maṉōrataṅkaḷ iruntaṉa. avaṟṟil pala
niṟaivēṟiṉa, āṉāl orē oru maṉōratam maṭṭum niṟaivēṟavillai. kappal ēṟik kaṭal kaṭantu
tūra tūra tēcaṅkaḷuk kellām pōyvara vēṇṭumeṉṟu nāṉ aḷavillāta ācai koṇṭiruntēṉ.
ataṟku eṉ tantai aṉumatikkavillai. nāṉ intap pallava cimmācaṉattil ēṟiya piṟaku
kaṭaṟpirayāṇam ceyvateṉpatu muṭiyāta kāriyamāki viṭṭatu. eṉakkuk kiṭaikkāta pākkiyam
eṉ piḷḷaikkāvatu kiṭaik kaṭṭumē- eṉṟutāṉ uṉ tamaiyaṉaic ciṅkaḷa tīvukku aṉuppiṉēṉ.
iṉṉum eṉakku entac ciṟupiḷḷaiyiṉiṭamāvatu atikamāṉa piriyam iruntāl, avaṉaiyum kaṭaṟ
pirayāṇam ceytu varumpaṭi aṉuppuvēṉ" eṉṟār cakkaravartti.

"appaṭiyāṉāl uṅkaḷukku eṉṉiṭam maṭṭum piriyam illai pōlirukkiṟatu" eṉṟu kuntavi
colvataṟ kuḷḷē, "uṉṉaik kappal ēṟṟi aṉuppa eṉakkup pūrṇa cammatam! āṉāl nī peṇṇāyp
piṟantu viṭṭāyē, eṉṉa ceykiṟatu? ovvoru camayam nī piḷḷaiyāyp piṟantiruntu, uṉ
tamaiyaṉ peṇṇāyp piṟantirukkak kūṭātā? - eṉṟu eṉakkut tōṉṟuvatuṇṭu" eṉṟār
cakkaravartti. "nāṉ maṭṭum āṇ piḷḷaiyāyp piṟantiruntāl, uṅkaḷai ittaṉaik kālamum
intac cimmācaṉattil vaittiruppēṉā? kamcaṉ ceytataip pōl uṅkaḷaic ciṟaiyil
pōṭṭuviṭṭu nāṉ paṭṭattukku vantirukka māṭṭēṉā? aṇṇāvukku oṉṟumē teriyātu,
cātu! ataṉāl nīṅkaḷ coṉṉatum kappalēṟip pōyviṭṭāṉ" eṉṟu kuntavi colliviṭṭu anta
malaik kōyilkaḷaic cuṟṟi ōṭiyāṭip pārkkat toṭaṅkiṉāḷ. ciṟitu nērattukkellām
cakkaravartti "vā! kuḻantāy! iṉṉoru taṭavai cāvakācamāyp pārkkalām, ūril jaṉaṅkaḷ
ellōrum nammai etirpārttuk koṇṭiruppārkaḷ" eṉṟatum kuntavi varaṇṭai vantu "appā!
intak kōyilkaḷ iṉṉum araikuṟaiyākattāṉē irukkiṉṟaṉa? mīṇṭum nīṅkaḷ ārampikka pōkum
tiruppaṇi vēlai iṅkēyum naṭakkumallavā? intak kōyilkaḷukkuḷḷē ellām eṉṉeṉṉa
cuvāmiyaip piratiṣṭai ceyyap pōkiṟīrkaḷ?" eṉṟu kēṭṭāḷ. caṟṟu tūrattil pallakkum
kutiraiyum oru marattaṭiyil niṟuttap paṭṭiruntaṉa. anta marattai nōkki iruvarum naṭakkat
toṭaṅkiṉārkaḷ.

kuntaviyiṉ kēḷvikkup patilākac cakkaravartti piṉvarumāṟu coṉṉār:- "illai,
kuḻantāy! intak kōyilkaḷ ippaṭiyē tāṉ pūrtti peṟāmal irukkum. inta iṭattait tavira
maṟṟa iṭaṅkaḷil ellām vēlai naṭakkum. kuntavi! āyaṉar eṉṟa makāciṟpi inta ūril
iruntār. avaruṭaiya talaimaiyiltāṉ intak kōyilkaḷiṉ vēlai ārampamāyiṟṟu. avartāṉ
ivvaḷavu varai ceytu muṭittavar. piṟaku avar cila turatirṣṭaṅkaḷukku āḷāṉār; koñca
nāḷaikku muṉ corkkam ceṉṟār. avar toṭaṅkiya vēlaiyaic ceytu muṭikkakkūṭiya
caktiyuḷḷavarkaḷ ippōtu yārum illai, iṉimēl varappōvatum illai!" "āyaṉaraip paṟṟik
kēṭṭirukkiṟēṉ appā! avaruṭaiya makaḷ....?" eṉṟu kuntavi colvataṟkuḷ "atō yārō
kutiraimēl varukiṟāṉē yārāyirukkum?" eṉṟār makāmallar. pēccai māṟṟuvataṟkākavē
avar coṉṉa pōtilum uṇmaiyil koñca tūrattil oru kutirai vantu koṇṭutāṉiruntatu.
cakkaravarttiyum kuntaviyum marattaṭikkup pōy niṉṟatum, aṅkē kutirai vantu niṉṟatum
cariyāyiruntaṉa. kutiraimēliruntavaṉ viraivāka iṟaṅkip payapaktiyuṭaṉ cakkaravarttiyiṉ
arukil vantu ōr ōlaiyai nīṭṭiṉāṉ. "aṭiyēṉ taṇṭam! uṟaiyūriliruntu vantēṉ! accuta
pallavarāyar inta ōlaiyai oru kaṇamum tāmatiyāmal cakkaravarttiyiṉ tiruc camūkattil
cērppikka vēṇṭumeṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭār!" eṉṟāṉ. cakkaravartti ōlaiyai vāṅkik koṇṭār.

atil eṉṉa eḻutiyirukkiṟateṉṟu pārkkāmalē tūtaṉai nōkki "nī pōkalām! itil aṭaṅkiya
viṣayattaip paṟṟiya kaṭṭaḷai nēṟṟē aṉuppiviṭṭō m" eṉṟār. tūtaṉ taṇṭam
camarppittuviṭṭut tirumpi viraintu ceṉṟāṉ. "naṉṟāyirukkiṟatu appā, nīṅkaḷ rājya
pāram ceykiṟa ilaṭcaṇam? ōlai vantāl ataip paṭittuk kūṭap pārkkiṟatillaiyā?" eṉṟu
kōmakaḷ kēṭṭāḷ. "eṉṉuṭaiya ñāṉa tiruṣṭiyil uṉakku nampikkai illai pōlirukkiṟatu!
inta ōlaiyil eṉṉa eḻutiyirukkiṟateṉṟu collaṭṭumā? cōḻarāja kumāraṉ vikkiramaṉ intap
puraṭṭācip paurṇamiyaṉṟu cōḻa nāṭṭiṉ cutantirak koṭiyai uyartta uttēcittirukkiṟāṉ.
avaṉai eṉṉa ceyvatu eṉṟu taḷapati accuta pallavarāyaṉ kēṭṭirukkiṟāṉ. nī vēṇumāṉāl
paṭittup pār!" eṉṟu ōlaiyaik kuntaviyiṭam koṭuttār. kuntavi ataip paṭittuviṭṭu
viyappuṭaṉ cakkaravarttiyai nōkkiṉāḷ. "uṅkaḷiṭam ētō mantira cakti irukkiṟatu, appā!
anta mantirattai eṉakkum collik koṭukkak kūṭātā?" eṉṟāḷ. cakkaravartti kutiraiyiṉ
mēlum, kuntavi pallakkilum amarntārkaḷ. vaḻiyil kōmakaḷ, "appā! anta
irājakumāraṉukku eṉṉa avvaḷavu akantai? māmalla cakkaravarttiyiṉ kīḻ kappam kaṭṭik koṇṭu
vāḻak koṭuttuvaikka vēṇṭāmā? avaṉai nīṅkaḷ cummā viṭakkūṭātu; takunta taṇṭaṉai koṭukka
vēṇṭum" eṉṟāḷ. "āmām, kuḻantāy! āmām! avaṉaic cummāviṭap pōvatillai. kāñcikku
aḻaittu varac ceytu nāṉē takunta taṇṭaṉai vitikkap pōkiṟēṉ" eṉṟār cakkaravartti.

uḷḷuṟai aṭṭavaṇaikkut tirumpa

------------------------------------------------------------------------

attiyāyam āṟu kalait tirunāḷ

māmallapurattil cakkaravartti mūṉṟu tiṉaṅkaḷ taṅkiyiruntār. anta mūṉṟu nāṭkaḷum
annakaram āṉanta kōlākalattil mūḻkik kiṭantatu. mutal nāḷ paṭṭaṇap piravēca ūrvalam
vantatu. cakkaravarttiyaiyum avaruṭaiya tirumakaḷaiyum māmallapura vācikaḷ avaravar kaḷuṭaiya
vīṭṭu vācalil taricittu upacarittu makiḻntārkaḷ. maṟunāḷ carasvati pūjaiyaṉṟu kālaiyil
nakara vācikaḷ tattam vīṭukaḷil vāṇi pūjai naṭattiṉārkaḷ. piṟpakalilum cāyaṅ kālattilum
potu iṭaṅkaḷil kalaimakaḷiṉ tirunāḷaik koṇṭāṭiṉārkaḷ. kōyilkaḷ, maṭālayaṅkaḷ, kalā
maṇṭapaṅkaḷ, vityācālaikaḷ ellām amōkamāṉa alaṅkāraṅkaḷuṭaṉ viḷaṅkiṉa. aṉṟu
cakkaravarttiyum kuntavi tēviyum civaṉ kōyilkaḷukkum viṣṇu ālayaṅkaḷukkum ceṉṟu
cuvāmi taricaṉam ceytu, arccakarkaḷukkuk caṉmāṉam aḷittārkaḷ. kalaik kūṭaṅkaḷukkum,
vityācālaikaḷukkum vijayam ceytu, ācāriyarkaḷukkup poṉṉum putuvastiraṅkaḷum
paricaḷittārkaḷ. avarkaḷ nakaril ōriṭattiliruntu maṟṟōriṭattiṟkup pōkum pōtellām
vītiyil jaṉaṅkaḷ kumpal kumpalāka niṉṟu palavita vāḻttolikaḷiṉāl taṅkaḷuṭaiya
kutūkalattait terivittuk koṇṭārkaḷ. āṉāl, māmallapura vācikaḷuṭaiya kutūkalattiṉ
muḻu aḷavaiyum maṟunāḷ vijaya tacamiyaṉṟutāṉ pārkkak kūṭiyatāyiruntatu. aṉṟu
tiruviḻā nakarukku veḷiyē naṭantatu. māmalla purattukkut teṟkē neṭun tūrattukku
neṭuntūram paravi niṉṟa ciṟu kuṉṟukaḷum, pāṟaikaḷum aṉṟu aṟputamāṉa tōṟṟaṅkoṇṭu
viḷaṅkiṉa. pāṟaikaḷiṉ cuvarkaḷilellām vitavitamāṉa varṇa vēṟupāṭukaḷuṭaṉ purāṇak kataikaḷ
cittirikkappaṭṭiruntaṉa.

oru vicālamāṉa pāṟaiyilē, nanta kōkulattil pālakōpālaṉ ceyta līlaikaḷ, pūtaṉai
camhārattiliruntu kāḷiṅka narttaṉam varaiyil veku aḻakākac cittirikkappaṭṭiruntaṉa.
tayir kaṭaintu koṇṭirunta yacōtaiyiṉ kaḻuttaik kaṭṭikkoṇṭu veṇṇey vēṇṭumeṉṟu kaṇṇaṉ
keñcik koṇṭirunta cittirattaip pārtta vaṇṇamē vāḻnāḷaik kaḻittuviṭalāmeṉṟu
tōṉṟiyatu. irupiḷavākap piḷantirunta iṉṉoru pāṟaiyil ākāca kaṅkaiyaip pūmikkuk
koṇṭu varuvataṟkākap pakīrataṉ kaṭun tavam ceyta kāṭci cittirikkappaṭṭiruntatu. avaṉuṭaiya
tava makimaiyiṉāl kavarappaṭṭut tēvarkaḷ muṉivarkaḷ ellārum vantu irupuṟamum
niṟkiṟārkaḷ. avarkaḷuṭaiya mukaṅkaḷil viyappum paktiyum kāṇap paṭukiṉṟaṉa. inta oppaṟṟa
cittirak kāṭciyai eḻutiya ōviyakkāraṉ nakaiccuvai nirampa uḷḷavaṉākavum iruntirukka
vēṇṭum. ēṉeṉil oru mūlaiyil kaṇṇaimūṭik koṇṭu tavañ ceyvatākap pācāṅku ceyta oru
pūṉaiyiṉ uruvattaiyum avaṉ eḻutiyiruntāṉ. inta mātiri ettaṉaiyō aṟputac
cittiraṅkaḷ kāṭcikaḷ ovvoru pāṟai mukappilum kāṇappaṭṭaṉa. intak kāṭcikaḷaip pārttuk
koṇṭu stirīkaḷum puruṣarkaḷum ciṟuvar ciṟumikaḷum kumpal kumpalāka aṅkumiṅkum
pōyk koṇṭiruntārkaḷ. avarkaḷ ellārum paṭṭup paṭṭāṭaikaḷai aṇintu, tivya āparaṇaṅkaḷaip
pūṇṭiruntārkaḷ. stirīkaḷ kūntalil malar cūṭiyiruntārkaḷ. puruṣarkaḷ kaḻuttil
pūmālaikaḷai aṇintiruntārkaḷ.

eṅkē pārttālum orē kōlākalamākavum kutūkalamākavum iruntatu. jaṉaṅkaḷiṉ kutūkalattai
atikappaṭuttuvataṟkuc cittirak kāṭcikaḷait tavira iṉṉum pala cātaṉaṅkaḷum aṅkēyiruntaṉa.
āṅkāṅku vāḻai maraṅkaḷālum tōraṇaṅkaḷālum alaṅkarikkappaṭṭa ciṟu ciṟu pantalkaḷ
kāṇappaṭṭaṉa. antap pantalkaḷil icai viruntukaḷ naṭantu koṇṭiruntaṉa. oru pantaliliruntu
vīṇaiyiṉ oli eḻuntatu. iṉṉoru pantaliliruntu kuḻalōcai vantu koṇṭiruntatu. vēṟoru
pantalil vētiyarkaḷ sāmakāṉam ceytu koṇṭiruntārkaḷ. maṟṟoru pantalil ōr icaip pulavar
appar perumāṉiṉ tēvārap patikaṅkaḷaip kalluṅkaṉiyap pāṭik koṇṭiruntār. jaṉaṅkaḷ
avaravar kaḷukku iṣṭamāṉa iṭattilē pōy niṉṟu cittirak kāṭcikaḷaiyum, icai
viruntukaḷaiyum aṉupavittuk koṇṭiruntārkaḷ. āṅkāṅkē amaikkappaṭṭirunta taṇṇīrp
pantalkaḷilum kūṭṭattukkuk kuṟaivillai. aval poriyum carkkaraiyum pāṉakamum nīrmōrum
vantavarkaḷukkellām upacarippuṭaṉ vaḻaṅkappaṭṭaṉa. ivvitam kaṇṇukkeṭṭiya tūram orē jaṉa
camuttiramāyt tōṉṟiyatāyiṉum anta jaṉattiraḷukku mattiyil ōriṭattil mikavum
neruṅkiya jaṉak kūṭṭam kāṇappaṭṭatu. ikkūṭṭam orē iṭattil nilaittu nillāmal pōyk
koṇṭiruntatu. antak kāṭciyāṉatu ciṟu ciṟu alaikaḷ eḻuntu viḻuntu koṇṭirukkum
camuttirattil orē oru periya alai maṭṭum toṭarcciyākap pōyk koṇṭiruppatu pōl
tōṉṟiyatu. intap periya alaikkuk kāraṇamāyiruntavarkaḷ cakkaravarttiyum avaruṭaiya celvap
putalviyuntāṉ.

naracimmavarmar uyarnta jātip puravi oṉṟiṉ mēl vīṟṟiruntār. kuntavi tēviyō pakkattil
iruntāḷ. ivarkaḷukku muṉṉālum piṉṉālum kūṭṭattai vilakki vaḻi ceyvataṟkāka oru
cila vīrarkaḷ maṭṭumē ceṉṟārkaḷ. avarkaḷukkuc caṟṟu muṉṉāl, cakkaravarttiyiṉ varukaiyai
aṟivippataṟkāka, oru periya riṣapattiṉ mēl muracu vaittu aṭittuk koṇṭu pōṉārkaḷ.
jaṉat tiraḷukku iṭaiyē ceṉṟu koṇṭirunta inta ūrvalam āṅkāṅku niṉṟu niṉṟu
pōkavēṇṭiyiruntatu. cittirak kāṭciyaip pārppataṟkākac cakkaravartti niṉṟa iṭaṅkaḷil
ellām avar mēlum kuntavi tēviyiṉ mēlum pūmāri poḻintārkaḷ. naṟumaṇam poruntiya
paṉi nīrai iraittārkaḷ. cantaṉak kuḻampai aḷḷit teḷittārkaḷ. "jaya vijayī pava!" eṉṟum,
"tarma rājātirājar vāḻka!" "tirupuvaṉac cakkaravartti vāḻka!" "naracimma pallavarēntirar
vāḻka!" "māmalla maṉṉar vāḻka" eṉṟum kōṣittārkaḷ. cakkaravartti ovvoru cittirak
kāṭciyaiyum vicēṣa cirattai yuṭaṉ pārvaiyiṭṭu, āṅkāṅku payapaktiyuṭaṉ niṉṟu
koṇṭirunta ōviyakkārarkaḷiṭamum, ciṟpak kalaiñarkaḷiṭamum tamatu pārāṭṭutalait
terivittuk koṇṭu vantār. ivvitam cuṟṟip pārttukkoṇṭu kaṭaiciyāka ūrvalam turkkai
ālayattaṇṭai vantu cērntatu. intat turkkai ālayam makēntiravarmaṉiṉ kālattilē kuṉṟil
kuṭaintu nirmāṇittatu. tiruppaṇi vēlai iṭaiyil taṭaippaṭṭup pūrttiyākāmal
iruntatu. aṉṟu naṭanta kōlākalamāṉa viḻāk koṇṭāṭṭattil intat turkkai ālayantāṉ
naṭunāyakamāyiruntatu.

antap pāṟaik kōyilukku etirē mikavum vistāramāṉa pantal pōṭappaṭṭiruntatu. antap
pantalukku uḷḷēyiruntu aṇṇāntu pārttāl amāvācaiyaṉṟu naḷḷiravil tulliyamāṉa
ākāyattaip pārkkiṟōmō? eṉṟa piramai uṇṭākum. avvitam pirakācamāṉa naṭcattiraṅkaḷaip
pōla jolitta eṇkōṇap poṭṭukkaḷ amainta nīlap paṭṭāṭaiyiṉāl mēl vitāṉam
kaṭṭiyiruntārkaḷ. pantaliṉ tūṇkaḷil vitavitamāṉa varṇap paṭṭāṭaikaḷaic
cuṟṟiyiruntārkaḷ. pantalukku mēlē varicaiyākac ciṅkak koṭikaḷ mālaik kaṭaṟkāṟṟil
acaintu āṭik koṇṭiruntaṉa. pantaliṉ viḷimpukaḷil iḷanteṉṉaṅ kuruttukkaḷiṉālāṉa
tōraṇaṅkaḷ toṅki āṭik koṇṭiruntaṉa. pantaliṉ mattiyil, tēviyiṉ caṉṉatikku etirē,
cakkaravarttikkum avaruṭaiya putalvikkum iraṇṭu aḻakiya cimmācaṉaṅkaḷum, avaṟṟaic
cuṟṟilum varicai varicaiyākiya iṉṉum pala ācaṉaṅkaḷum amaikkap paṭṭiruntaṉa.
pulikēciyiṉ paṭaiyeṭuppiṉāl taṭaippaṭṭup pōṉa ciṟpat tiruppaṇiyai intat turkkā
tēviyiṉ kōyilil vijayatacami tiṉattil mīṇṭum toṭaṅkuvataṟkāka ēṟpāṭāki iruntatu.
cakkaravartti varuvataṟku neṭunērattiṟku muṉṉamēyē pantalil mantiri maṇṭalattārum, maṟṟa
atikārikaḷum vantu avarkaḷukkuriya ācaṉaṅkaḷil amarntu viṭṭārkaḷ. cakkaravarttiyum
kuntavi tēviyum pantalukkuḷ vantatum capaiyiṉar aṉaivarum eḻuntu niṉṟatuṭaṉ, jaya
kōṣaṅkaḷum vāḻttolikaḷum vāttiya muḻakkaṅkaḷum vāṉai aḷāvi eḻuntaṉa.

uḷḷuṟai aṭṭavaṇaikkut tirumpa

------------------------------------------------------------------------

attiyāyam ēḻu tiruppaṇi ālayam

cakkaravarttiyum kuntaviyum mutalil kōvilukkuḷḷē ceṉṟu ampikaiyait taricittu
viṭṭu vantārkaḷ. pantaliṉ naṭuvil amaintirunta cimmācaṉaṅkaḷil cakkaravarttiyum kuntavi
tēviyum vantu amarntatum mantiri maṇṭalattārum maṟṟavarkaḷum tattam ācaṉaṅkaḷil amarntaṉar.
kōyil kuruk kaḷmār toṭarntu vantu cakkaravarttikkum maṟṟavarkaḷukkum vipūti kuṅkumap
piracātaṅkaḷai aḷittu, malar mālaikaḷ cūṭṭi muḻakkaṅkaḷukkiṭaiyē cakkaravartti tam
tirukkarattiṉāl ācāriya stapatiyiṉ talaiyil paṭṭup parivaṭṭam kaṭṭiṉār. piṟaku uyarnta
paṭṭu vastiraṅkaḷum nūṟu poṉ kaḻañcukaḷum vaittirunta tāmpūlat taṭṭaiyum avariṭam
koṭuttār. avaṟṟai ācāriya stapati vāṅkik kaṇkaḷil oṟṟik koṇṭār. avvitamē aṅku
vantirunta nūṟṟukkaṇakkāṉa ciṟpikaḷukkum mantiri maṇṭalattārukkum maṟṟa
atikārikaḷukkum talaiyil parivaṭṭam kaṭṭip paṭṭu vastiraṅkaḷaiyum poṉ kaḻañcu kaḷaiyum
paricaḷittārkaḷ. piṉṉar mantiri maṇṭalattiṉ talaivarāṉa viṣṇu carmar eḻuntu capaiyōraip
pārttup pēciṉār. pallava rāja vamcattil tōṉṟiya peyar peṟṟa maṉṉarkaḷiṉ vīratīra
parākkiramaṅ kaḷai avar varṇittār. avarkaḷil kaṭaici maṉṉarāṉa makēntira varmariṉ aṟputa
kuṇāticayaṅkaḷaip pukaḻntār.

avaruṭaiya aruntavap putalvarāṉa māmalla cakkaravartti paṭṭattukku vanta piṟaku pallava
cāmrājyattiṉ pukaḻ kaṭalkaḷukku appālum paraviyirukkiṟateṉṟum, ataṟku utāraṇamāka
intac capaiyilēyē oru campavam naṭakkappōkiṟateṉṟum, ceṇpakat tīviliruntu vantirukkum
piratinitikaḷ taṅka ḷuṭaiya tīvaip pallava cāmrājyattil cērttukkoṇṭu paripālikkum paṭi
cakkaravarttiyai vēṇṭik koḷḷap pōkiṟār eṉṟum viṣṇu carmar terivitta pōtu, capaiyōr
taṅkaḷuṭaiya kutūkalattaip palavita kōṣaṅkaḷiṉāl veḷiyiṭṭaṉar. mīṇṭum amaiccar talaivar
kūṟiyatāvatu:- "makājaṉaṅkaḷē! kāñciyum māmallapuramum pallava cāmrājyattiṉ iru
kaṇkaḷākum. cāmrājyattukkut talai nakaramāṉa kāñci evvaḷavu mukkiyamō, avvaḷavu
tuṟaimukappaṭṭiṉamāṉa māmallapuram neṭunāḷāka mukkiyamāyiruntu vantatu. āṉāl
kālañceṉṟa makēntira cakkaravartti iṅkē ciṟpat tiruppaṇiyai ārampitta piṟaku, kāñciyiṉ
perumai ciṟitu tāḻntu māmallapurattiṉ pukaḻ ōṅkiviṭṭatu. eṭṭu varuṣaṅkaḷukku
muṉpu namatu cakkaravarttip perumāṉ vaṭatēcattukkup paṭaiyeṭuttuc ceṉṟa pōtu, iṅku
naṭantuvanta ciṟpat tiruppaṇiyai niṟutta vēṇṭiyiruntatu. pātakaṉāṉa pulikēciyaik
koṉṟu vātāpiyait tīkkiraiyākki viṭṭut tirumpiya piṟaku cila kālam tēcattiliruntu
pañcam piṇikaḷai nīkkum mukkiyamāṉa pirayattaṉaṅkaḷilum, uḷnāṭṭuc ciṟu pakaikaḷai
aḻikkum muyaṟciyilum cakkaravartti īṭupaṭṭiruntār eṉpatai nīṅkaḷ aṟivīrkaḷ.
parācaktiyiṉ aruḷiṉālum, pallava kulattiṉ paramparaiyāṉa tarma palattiṉālum, cakkaravartti
īṭupaṭṭirunta antak kāriyaṅkaḷ ellām iṉitu niṟaivēṟiviṭṭaṉa.

cakkaravarttiyiṉ tiruppeyaraip pūṇṭa intap paṭṭiṉattilē ciṟpat tiruppaṇikaḷ iṉṟu
maṟupaṭiyum ārampamākiṉṟaṉa. iṉimēl cakkaravarttiyum inta nakarukku aṭikkaṭi vijayam
ceytu tiruppaṇi vēlaikaḷai mēṟpārvai ceyvatākak kirupai kūrntu
vākkaḷittirukkiṟār." ivvitam amaiccar talaivar kūṟic capaiyōrai āṉantak kaṭalil āḻttiya
piṟaku, ceṇpakat tīviṉ tūtarkaḷ cakkaravarttiyiṉ camūkattukku aḻaittuvarappaṭṭaṉar.
avarkaḷuṭaiya talaivaṉ pēciyatu tamiḻmoḻiyēyāṉālum caṟṟu vicittiramāṉa tamiḻāyirunta
paṭiyāl, capaiyōrkaḷukkup puṉṉakai uṇṭu paṇṇiṟṟu. antat tūtar talaivaṉ kūṟiyatiṉ
cārāmcam piṉvarumāṟu:- ceṇpakat tīviṉ vācikaḷ, cumār ainnūṟu āṇṭukaḷukku muṉṉāl
karikāl cōḻariṉ kālattil cōḻa nāṭṭiliruntu aṅkē pōyk kuṭiyēṟiya tamiḻarkaḷiṉ
cantatikaḷ, antat tīvai āṇṭu vanta rāja vamcam cantatiyillāmal cila āṇṭukaḷukku muṉpu
nacittup pōyviṭṭatu. ākavē, ceṇpakat tīvu taṟcamayam rājā illāta rājyamāyiruntu
varukiṟatu. itai aṟintatum pakkattut tēcaṅkaḷiluḷḷa makkaḷ - mukkiyamākat taṭṭai mūkkuc
cātiyiṉar - aṭikkaṭi ceṇpakat tīvil vantiṟaṅkik koḷḷaiyiṭṭum, iṉṉum palavita
upattiraṅkaḷai viḷaivittum cellukiṟārkaḷ. itaiyellām uttēcittuc ceṇpakat tīviṉ
jaṉaṅkaḷ makācapai kūṭṭi ēka maṉatāka oru muṭivukku vantārkaḷ. atāvatu taṟcamayam
tāynāṭṭilē piracitta cakkaravarttiyāy viḷaṅkum naracimma pallavēntirarukkut tūtaṉuppi,
ceṇpakat tīvaip pallava cāmrājyattil cērttuk koṇṭu cakkaravarttiyiṉ cārpākat tīvai āṭci
purivataṟku irāja vamcattaic cērnta vīra puruṣar oruvarai aṉuppumpaṭi pirārttikka
vēṇṭiyatu.

cakkaravartti tūtarkaḷiṉ pirārttaṉaikku uṭaṉē maṟumoḻi collavillai. cila nāḷ yōcittē
muṭivu ceyyavēṇṭumeṉṟum, atuvarai antat tūtarkaḷ pallava cāmrājyattiluḷḷa kāñci
mutaliya nakaraṅkaḷaip pārttuk koṇṭirukkalāmeṉṟum, oruvārattukkuḷ avarkaḷukku
maṟumoḻi collakkūṭum eṉṟum terivittār. itaṉ piṉṉar naracimmavarmarum kuntavi
tēviyum mantirikaḷum stapatikaḷum piṉ toṭarntuvara turkkā tēviyiṉ kōyilukku
maṟupaṭiyum vantaṉar. antak kōyiliṉ veḷi maṇṭapattil irupuṟattuc cuvarkaḷum
veṟumaiyāka iruntaṉa. cakkaravartti oru pakkattuc cuvariṉ arukil vantu,
kuntavitēviyiṉ kaiyilirunta kāvik kaṭṭiyai vāṅki, antac cuvaril cittiram varaiyat
toṭaṅkiṉār. arukil iruntavarkaḷ kaṇ koṭṭāmal pārttuk koṇṭu niṟkumpōtē, veku
cīkkirattil cimmavākaṉattiṉ mītu pōrkkōlattuṭaṉ vīṟṟirukkum turkkai tēviyiṉ tiru
uruvam antac cuvaril cākṣāt kāramāyt tōṉṟiyatu.

kuntavi tēvi payam toṉitta kuralil, "appā! tēviyiṉ ukkiram tāṅka muṭiyavillai.
yāruṭaṉ ampikai caṇṭaiyiṭukiṟāḷō, anta acuraṉuṭaiya uruvattaiyum eḻutiviṭuṅkaḷ"
eṉṟāḷ. uṭaṉē cakkaravartti tēvikku etirē kaiyil katāyutam taritta makiṣācuraṉuṭaiya
uruvattaiyum eḻutiṉār. "ippōtu tāṉ payamiṉṟip pārkka muṭikiṟatu!" eṉṟāḷ
kuntavi. piṟaku, cakkaravartti aṅkē arukil niṉṟa ācāriya stapatiyaip pārttu,
"stapatiyārē, inta vijayatacami tiṉattil tāṉ ampikai makiṣācuraṉai vatam ceytāḷ. namatu
tiruppaṇiyai antak kāṭciyuṭaṉēyē ārampittu vaikkalāmallavā?" eṉṟār. ācāriya
stapatiyum vaṇakkattuṭaṉ āmōtittut tam kaiyilirunta kalluḷiyaic cakkaravarttiyiṉ pāl
nīṭṭa, cakkaravartti atai vāṅkik koṇṭu tām eḻutiya cittirattiṉ mēl kalluḷiyāl cila
muṟai poḷintār. piṟaku kalluḷiyai stapatiyiṭam koṭuttār. stapatiyār ataip paktiyuṭaṉ
peṟṟuk koṇṭu ampikaikkum cakkaravarttikkum vaṇakkam celutti viṭṭuc ciṟpa vēlaiyai
ārampittār. aṉṟu mutaṟkoṇṭu pala varuṣa kālam māmallapurattil āyirakkaṇakkāṉa kalluḷikaḷ
cattam iṭaiviṭāmal kēṭṭuk koṇṭiruntatu.

uḷḷuṟai aṭṭavaṇaikkut tirumpa

------------------------------------------------------------------------

attiyāyam eṭṭu kuntaviyiṉ kalakkam

"puṣpēṣu jāti puruṣēṣu viṣṇu; nārīṣu rampā nakarēṣu kāñci" eṉṟu vaṭamoḻip
pulavarkaḷāl pōṟṟappaṭṭa kāñcimā nakariṉ māṭavītiyilē kuntavitēvi pallakkil ceṉṟu
koṇṭiruntāḷ. tirukkōyilkaḷukkuc ceṉṟu uccikāla pūjai naṭakkumpōtu cuvāmi
taricaṉam ceytu viṭṭu varum nōkkattuṭaṉ avaḷ ceṉṟāḷ. āṉāl avaḷuṭaiya uḷḷam maṭṭum
oru vārattukku muṉpu māmallapurattil vijayatacamiyaṉṟu kaṇṭa kōlākalak kāṭciyilēyē
īṭupaṭṭiruntatu. aṉṟu ārampitta tiruppaṇikaḷil ulakam uḷḷa varaiyil taṉ tantaiyiṉ pukaḻ
kuṉṟātirukkumallavā? eṉṟu avaḷ eṇṇamiṭṭāḷ. ippaṭippaṭṭa tantaikkup putalviyāyp
piṟakkat tāṉ pākkiyam ceytirukka vēṇṭumeṉṟu niṉaittāḷ. ittakaiya cakkaravarttiyiṉ
āṭciyil vāḻum pirajaikaḷtām evvaḷavu pākkiyam paṇṇiyavarkaḷ eṉṟa eṇṇamum tōṉṟiyatu.
ippaṭippaṭṭa cintaṉaikaḷil āḻntavaḷāyp pallakkilē pōykkoṇṭirukkaiyil, tiṭīreṉṟu
vītiyil orumatil cuvariṉ tiruppattil apūrvamāṉa kāṭci oṉṟaik kaṇṭāḷ. cakala irāja
laṭcaṇaṅkaḷum poruntik kaḷai tatumpum mukattiṉaṉāṉa ōr iḷaṅkumaraṉ oru kutiraimītu vantu
koṇṭiruntāṉ. avaṉuṭaiya uṭampaiyum kaikaḷaiyum kuṟukkum neṭukkumāy irumpuc
caṅkiliyiṉāl piṇaittiruntārkaḷ. kutiraiyiṉ iru pakkattilum muṉṉālum piṉṉālum
antac caṅkilikaḷaip piṭittuk koṇṭu pōr vīrarkaḷ cilar viraintu naṭantu vantārkaḷ. anta
iḷaṅkumaraṉ mikavum kaḷaittuppōṉa tōṟṟamuṭaiyavaṉāyiruntālum, avaṉuṭaiya mukattil
koñcamāvatu atairiyattiṉ aṟikuṟi kāṇappaṭavillai. añcā neñcaṅ koṇṭa tīra puruṣaṉākavē
tōṉṟiṉāṉ.

"eṉ uṭampaittāṉē caṅkilikaḷāl piṇaikka muṭiyum? eṉ uḷḷattai yārālum ciṟaippaṭutta
muṭiyātallavā?" eṉṟu alaṭciyattuṭaṉ kēṭpatupōl iruntatu avaṉuṭaiya tirumukattiṉ
tōṟṟam. intak kāṭciyaik kaṇṭatum kuntavi tēviyiṉ vicālamāṉa nayaṉaṅkaḷ āccariyattuṭaṉ
iṉṉum atikamāka virintaṉa. atē camayattil anta iḷaiñaṉum cakkaravarttiyiṉ kumāriyaip
pārttāṉ. colluk keṭṭāta avaḷuṭaiya tivya cauntariyam oru kaṇanēram avaṉait
tikaippaṭaintu niṟkumpaṭi ceytirukka vēṇṭum. aṭutta nimiṣattil pallakkum
kutiraiyum oṉṟaiyoṉṟu tāṇṭic ceṉṟu viṭṭaṉa. kuntavi pallakkilirunta vaṇṇam iraṇṭoru
taṭavai tirumpit tirumpip pārttāḷ. kutiraimītu caṅkiliyāl kaṭṭuṇṭirunta anta
iḷaṅkumaraṉum taṉṉaip pōlavē āval koṇṭavaṉāyt tirumpip pārppāṉ eṉṟu avaḷ
etirpārttāḷō eṉṉavō, teriyātu. āṉāl antak kumaraṉ maṭṭum talaiyai ōr aṇuvaḷavu
kūṭap piṉpuṟamākat tiruppavillai. tiruppa muṭiyātapaṭi avaṉaip piṇittirunta
caṅkilikaḷtāṉ taṭuttaṉavō, allatu avaṉuṭaiya maṉattiṉ tiṭa caṅkaṟpantāṉ avvitam tirumpip
pārkkāta vaṇṇam taṭai ceytatō atuvum namakkut teriyātu. kunti tēviyiṉ tivya
cauntariyattaip pōlavē antac cakkaravartti tirumakaḷiṉ teyva paktiyum annāḷil tēcap
piracittamāyiruntatu. cātāraṇamāy avaḷ civaṉ kōyilukkup pōṉālum, perumāḷ
kōyilukkup pōṉālum parācaktiyiṉ cannitikkuc ceṉṟālum, antantat teyvaṅkaḷiṉ
tiyāṉattilē īṭupaṭṭut taṉṉai maṟantuviṭuvatu vaḻakkam. āṉāl iṉṟaiya tiṉam kuntaviyiṉ
maṉam avvitam calaṉamaṟṟa tiyāṉattil īṭupaṭavillai.

teyva cannitāṉattil niṉṟapōtu kūṭa, kaṭṭuṇṭu kutirai mēl vīṟṟirunta iḷaṅkumaraṉuṭaiya
mukam vantu niṉṟatu. avaḷ evvaḷavō muyaṉṟum anta mukattai maṟakka muṭiyavillai. itu
varaiyil avaḷ aṉupavittaṟiyāta intap putiya aṉupavamāṉatu avaḷukku oruvita apūrva iṉpak
kiḷarcciyaiyum atē camayattil payattaiyum uṇṭu paṇṇiṟṟu! oruvāṟu cuvāmi taricaṉattai
muṭittukkoṇṭu kuntavi tēvi araṇmaṉaik kuttirumpiṉāḷ. tirumpuṅ kālaiyil maṉattai
anta iḷaṅkumaraṉ mēl cellāmal vēṟu niṉaivil celuttum muyaṟciyaiyē avaḷ viṭṭu
viṭṭāḷ. "avvaḷavu rāja lakṣaṇaṅkaḷ poruntiya iḷaṅkumaraṉ yārāyirukkalām? avaṉai
etaṟkākac caṅkiliyāl piṇaittirukkiṟārkaḷ? eṅkē aḻaittuc celkiṟārkaḷ? avaṉ attakaiya
kuṟṟam eṉṉatāṉ ceytiruppāṉ?" eṉṟellām cintikkat toṭaṅkiṉāḷ. tiṭīreṉṟu oru
ñāpakam vantatu. "uṟaiyūr iḷaṅkumāraṉ ētō cakkaravarttikku virōtamākak kalakam ceyyap
pōkiṟāṉ eṉṟu māmallapurattukku ōlai vantatallavā? atu viṣayamāka muṉṉamē ēṟpāṭu
ceytākiviṭṭatu eṉṟu cakkaravartti maṟumoḻi tantārallavā? antac cōḻa irāja kumāraṉtāṉō
eṉṉavō ivaṉ?" inta eṇṇam tōṉṟiyatum kuntavikku akkumaraṉ mēl kōpam uṇṭāyiṟṟu.
'eṉṉa akantai, eṉṉa iṟumāppu avaṉukku? evvaḷavu periya turōkamāṉa kāriyattaic
ceytuviṭṭu, evvaḷavu alaṭciyamāyk koñcaṅkūṭap payappaṭāmalum veṭkappaṭāmalum iṟumāntu
uṭkārntirukkiṟāṉ! naracimma pallavēntirarukku etirākak kalakam ceyyumpaṭi avvaḷavu
vantuviṭṭatā avaṉukku? ettaṉaiyō tūra tūra tēcaṅkaḷil uḷḷa jaṉaṅkaḷ ellārum, naracimma
cakkaravarttiyiṉ veṇkoṟṟak kuṭaiyiṉ niḻalil vāḻvataṟkut tavañ ceykiṟārkaḷē! ceṇpakat
tīviṉ vācikaḷ itaṟkākat tūtu aṉuppiyirukkiṟārkaḷē!

inta aṟpac cōḻanāṭṭu iḷavaracaṉukku eṉṉa vantuviṭṭatu? āmām, ivaṉ maṭṭum kalakam ceyta
iḷavaracaṉāyiruntāl tantaiyiṭam collik kaṭumaiyāṉa taṇṭaṉai vitikkac ceyya vēṇṭum!
appōtu tāṉ putti varum.' ivvāṟu eṇṇiya kuntaviyiṉ maṉam maṟupaṭiyum cañcalam
aṭaintatu. "aiyō pāvam! mukattaip pārttāl appaṭiyoṉṟum keṭṭavaṉākat tōṉṟavillaiyē!
avaṉ tāṉāka oṉṟum ceytirukka māṭṭāṉ. oruvēḷai yārāvatu keṭṭa maṉitarkaḷ pakkattil
iruntu tūṇṭi viṭṭiruppārkaḷ. avarkaḷaip piṭittut taṇṭikka vēṇṭumēyaṉṟi, intac
cukumāraṉaik kaṭumaiyākat taṇṭippatil eṉṉa payaṉ? avaṉuṭaiya mārpaiyum, tōḷkaḷaiyum,
kaikaḷaiyum piṇittirukkum irumpuc caṅkilikaḷ anta mirutuvāṉa tēkattai eppaṭit
tuṉpuṟuttukiṉṟaṉavō? nalla putti colli, eccarikkai ceytu; avaṉai viṭṭuviṭṭāl
eṉṉa? - appāviṭam irāttiri colla vēṇṭum. āṉāl avarukkut teriyāta viṣayamā? "tarma
rājāti rājaṉ" eṉṟu pukaḻ peṟṟavarāyiṟṟē? niyāyamum tarmamum tavaṟi avar oṉṟum
ceyyamāṭṭār. inta iḷaṅkumaraṉai maṉṉittuttāṉ viṭuvār...." ippaṭiyellām
kontaḷittuk koṇṭirunta uḷḷattuṭaṉ kuntavi tēvi araṇmaṉaiyai aṭaintāḷ. cūriyaṉ
eppōtu astamikkum? takappaṉār eppōtu rājacapaiyiliruntu araṇmaṉaikkut tirumpi
varuvār eṉṟu etirpārtta vaṇṇam ovvoru viṉāṭiyaiyum ovvoru yukamākak kaḻittuk
koṇṭiruntāḷ.

uḷḷuṟai aṭṭavaṇaikkut tirumpa

------------------------------------------------------------------------

attiyāyam oṉpatu tantaiyum makaḷum

kuntavi tāyillāp peṇ. avaḷuṭaiya aṉṉaiyum pāṇṭiya rājakumāriyum naracimmavarmariṉ
paṭṭa makiṣiyumāṉa vāṉamātēvi, kuntavi ēḻu vayatuk kuḻantaiyāyiruntapōtē
cuvarkkamaṭaintāḷ. intat tukkattai avaḷ atikamāka aṟiyāta vaṇṇam cila kālam civakāmi
ammai avaḷaic cellamāy vaḷarttu vantāḷ. intac civakāmi piracitti peṟṟa āyaṉac
ciṟpiyiṉ makaḷ. naracimmavarmarāl vātāpiyiliruntu ciṟai mīṭṭu varappaṭṭavaḷ, paṭṭa
makiṣiyiṉ maraṇattukkup piṟaku naracimmavarmar civakāmiyai maṇam purintu koḷvāreṉṟu
cila kālam pēccāyiruntatu, āṉāl avvitam naṭakkavillai. cila varuṣakālattukkellām
civakāmi tēviyum corkkam pukuntu viṭṭāḷ. piṟaku, cakkaravarttiyē kuntavikkut
tāyum takappaṉumāyiruntu avaḷai vaḷarkka vēṇṭiyatāyiṟṟu. antappurattil kuntavikkup
pāṭṭimārkaḷ- makēntiravarmaruṭaiya pattiṉikaḷ cilar iruntaṉar.

āṉāl avarkaḷukkum kuntavikkum avvaḷavāka maṉap poruttam ēṟpaṭavillai. kuntavi tāyāraik
kuṟittu "teṟkattiyāḷ" eṉṟu avarkaḷ kuṟai kūṟiyataiyum civakāmi tēviyaip palavitamāṉa
nintai ceytataiyum kuntavi kuḻantaip paruvattil kēṭṭiruntāḷ. itaṉālēyē
pāṭṭimārkaḷiṭattil avaḷukkup paṟṟutal uṇṭākavillai. kuntaviyiṉ naṭai uṭai
pāvaṉaikaḷum, avaḷ etēccaiyākac ceyta kāriyaṅkaḷum antap pāṭṭimārkaḷukkup
piṭikkavillai. naracimmavarmar intap peṇṇukku rompavum iṭaṅkoṭuttuk keṭuttu
varukiṟār eṉṟa kuṟaiyum avarkaḷukku uṇṭu. ikkāraṇaṅkaḷiṉāl kuntavikkut taṉ
tantaiyiṭamuḷḷa iyaṟkaiyāṉa pācam paṉmaṭaṅku vaḷarntiruntatu. appāvuṭaṉ irukkumpōtutāṉ
avaḷukkuk kutūkalam; avaruṭaṉ vārttaiyāṭuvatiltāṉ avaḷukku uṟcākam. avaruṭaṉ caṇṭai
piṭippatiltāṉ avaḷukku āṉantam.

avar taṉṉai uṭaṉ aḻaittup pōkāmal rājarīkak kāriyaṅkaḷukkāka veḷiyūrkaḷukkup
pōyiruntāl, avaḷukku oru nāḷ pōvatu oru yukam pōvatu pōlirukkum.
cakkaravarttikkō eṉṟāl, - ēṉ? - avaruṭaiya pirāṇaṉē kuntaviyāka urukkoṇṭu veḷiyil
naṭamāṭukiṟatu eṉṟu karutumpaṭi iruntatu. avaruṭaiya vicāla irutayamāṉatu ōrāṉoru
kāraṇattiṉāl pala āṇṭuk kālam vaṟaṇṭu pacaiyaṟṟup pālaivaṉamāyiruntatu. appaṭippaṭṭa
irutayattil kuntaviyiṉ kāraṇamāka mīṇṭum aṉpu taḷirttu āṉantam poṅkat toṭaṅkiyatu.
kuntaviyiṉ ovvoru collum, ceyalum, nōkkum, camikñaiyum cakkaravarttikkup
puḷakākitam uṇṭākkiṉa. tantaiyiṉ varavai etirnōkkik kuntavi tēvi araṇmaṉai
upparikaiyil nilā māṭattil uṭkārntiruntāḷ. paurṇamikkup piṟaku mūṉṟu nāḷ
ākiyirukkalām.

kiḻakku aṭivāṉattil varicaiyāka uyarntirunta paṉai maraṅkaḷukku naṭuvil, ciṟitu
kuṟainta cantiraṉ, irattac civappu oḷiyuṭaṉ utayamākik koṇṭiruntāṉ. maṟṟa
nāṭkaḷāyiruntāl aḻaku mikunta inta vāṉak kāṭciyiṉ vaṉappil īṭupaṭṭu
meymmaṟantiruppāḷ. āṉāl, iṉṟu iravu avaḷukku etilumē maṉam cellavillai. vītiyil
kutiraimītu vaittuc caṅkiliyāl piṇaittuk koṇṭu pōkappaṭṭa irājakumāraṉuṭaiya
ñāpakamākavē avaḷ iruntāḷ. avaṉaip paṟṟi vicārippataṟkākavē tantaiyiṉ varukaiyai
vaḻakkattaiviṭa atika ārvattuṭaṉ etirpārttuk koṇṭiruntāḷ. kaṭaiciyāka, naracimmavarmarum
vantu cērntār. kuntavi avarai ōṭi varavēṟṟu, avaruṭaiya vicālamāṉa irumput tōḷkaḷait
taṉ iḷaṅ karaṅkaḷiṉāl kaṭṭik koṇṭu toṅkiṉāḷ.

"ēṉ appā, iṉṟaikku ittaṉai nēram?" eṉṟu kēṭṭāḷ. eṉṟumillāta avaḷuṭaiya
paraparappaiyum ārvattaiyum pārttu naracimmavarmar āccariyappaṭṭup pōṉār. appaṭiyoṉṟum
nēramākiviṭavillai ammā! tiṉam pōlat tāṉē vantirukkiṟēṉ. ētāvatu vicēṣam uṇṭā?"
eṉṟu kēṭṭār. kuntavi ētō colla ārampittavaḷ caṭṭeṉṟu niṟuttik koṇṭāḷ. "oru
vicēṣam irukkiṟatu appā! āṉāl ippōtu collamāṭṭēṉ. nīṅkaḷ mutalil colluṅkaḷ,
capaiyil ētāvatu vicēṣam uṇṭā?" eṉṟu kēṭṭāḷ. "āmām; uṇṭu ilaṅkaiyiliruntu
iṉṟaikkuc ceyti vantatu; aṅkē naṭanta perum pōril namatu caiṉyaṅkaḷ makattāṉa
veṟṟiyaṭaintaṉavām. 'ilaṅkai maṉṉaṉ camātāṉattaik kōrukiṟāṉ; eṉṉa ceyyaṭṭum?' eṉṟu uṉ
tamaiyaṉ ōlai aṉuppiyirukkiṟāṉ." "rompa cantōṣam, appā! appaṭiyāṉāl aṇṇā cīkkiram
tirumpi vantu viṭuvāṉō illaiyō?" "koñca kālam kaḻittuttāṉ varuvāṉ. maturaiyil uṉ
māmāvukkuk koñca nāḷākat tēka acaukaryamāyirukkiṟatām; aṅkē pōyk koñca kālam
iruntu viṭṭu varac colliyirukkiṟēṉ. nīyum vēṇumāṉāl maturaikkup pōy
varukiṟāyā, kuḻantāy! uṉ māmā uṉṉaip pārkka vēṇumeṉṟu evvaḷavō
ācaippaṭukiṟārām." "atellām muṭiyātu; nāṉ uṅkaḷai viṭṭup pōkamāṭṭēṉ.
irukkaṭṭum. iṉṉum ētāvatu vicēṣam uṇṭā, appā!" "uṇṭu; cōḻa nāṭṭil"
"cōḻanāṭṭil" eṉṟatum kuntaviyiṉ uṭampil paṭapaṭappu uṇṭāyiṟṟu. itaik pārtta
cakkaravartti mikavum viyappaṭaintavarāy "eṉṉa kuntavi! uṉakku eṉṉa uṭampu?" eṉṟu
kēṭṭār. "oṉṟumillai, appā! cōḻa nāṭṭil eṉṉa vicēṣam! colluṅkaḷ" eṉṟāḷ kuntavi.

"cōḻa nāṭṭil kāḻi eṉṉum ūril oru iḷam piḷḷai teyva cānnityam peṟṟu makā
ñāṉiyāy viḷaṅkukiṟārām. civaperumāṉ pēril tīntamiḻp pāṭalkaḷait tēṉicaiyāyp
poḻikiṟārām. tīrāta viyātikaḷ ellām avar kaiyiṉāl tirunīṟu vāṅki iṭṭuk koṇṭāl
tīrntu viṭukiṟatām. ñāṉacampantar eṉṟu peyarām!" "naṉṟāyirukkiṟatu pōṅkaḷ. yamaṉukku
appaṭi oru virōti kiḷampiyirukkiṟārā? antap piḷḷai tirunīṟu koṭuttu viyātikaḷ
ellāvaṟṟaiyum tīrttuk koṇṭu pōṉāl, yamalōkamallavā cūṉiyamāyp pōyviṭum? nīṅkaḷun
tāṉ ippōtellām yuttam ceyvataiyē niṟuttiviṭṭīrkaḷ!" eṉṟāḷ kuntavi. "ellām
uṉṉālētāṉ! nī eṉ kaḻuttaik kaṭṭik koṇṭu viṭamāṭṭē ṉeṉṟāl, nāṉ yuttattukkup
pōvatu eppaṭi?

uṉṉai vēṟoruvaṉ kaḻuttil kaṭṭiviṭṭāl, appuṟam...." "appuṟam avaṉ pāṭu atō
katitāṉ! atu kiṭakkaṭṭum, appā! iṉṟaikku vēṟu vicēṣam oṉṟumillaiyā!" eṉṟāḷ
kuntavi. "āmām, iṉṉum orē oru vicēṣam irukkiṟatu. kaṭal mallaikku nām
pōyiruntapōtu uṟaiyūriliruntu oru tūtaṉ vantāṉē, ñāpakam irukkiṟatā? nī kūṭa
viṣayattaik kēṭṭu viṭṭu, 'antac cōḻa rājakumāraṉai naṉṟāyt taṇṭikka vēṇṭum' eṉṟu
coṉṉāyē? avaṉaic ciṟaippiṭittu iṉṟaikkē koṇṭu vantucērttārkaḷ..." "appā! avaṉaic
caṅkilikaḷāl kaṭṭik kutirai mēl vaittuk koṇṭu vantārkaḷā?" eṉṟu kuntavi kēṭṭāḷ.
"āmām; uṉakku eppaṭit terintatu" eṉṟār cakkaravartti. "mattiyāṉam kōyilukkup pōyk
koṇṭiruntapōtu vītiyil pārttēṉ." kuntaviyiṭam vaḻakkamillāta paṭapaṭappu aṉṟu
ēṟpaṭṭiruntatiṉ kāraṇattai naracimmavarmar appōtu aṟintu koṇṭār. "oruvēḷai
avaṉāyttāṉirukkum. atu pōkaṭṭum.

kuḻantāy! namatu appar perumāṉiṉ patikam oṉṟaip pāṭu pārkkalām!" eṉṟār
cakkaravartti. "appā inta irāja kumāraṉai irāttiri eṅkē vaittiruppārkaḷ?" eṉṟu
kuntavi kēṭṭāḷ. "vēṟu eṅkē vaittiruppārkaḷ? kārākkirakattil vaittiruppārkaḷ!"
"aiyaiyō!" "eṉṉa kuḻantāy! etaik kaṇṭu payappaṭukiṟāy?" eṉṟu naracimmavarmar tūkki
vārip pōṭṭāṟpōl eḻuntu nālāpuṟamum pārttār. kuntavi avaraik kīḻē amartti,
"oṉṟumillai, appā! kārākkirakattiliruntu anta rāja kumāraṉ tappittuk koṇṭu
pōyviṭṭāl eṉṉa ceykiṟatu eṉṟu payantēṉ!" eṉṟāḷ. "ivvaḷavutāṉē!" eṉṟu cakkaravartti
puṉṉakai ceytu "anta mātiriyellām payappaṭātē! pallava rājyātikāram iṉṉum avvaḷavu
kēvalamāyp pōyviṭavillai. vikkiramaṉ tappa muyaṉṟāṉāṉāl anta kṣaṇamē pallava vīrarkaḷiṉ
paṉṉiraṇṭu īṭṭi muṉaikaḷ avaṉ mītu ēka kālattil pāyntu viṭum!" eṉṟu coṉṉār. intak
kaṭūramāṉa vārttaikaḷaik kēṭṭu, kuntaviyiṉ uṭampu iṉṉum atikamākap pataṟiṟṟu. "appā!
nāṉ oṉṟu colkiṟēṉ, kēṭkiṟīrkaḷā?" eṉṟāḷ kuntavi. "nāṉ kēṭkāviṭṭāl nī eṉṉai
viṭattāṉ pōkiṟāyā?" eṉṟār cakkaravartti. "anta irāja kumāraṉuṭaiya mukattaip pārttāl
appaṭiyoṉṟum pollātavaṉākat tōṉṟavillai. appā! yārō tuṣṭa maṉitarkaḷ avaṉukkut
turppōtaṉai ceytu ippaṭi avaṉai uṅkaḷukku virōtamāyk kiḷappi viṭṭirukka vēṇṭum."
"nī colluvatu rompa vāstavam. nāṉ kūṭa avvāṟu tāṉ kēḷvippaṭṭēṉ.

yārō oru civaṉaṭiyār aṭikkaṭi inta vikkiramaṉaiyum avaṉuṭaiya tāyāraiyum pōyp
pārppatuṇṭām. anta vēṣatāri tāṉ vikkiramaṉai ippaṭik keṭuttirukka vēṇṭumeṉṟu
takaval kiṭaittirukkiṟatu." "pārttīrkaḷā? nāṉ eṇṇiyatu cariyāyp pōyiṟṟē! uṟaiyūril
eṉṉatāṉ naṭantatām? periya caṇṭai naṭantatō? rompap pēr cettup pōṉārkaḷō?" "periya
caṇṭaiyumillai; ciṉṉac caṇṭaiyu millai; inta acaṭṭup piḷḷai ēmāntu akappaṭṭuk
koṇṭatutāṉ lāpam. mārappa pūpati eṉṟu ivaṉukku oru cittappaṉ irukkiṟāṉ. avaṉ
periya paṭaikaḷait tiraṭṭikkoṇṭu varukiṟēṉ eṉṟu inta piḷḷaiyiṭam ācai
kāṭṭiyirukkiṟāṉ. avaṉ aṉṟaikkuk kiṭṭavē varavillai. atōṭu namatu taḷapati
accutavarmariṭam camācārattaiyum teriyappaṭutti viṭṭāṉ. aṉṟu pallava vīrarkaḷ āyattamāy
iruntārkaḷ. veḷiyūrkaḷiliruntu vanta cila jaṉaṅkaḷai ūrukku veḷiyilēyē vaḷaittuk
koṇṭu viraṭṭi viṭṭārkaḷ. vikkiramaṉōṭu kaṭaiciyil cērntavarkaḷ oru kiḻak kollaṉum,
oru paṭakōṭṭiyum iṉṉum nālaintu pēruntāṉ. kiḻavaṉ aṅkēyē cettu viḻuntu
viṭṭāṉ. maṟṟavarkaḷaiyellām ciṟaippaṭutti vikkiramaṉai maṭṭum eṉ kaṭṭaḷaippaṭi iṅkē
aṉuppiṉārkaḷ. "aiyō pāvam!" eṉṟāḷ kuntavi. "etaṟkākap paritāppaṭukiṟāy, ammā!
irājat turōkam jayikkavillaiyē eṉṟu paritāpappaṭukiṟāyā?" "illai, illai, inta irāja
kumāraṉ ippaṭi ēmāntu pōyviṭṭāṉē eṉṟutāṉ.

āmām appā! inta mātiri naṭakkappōkiṟateṉṟu uṅkaḷukku muṉṉālēyē terintirukkiṟatē
atu eppaṭi?" "eṉṉiṭantāṉ mantira cakti irukkiṟatu eṉṟu uṉakkut teriyumē? āmām,
appar perumāṉiṉ patikam pāṭap pōkiṟāyā, illaiyā?" eṉṟu mīṇṭum cakkaravartti kēṭṭup
pēccai māṟṟa muyaṉṟār. "appā eṉakku oṉṟu tōṉṟukiṟatu. intat taṭavai maṭṭum anta
irājakumāraṉai nīṅkaḷ maṉṉittu viṭṭāl...." "eṉṉa coṉṉāy kuntavi! peṇputti eṉpatu
kaṭaiciyil cariyāyp pōyviṭṭatē! aṉṟaikku avaṉaik kaṭumaiyākat taṇṭikka vēṇṭum
eṉṟāyē! ataṉāltāṉ peṇkaḷukku irājya urimai kiṭaiyāteṉṟu periyavarkaḷ
vaittirukkiṟārkaḷ..." "cuttap picaku! peṇkaḷukku irājya urimai iruntāl ulakattil
caṇṭēyēyirātu. anta irāja kumāraṉai maṭṭum nāṉ cantittup pēciṉēṉāṉāl avaṉuṭaiya
maṉattai māṟṟi viṭuvēṉ. muṭiyumā muṭiyātā eṉṟu pārkkalāmā, appā?" "muṭiyalām!
kuḻantāy muṭiyalām. avaṉuṭaiya maṉattai māṟṟuvatu uṉṉāl muṭiyāta kāriyam eṉṟu nāṉ
collavillai. uṉakku muṉṉāl ettaṉaiyō stirīkaḷ putticālikaḷai
acaṭukaḷākkiyirukkiṟārkaḷ. vairākkiya cīlarkaḷaip paittiyamākkiyirukkiṟārkaḷ.

vīrarkaḷaik kōḻaikaḷākkiyirukkiṟārkaḷ. itaṟku māṟāka cātāraṇa maṉuṣyarkaḷaip
putticālikaḷākavum, vairākkiya puruṣarkaḷākavum, vīrarkaḷākavum ceyta stirīkaḷum
iruntirukkiṟārkaḷ. peṇ kulattukku intac cakti uṇṭu. uṇmaitāṉ nī niṉaittāyāṉāl,
vikkiramaṉaic cutantiram eṉṟa pēccaiyē maṟantuviṭumpaṭi ceytu viṭalām. āṉāl uṉṉuṭaiya
cāmarttiyattai nī koñcam muṉṉālēyē kāṭṭiyirukka vēṇṭum. avaṉ kuṟṟam ceyvataṟku muṉ
uṉ pirayattaṉattaic ceytirukka vēṇṭum. iṉimēl pirayōjaṉamillai ammā! kuṟṟavāḷiyait
taṇṭittē tīravēṇṭum. iṉṟu vikkiramaṉaic cummā viṭṭu viṭṭāl nāḷaikku ovvoru
ūrilum oruvaṉ kalakam ceyyak kiḷampuvāṉ. appuṟam irājyam pōkiṟa vaḻi eṉṉa?" inta
vārttaip puyalil akappaṭṭa kuntavi patil collat teriyāmal tikaittu niṉṟāḷ. caṟṟu
nēram poṟuttu, "appā! avaṉukku eṉṉa taṇṭaṉai vitippīrkaḷ?" eṉṟu kēṭṭāḷ. "ippōtu
colla muṭiyātu kuntavi! nāḷaikku tarmācaṉattil uṭkārntu vicāraṇai ceyyum pōtu
eṉṉa taṇṭaṉai niyāyameṉṟu tōṉṟukiṟatō, atait tāṉ aḷippēṉ. niyāyattiliruntu oru
aṇuvaḷavēṉum tavaṟiṉārkaḷ eṉṟa avaccol ituvaraiyil pallava vamcattukku ēṟpaṭṭatillai;
iṉimēlum ēṟpaṭātu" eṉṟār cakkaravartti.

uḷḷuṟai aṭṭavaṇaikkut tirumpa

------------------------------------------------------------------------

attiyāyam pattu tuṟaimukattil

aṉṟiravu kuntavi cariyākat tūṅkavillai. cōḻa rājakumāraṉuṭaiya cōkamum kampīramum
poruntiya mukam avaḷ maṉakkaṇṇiṉ muṉṉāl iṭaiviṭāmal tōṉṟi avaḷukkut tūkkam varāmal
ceytatu. naḷḷiravukkup piṟaku caṟṟuk kaṇṇayarnta pōtu, eṉṉavellāmō payaṅkaramāṉa kaṉavukaḷ
tōṉṟiyatāl avaḷ tiṭukkiṭṭu kaṇ viḻikka vēṇṭiyatāyiṟṟu. cōḻa rājakumāraṉaik kaḻuttu
varaiyil pūmiyil putaintirukkiṟatu. avaṉai nōkki oru mata yāṉai ativēkamāka ōṭi
varukiṟatu. aṭutta nimiṣam aiyō! yāṉaiyiṉ kālkaḷ- tūṇaiyotta kālkaḷ, antac
cukumāraṉuṭaiya talaiyai iṭaṟiviṭappōkiṉṟaṉa! kuntavi pataipataippuṭaṉ ōṭi vantu yāṉai
varum vaḻiyil niṟkiṟāḷ. yāṉai taṉ tutikkaiyiṉāl avaḷai lāvakamākat tūkkit taṉ
mutukiṉmēl vaittuk koṇṭu mēlum ōṭukiṟatu. kuntavi payaṅkarattuṭaṉ etirē pūmiyil
putaintu niṟkum rājakumāraṉuṭaiya mukattaip pārkkiṟāḷ! antac camayattilum anta
mukattil alaṭciyamum avamatippum kalantu puṉṉakai kuṭikoṇṭiruppataik kāṇkiṟāḷ.
kaṇṭatellām kaṉaveṉṟu terikiṟatu. āṉālum avaḷ uṭampu vekunēram naṭuṅkik
koṇṭirukkiṟatu.

caṟṟu nērattukkellām maṟupaṭiyum kaṇṇayarntu varukiṟatu. arait tūkkattil mīṇṭum
payaṅkaramāṉa kaṉavu. kaḻu maraṅkaḷ varicaiyāka naṭṭirukkiṉṟaṉa. cōḻa rājakumāraṉaik
kaḻuvēṟṟuvataṟkākak koṇṭu vantu niṟuttiyirukkiṟārkaḷ. kuntavi avviṭattukku ōṭō
ṭiyum varukiṟāḷ. turkkai ammaṉai maṉattil tiyāṉittuk koṇṭu antak kaḻu maraṅkaḷ paṟṟi
eriya vēṇṭumeṉṟu pirāttikkiṟāḷ. avaiyellām tīppaṟṟi erikiṉṟaṉa. kuntavi
aḷavillāta makiḻcciyuṭaṉ rājakumāraṉ niṉṟa iṭattai nōkkukiṟāḷ. antō! avaṉaic
cuṟṟilum paṉṉiraṇṭu pallava vīrarkaḷ niṉṟu paṉṉiraṇṭu īṭṭikaḷai avaṉ mītu celuttac
cittamāyirukkiṟārkaḷ. aṭutta kaṇattil īṭṭikaḷ anta araciḷaṅ kumāraṉuṭaiya mirutuvāṉa
tēkattil pāyap pōkiṉṟaṉa. kuntavi "aiyō!" eṉṟu kataṟik koṇṭu kīḻē viḻukiṟāḷ. kaṇ
viḻittup pārttāl, mañcattiliruntu kīḻē viḻuntiruppatākat terikiṟatu. itaṉ piṟaku
kuntavi tūṅku vataṟkup pirayattaṉam ceyyavillai. yāṉaiyiṉ kālil vaittu iṭaṟutal,
kaḻuvēṟṟutal mutaliya koṭūramāṉa taṇṭaṉai kaḷellām taṉ takappaṉāriṉ tarma rājyattil
illaiyeṉpatai ñāpakappaṭuttik koṇṭu tairiyamaṭaintāḷ. oruvāṟu iravu kaḻintu poḻutu
viṭintatu. cakkaravartti capaikkup puṟappaṭum nēramum vantatu. avariṭam maṟupaṭiyum cōḻa
rājakumāraṉaip paṟṟip pēca vēṇṭum eṉṟu kuntavi tuṭittāḷ.

āṉāl cakkaravarttiyaip parivāraṅkaḷ cūḻntiruntapaṭiyāl atu cāttiyamillai. avar viṭai
peṟṟuk koṇṭu koñcatūram ceṉṟuviṭṭār. ētāvatu collāviṭṭāl kuntavikku neñcu
veṭittu viṭum pōliruntatu. "appā! nāṉ coṉṉatu ñāpakam irukkaṭṭum" eṉṟāḷ.
naracimmavarmar avaḷait tirumpip pārttu, "etaic collukiṟāy, kuntavi! ōkō! cōḻa
rājakumāraṉaik kaṭumaiyāyt taṇṭikka vēṇṭumeṉṟu coṉṉāyē, atutāṉē! ñāpakam
irukkiṟatu!" eṉṟu colliviṭṭup piṉṉar tirumpip pārkkāmalēyē ceṉṟu viṭṭār.
"kuntavikkuc colla muṭiyāta āttiramum tukkamum poṅkik koṇṭu vantaṉa. viraintu
paḷḷiyaṟaikkuc ceṉṟu mañcattil kuppuṟap paṭuttuk koṇṭu koñca nēram vimmi vimmi
aḻutu koṇṭiruntāḷ. taṉṉālē tāṉ rāja kumāraṉ kaṭuntaṇṭaṉai aṭaiyap pōkiṟāṉ eṉṟa
eṇṇam avaḷ maṉattil vērūṉṟi viṭṭatu. itu avaṉukkut teriyum pōtu evvaḷavu tūram
taṉṉai veṟuppāṉeṉṟa eṇṇam avaḷaip peruvētaṉaikku uḷḷākkiyatu. tāṉ ētāvatu ceytutāṉ
ākavēṇṭumeṉṟu avaḷ pataipataittāḷ. caṟṟu nērattukkellām araṇmaṉai atikāriyai aḻaittu
varac ceytu, "utayavarmarē! iṉṟu cakkaravarttiyiṉ capaiyil cōḻa rājakumāraṉuṭaiya vicāraṇai
muṭintatum ataṉ vivarattai uṭaṉē eṉakku vantu teriyappaṭutta ēṟpāṭu ceyya vēṇṭum.

oru kaṇa nēraṅkūṭa itil tāmatam kūṭātu" eṉṟāḷ. araṇmaṉai atikāri "appaṭiyē ākaṭ
ṭum" eṉṟu collic capaikku āḷaiyum aṉuppi vaittār. kuntavi aṉṟu vaḻakkamāṉa
kāriyaṅkaḷ oṉṟum ceyyavillai. nantavaṉam ceṉṟu malar eṭukkavillai. ālayaṅkaḷukkum
pōkavillai. pallaik kaṭittuk koṇṭu irājacapaiyiliruntu eppōtu āḷvarum eṉṟu
etirpārttuk koṇṭirun tāḷ. kaṭaiciyāka anta āḷum vantu cērntāṉ. vicāraṇaiyaiyum
muṭivaiyum paṟṟi vivaramākak kūṟiṉāṉ. cakkaravartti rompavum karuṇai kāṭṭiṉārām
'ippōtāvatu pallava cāmrājyattukkup paṇintu kappam celuttuvatāka oppuk koṇṭāyāṉāl
uṉṉuṭaiya kuṟṟattai maṉṉittu cōḻa rājyattukkum muṭicūṭṭi vaikkiṟēṉ' eṉṟārām.
ataic cōḻa rājakumāraṉ orē piṭivātamāka maṟuttu viṭṭāṉām. atōṭu nillāmal,
cakkaravarttiyait taṉṉuṭaṉ vāṭpōr ceyyumpaṭi aḻaittāṉām! ataṉmēl cakkaravartti tīrppu
kūṟiṉārām! avaṉuṭaiya iḷampirāyattai muṉṉiṭṭu avaṉukku maraṇa taṇṭaṉai vitikkāmal tēcap
piraṣṭataṇṭaṉai vitippatākavum maṟupaṭiyum cōḻa nāṭṭiṟkuḷ avaṉ piravēcittāl
ciracākkiṉaikkuḷḷāka vēṇṭu meṉṟum colli uṭaṉē avaṉaik kappalēṟṟit tīvāntirattukku
aṉuppiviṭumpaṭi kaṭṭaḷaiyiṭṭārām.

ataṉpaṭi avaṉai uṭaṉē māmallapuram tuṟaimukattukkuk koṇṭupōy viṭṭārkaḷ eṉpatai yum
irājacapaiyiliruntu vanta āḷ terivittāṉ. vikkiramaṉukku maraṇa taṇṭaṉai
vitikkappaṭavillai eṉṟa ceyti kuntavikkuc ciṟitu āṟutal aḷittatu. āṉāl avaṉaik
kappal ēṟṟi aṉuppap pōkiṟārkaḷ; iṉimēl eṉṟeṉṟaikkum avaṉait tāṉ pārkka muṭiyāmaṟ
pōkalām eṉṟa eṇṇam mikunta tuṉpattai uṇṭākkiyatu. anta araciḷaṅkumaraṉ kappalēṟip
pōvataṟku muṉ oru taṭavai avaṉaip pārttuviṭa vēṇṭumeṉṟa āval poṅki eḻuntatu.
avaḷuṭaiya uṭampaiyum, maṉattaiyum, ātmāvaiyu mē inta āval kavarntu koṇṭatu. anta
irājakumāraṉai uṭaṉē pārkka vēṇṭumeṉṟu avaḷuṭaiya tēkattiṉ ovvoru aṇuvum
tuṭittatu. avaṉait tāṉ nēril pārttup pēciṉāl avaṉuṭaiya maṉat tai oru vēḷai māṟṟit
taṉ tantaiyiṉ kīḻ ciṟṟaracaṉāyirukkac cammatikkumpaṭi ceyyalām eṉṟa ācai uḷḷattiṉ oru
mūlaiyil kiṭantatu. kuntavi akkaṇamē taṉ tantaiyaip pārkka virumpiṉāḷ. vikkiramaṉuṭaiya
vicāraṇai muṭintatum cakkaravartti kutirai mītēṟi eṅkēyō pōyviṭṭār eṉṟum, pōṉa
iṭanteriyātu eṉṟum teriya vantapōtu avaḷukkup peritum ēmāṟṟamuṇṭāyiṟṟu.

ciṟitu nēram cintaṉaiyil āḻntiruntāḷ. piṟaku araṇmaṉai atikāriyai aḻaittu,
"utayavarmarē, mallait tuṟaimukattukku nāṉ uṭaṉē pōka vēṇṭum! eṉ tāyāriṉ navarattiṉa
mālaiyaik kāṇavillai. māmallapurattu araṇmaṉaiyil pōṭṭuviṭṭu vantu viṭṭēṉ
pōlirukkiṟatu. nāṉē pōytāṉ tēṭi eṭukka vēṇṭum" eṉṟāḷ. utayavarmar caṟṟut tayaṅki
"cakkaravartti vantavuṭaṉ pōkalāmē!" eṉṟatum kuntavikku vanta kaṭuṅ kōpattaik kaṇṭu avar
miraṇṭu viṭṭār. kuntavi tēviyiṉ kaṭṭaḷaikku maṟumoḻi collum vaḻakkam ituvarai
illaiyātalāl, māmallapurattukku avvaḷavu avacaramākavum taṉiyākavum avaḷ pōkum yōcaṉai
āccariyam aḷittālum araṇ maṉai atikāri uṭaṉē ataṟku vēṇṭiya ēṟpāṭukaḷaic ceytār.
caṟṟu nērattukkellām kuntavi parivāraṅkaḷuṭaṉ pallakkil māmallapurattukkup
pirayāṇamāṉāḷ. ituvaraiyum illāta vaḻakkamāka viraintu cellumāṟu ākñāpittāḷ.
kaṭaiciyāka māmallapurattai aṭaintatum, vikkiramaṉai ēṟṟik koṇṭa kappalāṉatu
tuṟaimukattiliruntu appōtutāṉ pāy virittuk kiḷampik koṇṭiruntatu eṉṟu teriya
vantatu. kuntaviyiṉ pallakku kaṭaṟ karaiyai aṭainta pōtu avaḷuṭaiya kaṇ muṉṉāl tōṉṟiya
kāṭci irutayattaip piḷappatāyiruntatu. ciṅkak koṭi paṟanta pāy viritta kappal kiḷampik
kaṭalōramākap pōyk koṇṭiruntatu. atil nēṟṟu avaḷ vītiyil pārtta irājakumāraṉ
kayiṟṟiṉāl piṇippuṇṭa kaikaḷaik kūppiya vaṇṇam niṉṟu koṇṭiruntāṉ.

accamayam avaṉuṭaiya pārvai karaimītutāṉ iruntatu. avvaḷavu pakti vicuvācattuṭaṉ yāraip
pārkkiṟāṉ eṉṟu kuntavi terintu koḷḷa virumpi, karaiyil avaṉuṭaiya pārvai ceṉṟa
ticaiyai nōkkiṉāḷ. jaṭāmuṭi taritta kampīrat tōṟṟamuṭaiya civaṉaṭiyār oruvar aṅkē
niṉṟu koṇṭiruntār. avar tamatu valatu karattait tūkki vikkiramaṉai ācīrvatikkum
nilaiyil kāṇappaṭṭār. maṟupaṭiyum kuntavi vikkiramaṉai nōkkiṉāḷ. oru kaṇanēram
avaṉuṭaiya pārvai ivaḷ pakkam tirumpuvatu pōliruntatu. "itu nijantāṉā? allatu
piramaiyā?" eṉṟu niccayamāyt terivataṟkuḷḷē, vikkiramaṉ mukattait tiruppik koṇṭu
mīṇṭum civaṉaṭiyār irunta ticaiyai nōkkiṉāṉ. kuntavikku appōtu caṭṭeṉṟu oru
ñāpakam vantatu. cōḻa rājakumāraṉukku turppōtaṉai ceytu avaṉ puttiyaik keṭuppatu oru
civaṉaṭiyār eṉpatāka nēṟṟu appā collavillaiyā? anta pollāta cāmiyār ivarākattāṉ
irukka vēṇṭum! cantēkamē illai! antac cāmiyaik kaiyum meyyumāyp piṭittu viṭa
vēṇṭumeṉṉum eṇṇattuṭaṉ kuntavi pallakkai avarirunta ticaiyai nōkki viraintu
pōkumpaṭi kaṭṭaḷaiyiṭṭāḷ. āṉāl aṭutta kaṇattilēyē civaṉaṭiyār tuṟaimukattil vēlai
ceytu koṇṭirunta āṭkaḷukkup piṉṉāl maṟaintu māyamāyp pōyviṭṭār! kuntavi evvaḷavō
tēṭiyum kaṇṭupiṭikka muṭiyavillai. itaṟkuḷḷāka vikkiramaṉ irunta kappalum kaṭalil
vekutūram pōyviṭṭatu.

uḷḷuṟai aṭṭavaṇaikkut tirumpa

------------------------------------------------------------------------

attiyāyam patiṉoṉṟu poṉṉaṉiṉ cantēkam

poṉṉi āṟṟiṉ veḷḷattiṉ mītu maṟṟoru nāḷ pālacūriyaṉiṉ poṟ kiraṇaṅkaḷ paṭiya, nati
piravākamāṉatu taṅkam uruki veḷḷamāyp perukuvatu pōlak kāṭci tantatu. anta
piravākattaik kuṟukkē kiḻittuk koṇṭum, vairam, vaiṭūriyam mutaliya navarattiṉaṅkaḷai
vārit teḷittuk koṇṭum, poṉṉaṉuṭaiya paṭaku tōṇit tuṟaiyiliruntu kiḷampi vacanta
māḷikaiyai nōkkic cellalāyiṟṟu. paṭakil jaṭā makuṭatāriyāṉa civaṉaṭiyār vīṟṟiruntār.
karaiyil poṉṉaṉuṭaiya maṉaivi niṉṟu, paṭaku pōkum ticaiyaip pārttuk koṇṭiruntāḷ.
natiyil paṭaku pōyk koṇṭiruntapōtu, poṉṉaṉukkum civaṉaṭiyārukkum piṉvarum
campāṣaṇai naṭantatu. "poṉṉā! kaṭaiciyil iḷavaracaruṭaṉ evvaḷavu pērtāṉ ōrntārkaḷ?" eṉṟu
civaṉaṭiyār kēṭṭār. "anta avamāṉattai ēṉ kēṭkiṟīrkaḷ, cuvāmi! ākā! antak kaṭaici
nērattil makārāṇikkuc ceyti collumpaṭi maṭṭum iḷavaracar eṉakkuk kaṭṭaḷaiyiṭāmaṟ
pōyiruntāl...." "eṉṉa ceytu viṭṭiruppāy, poṉṉā? pallava caiṉyattai nī oruvaṉākavē
tuvamcam ceytiruppāyō?" "āmām, āmām nīṅkaḷ eṉṉaip parikācam ceyya vēṇṭiyatutāṉ.

nāṉum kēṭṭuk koḷḷa vēṇṭiyatu tāṉ. inta uyirai iṉṉum vaittuk
koṇṭirukkiṟaṉēllavā? āṉāl, cuvāmi! eṉṉattukkāka nāṉ uyirai vaittuk
koṇṭirukkiṟēṉ teriyumā? makārāṇiyiṉ vārttaikkuk kaṭṭuppaṭṭu uṭampaic
cumakkiṟēṉ..." "makārāṇiyiṉ vārttaikkāka maṭṭuntāṉā poṉṉā? naṉṟāka yōcittup
pār, vaḷḷikkākak koñcaṅkūṭa illaiyā? "vaḷḷi appaṭippaṭṭavaḷ illai, cuvāmi!
eppaṭiyāvatu uyiraik kāppāṟṟik koṇṭāl pōtum eṉṟu niṉaikkiṟavaḷ avaḷ illai.
vīrapattira āccāriyiṉ pētti allavā vaḷḷi? ākā! antak kiḻavaṉiṉ vīrattaittāṉ eṉṉaveṉṟu
colvēṉ?" "vīrapattira āccāri itil eppaṭi vantu cērntāṉ poṉṉā?" "kiḻavaṉār caṇṭai
pōṭum uttēcattuṭaṉēyē varavillai eṉṉa naṭakkiṟateṉṟu tūrattiliruntu pārttuk
koṇṭiruntār. āṉāl antac camayattil iḷavaracar anātaipōl niṟpataip pārttatum avarukku
āvēcam vantuviṭṭatu. iḷavaracaruṭaiya kaṭciyil niṉṟu pōriṭuvataṟku āyiram patiṉāyiram
vīrarkaḷ varuvārkaḷ eṉṟu etirpārttuk koṇṭiruntōm. uṇmaiyil vantu cērntavarkaḷ
eṉṉait tavira aintē pērtāṉ. avarkaḷ kirāmaṅkaḷiliruntu vanta kuṭiyāṉavarkaḷ tiṭīreṉṟu
nālāpuṟattiliruntum vīrakōṣattuṭaṉ vanta pallava vīrarkaḷaip pārttatum, antak
kuṭiyāṉavarkaḷ kaiyilirunta kattikaḷaik kīḻē pōṭṭuviṭṭut tikaittup pōy niṉṟārkaḷ.

itaiyellām pārttār vīrapattira āccāri. oru periya karjaṉai ceytu koṇṭu kaṇmūṭit
tiṟakkum nērattil iḷavaracar niṉṟa iṭattukku vantuviṭṭār. kīḻē kiṭanta kattikaḷil oṉṟai
eṭuttuc cuḻaṟṟat toṭaṅkiṉār. 'vīravēl! veṟṟi vēl! vikkirama cōḻa makārājā vāḻka!'
eṉṟu avar pōṭṭa cattam neṭuntūrattiṟku etiroli ceytatu. aṭutta kaṇattil pallava
vīrarkaḷ vantu eṅkaḷaic cūḻntu koṇṭārkaḷ. ākā! appōtu naṭanta āccariyattai nāṉ
eṉṉaveṉṟu colvēṉ, cuvāmi? kiḻavaṉāriṉ kaikaḷiltāṉ avvaḷavu palam eppaṭi vantatō?
teriyavillai! kollup paṭṭaṟaiyil cammaṭṭi aṭitta kaiyallavā? vāḷai vīcik koṇṭu iṭacāri
valacāriyākac cuṟṟic cuṟṟi vantār. topput toppeṉṟu pallava vīrarkaḷ maṇmēl
cāyntārkaḷ. ēḻeṭṭu vīrarkaḷai yamalōkattukku aṉuppi viṭṭuk kaṭaiciyāka avarum
viḻuntu viṭṭār. itaiyellām tūrattil niṉṟu taḷapati accutavarmar pārttuk
koṇṭiruntārām. kiḻavaṉāriṉ vīrattaik kaṇṭu avar piramittup pōy viṭṭārām.
ataṉālētāṉ antat tīrak kiḻavaruṭaiya uṭalaic cakala mariyātaikaḷuṭaṉ eṭuttup pōyt takaṉam
ceyyumpaṭiyākak kaṭṭaḷaiyiṭṭārām."

"atil āccariyam eṉṉa poṉṉā! vaḷḷiyiṉ pāṭṭaṉuṭaiya vīra maraṇattaik kēṭṭu ulaka vāḻkkaiyai
veṟutta eṉakkukkūṭa uṭampu cilirkkiṟatu. oru tēcamāṉatu evvaḷavutāṉ ellā
vitaṅkaḷilum tāḻvu aṭaintirukkaṭṭum; ippaṭippaṭṭa oru vīrapuruṣaṉukkup
piṟappaḷittirukkumpōtu, antat tēcattukku iṉṉum jīvacakti irukkiṟatu eṉṟu colvatil
taṭai eṉṉa? cōḻanāṭu niccayam mēṉmaiyaṭaiyap pōkiṟatu eṉṟu nampikkai eṉakku ippōtu
uṇṭākiṟatu" eṉṟār civaṉaṭiyār. caṟṟup poṟuttu, "appuṟam eṉṉa naṭantatu?" eṉṟu
kēṭṭār. "appuṟam eṉṉa? iḷavaracarum nāṉum kiḻavaruṭaiya āccariyamāṉa parākkiramac ceyalaip
pārttuk koṇṭē tikaittu niṉṟuviṭṭō m. avar viḻuntatum nāṅkaḷ iruvarum ēka
kālattil 'ākā' eṉṟu kataṟik koṇṭu avar viḻunta ticaiyai nōkki ōṭiṉōm. uṭaṉē,
iḷavaracarai anēka pallava vīrarkaḷ cūḻntu koṇṭārkaḷ. nāṉ veṟi koṇṭavaṉaip pōl eṉ
kaiyilirunta vāḷai vīcip pōriṭa ārampittēṉ. appōtu, "niṟuttu poṉṉā!" eṉṟu
iḷavaracariṉ kural kēṭṭatu. kural kēṭṭa pakkam pārttēṉ. iḷavaracaraic caṅkiliyāl
piṇittiruntārkaḷ. avar 'iṉimēl caṇṭaiyiṭuvatil pirayōjaṉamillai poṉṉā! eṉakkāka nī
oru kāriyam ceyya vēṇṭum. makārāṇiyiṭam pōy naṭantataic colla vēṇṭum. mēṟkoṇṭu
eṉṉa naṭantapōtilum, eṉ tantaiyiṉ peyarukku avamāṉam varumpaṭiyāṉa kāriyam maṭṭum
ceyyamāṭṭēṉ eṉṟu nāṉ capatam ceytatāyt teriyappaṭutta vēṇṭum" eṉṟār.

eṉakkup piramātamāṉa āttiram vantatu. 'makārājā! uṅkaḷaip pakaivarkaḷiṭam viṭṭuviṭṭu
nāṉ pōkavā?' eṉṟu kattik koṇṭu eṉ vāḷai vīciṉēṉ. piṉpiṟamiruntu eṉ maṇṭaiyil
palamāṉa aṭi viḻuntatu. uṭaṉē niṉaivu tavaṟiviṭṭatu. appuṟam kārākkirakattilētāṉ
kaṇṇai viḻittēṉ." "ōkō! kārākkirakattil vēṟu iruntāyā? appuṟam eppaṭi viṭutalai
kiṭaittatu?" "maṟunāḷē viṭutalai ceytuviṭṭārkaḷ. iḷavaracarait tavira maṟṟavar kaḷaiyellām
maṉṉittu viṭṭuviṭumpaṭi māmalla cakkaravarttiyiṭamiruntu kaṭṭaḷai vantatām" eṉṟāṉ
poṉṉaṉ. "cakkaravartti evvaḷavu nallavar pārttāyā poṉṉā? uṅkaḷ iḷavaracar etaṟkāka ivvaḷavu
piṭivātam piṭikka vēṇṭum? ataṉāl tāṉē avaraic cakkaravartti tēcappiraṣṭam ceyya
nērntatu" eṉṟār civaṉaṭiyār. "āmām; naracimma cakkaravartti rompa nallavartāṉ; pārttipa
makārājāvum, vikkirama iḷavaracarum pollātavarkaḷ!" eṉṟāṉ poṉṉaṉ. piṟaku, "nāṉ
cakkaravarttiyaip pārttatēyillai. pārkka vēṇṭumeṉṟu rompa ācaiyāyirukkiṟatu.
uṟaiyūrkku eppōtāvatu varuvārā, cuvāmi?" eṉṟāṉ. "āmām; cīkkirattilēyē
varappōkiṟār eṉṟu tāṉ pirastāpam. ētu poṉṉā! cakkaravarttiyiṭam tiṭīreṉṟu uṉakku
apāra pakti uṇṭākiviṭṭatu pōl terikiṟatē! caṇṭaiyil cettup pōkavillaiyeṉṟu
kavalaippaṭṭāyē! ippōtu pārttāyā?

uyirōṭu iruntataṉāl tāṉē uṉakkuc cakkaravarttiyaip paṟṟiya uṇmai terintu avariṭam
pakti uṇṭāyirukkiṟatu!" "āmām; cakkaravarttiyiṭam eṉakku rompa pakti
uṇṭākiyirukkiṟatu. eṉakku maṭṭumillai; itō eṉṉuṭaiya vēlukkum pakti
uṇṭākiyirukkiṟatu!" eṉṟu collik koṇṭē poṉṉaṉ paṭakil aṭiyil kiṭanta vēlai oru
kaiyāl eṭuttāṉ. "inta vēlukkuc cakkaravarttiyiṭam colla muṭiyāta pakti; avaruṭaiya
mārpai eppōtu taḻuvap pōkiṟōm eṉṟu tavam kiṭakkiṟatu" eṉṟu collip poṉṉaṉ
civaṉaṭiyāriṉ mārpukku nērē vēlai nīṭṭiṉāṉ. civaṉaṭiyār mukattil appōtu
puṉciripput tavaḻntatu. "poṉṉā! nāṉtāṉ cakkaravartti eṉṟu eṇṇiviṭṭāyā, eṉṉa?"
eṉṟār. poṉṉaṉ vēlaik kīḻē pōṭṭāṉ. "cuvāmi! cakkaravartti evvaḷavutāṉ
nallavarāyirukkaṭṭum; makā vīrarāyirukkaṭṭum; teyvāmcam uṭaiyavarākavē irukkaṭṭum avar
eṉakkup parama catturu! oru nāḷ illāviṭṭāl orunāḷ avarai nāṉ nērukku nēr kāṇpēṉ
appōtu...." eṉṟu poṉṉaṉ pallai neṟa neṟaveṉṟu kaṭittāṉ. civaṉaṭiyār pēccai māṟṟa
virumpiyavarāy" ēṉ poṉṉā! aṉṟaiya tiṉam mārappa pūpati uṅkaḷukku arukil
varavēyillaiyā?" eṉṟu kēṭṭār. "antac caṇṭāḷaṉ pēccai ēṉ eṭukkiṟīrkaḷ? avaṉ
iḷavaracaraiyum tūṇṭi viṭṭuviṭṭu, accutavarmariṭam pōyc cakala vivaraṅkaḷaiyum terivittu
viṭṭāṉ.

appaṭippaṭṭa turōki aṉṟaikku ēṉ kiṭṭa varappōkiṟāṉ? āṉāl cuvāmi! avaṉuṭaiya vañcakap
pēccil nāṅkaḷ ellārumē ēmāntuviṭṭō m. vaḷḷi orutti maṭṭum, "pūpati pollāta
vañcakaṉ; avaṉai nampak kūṭātu" eṉṟu collik koṇṭiruntāḷ. avaḷ coṉṉatutāṉ kaṭaiciyil
cariyāp pōccu" eṉṟāṉ poṉṉaṉ. "vaḷḷi rompavum putticāli. poṉṉā! cantēkamēyillai,
avaḷ oru periya taḷatipatiyiṉ maṉaiviyākayirukkat takuntavaḷ..." "eṉṉa coṉṉīrkaḷ,
cuvāmi!" "vaḷḷi oru periya cēṉātipatiyiṉ maṉaiviyāyirukkat takuntavaḷ eṉṟēṉ."
"nīṅkaḷ coṉṉa itē vārttaiyai itaṟku muṉṉālum oruvaṉ coṉṉatuṇṭu." "yār atu?"
"mārappa pūpatitāṉ; avaṉ cōḻa cēṉātipatiyāyirunta kālattil appaṭic coṉṉāṉ."
"ōkō!" "eṉakku ovvoru camayam eṉṉa tōṉṟukiṟatu teriyumā? tāṅkaḷ kōpittuk
koḷḷāmaliruntāl collukiṟēṉ." "tārāḷamāyc collu; poṉṉā! nāṉ canniyāci;
aimpulaṉkaḷaiyum aṭakkik kāmak kurōtaṅkaḷai veṉṟavaṉ." "nīṅkaḷ kūṭa mārappa pūpatiyiṉ
āḷō, avaṉuṭaiya tūṇṭutaliṉāl tāṉ ippaṭi vēṣam pōṭṭuk koṇṭu vañcakam ceykiṟīrkaḷō -
eṉṟu tōṉṟukiṟatu." civaṉaṭiyār kalakalaveṉṟu cirittuviṭṭu, "itaip paṟṟi vaḷḷiyiṉ
apiprāyam eṉṉa eṉṟu avaḷai eppōtāvatu kēṭṭāyā?" eṉṟār. "vaḷḷikku uṅkaḷiṭam orē
pakti. 'nayavañcakaṉai nampi mōcam pōvāy, uttama puruṣaraic cantēkippāy!' eṉṟu eṉṉai
ēcukiṟāḷ. mārappa pūpati ippaṭippaṭṭa pātakaṉ eṉṟu terinta piṟaku avaḷuṭaiya kai
ōṅkiviṭṭatu. eṉṉaip parikācam paṇṇik koṇṭēyirukkiṟāḷ."

"nāṉtāṉ coṉṉēṉē poṉṉā, vaḷḷi putticāli eṉṟu avaḷ puttimatiyai eppōtum kēḷu.
vaḷḷi taḷapatiyiṉ maṉaiviyāyirukkat takuntavaḷ eṉṟu nāṉ coṉṉatu mārappa pūpati coṉṉa
mātiri alla; nīyum taḷapatiyākat takuntavaṉtāṉ!" "āmām yār kaṇṭatu? vikkirama makārājā
cōḻa nāṭṭiṉ cimmācaṉam ēṟumpōtu, oru vēḷai nāṉ taḷapatiyāṉālum āvēṉ." "iraṇṭum
naṭakkak kūṭiyatutāṉ." "ākā! intap periya pārata pūmiyil eṅkaḷ iḷavaracarukku irukka
iṭamillaiyeṉṟu kappalil ēṟṟi aṉuppiviṭṭārē, cakkaravartti! avaruṭaiya neñcu
eppaṭippaṭṭa kal neñcu! ataik kāṭṭilum orē aṭiyāka uyirai vāṅkiyiruntālum
pātakamillai...." "nī colvatu tavaṟu poṉṉā! uyir uḷḷavaraiyil eppaṭiyum nampikkaikkum
iṭamuṇṭu. oru nāḷ illāviṭṭāl oru nāḷ nammuṭaiya maṉōrataṅkaḷ niṟaivēṟum. nī
vēṇumāṉāl makārāṇiyaik kēṭṭup pār. makaṉ inta maṭṭum uyirōṭu irukkiṟāṉē eṉṟu
makārāṇikkuc cantōṣamāyttāṉirukkum....atō makārāṇi pōlirukkiṟatē!" eṉṟu
civaṉaṭiyār viyappuṭaṉ coṉṉār. appōtu paṭaku vacanta māḷikait tīviṉ karaikkuc camīpamāka
vantu koṇṭiruntatu. karaiyil aruḷmoḻit tēviyum oru tātiyum vantu tōṇit
tuṟaiyiṉ arukil niṉṟārkaḷ. aruḷmoḻit tēvi paṭakilirunta civaṉaṭiyārai nōkkip
payapaktiyuṭaṉ kai kūppik koṇṭu niṟpataip poṉṉaṉ pārttāṉ. uṭaṉē civaṉaṭiyārai nōkki,
"cuvāmi! ētō nāṉ teriyāttaṉamāka uḷaṟiviṭṭēṉ; ataiyellām maṉṉikka vēṇṭum" eṉṟu
uṇmaiyāṉa paccātāpattuṭaṉum paktiyuṭaṉum kūṟiṉāṉ.

uḷḷuṟai aṭṭavaṇaikkut tirumpa

------------------------------------------------------------------------

attiyāyam paṉṉiraṇṭu rāṇiyiṉ tuyaram

civaṉaṭiyār paṭakiliruntu iṟaṅkiyatum aruḷmoḻi avarai namaskarittu viṭṭu nimirntu
pārttāḷ. avaḷuṭaiya kaṇkaḷil nīr tatumpiṟṟu. "cuvāmi! vikkiramaṉ eṅkē?" eṉṟu cōkam
niṟainta kuralil avaḷ kataṟi vimmiyapōtu, civaṉaṭiyārukku meycilirttatu. poṉṉaṉ
mukattait tiruppik koṇṭāṉ. maraṅkaḷiṉ mītirunta paṟavai iṉaṅkaḷum antac cōkak kuralaik
kēṭkac cakikkātavai pōl ciṟakukaḷai aṭittuk koṇṭu paṟantu ceṉṟaṉa. "aruḷmoḻi! itu
eṉṉa paittiyam? uṉṉuṭaiya pati uṉakku eṉṉa colliviṭṭup pōṉār? nī vīrattāyāka irukka
vēṇṭumeṉṟu avar coṉṉa kaṭaici vārttaiyai maṟantuviṭṭāyā? ippaṭiyum tairiyattai
iḻakkalāmā? vā, araṇmaṉaikkup pōyc cāvakācamākap pēcalām" eṉṟār civaṉaṭiyār.
māñcōlaikaḷukkiṭaiyē amaintirunta aḻakiya pāṟai vaḻiyāka ellārum vacanta māḷikaikkup
pōyc cērntārkaḷ. oru kālattil evvaḷavu kutūkalamum koṇṭāṭṭamumākayirunta vacanta
māḷikai ippōtu poliviḻantu cūṉiyamākak kāṇappaṭṭatu. araṇmaṉai ūḻiyarkaḷiṉ mukaṅkaḷum
kalaiyiṉṟic cōkam niṟaintu tōṉṟiṉa. māḷikai muṉ maṇṭapattilē pulittōl virittirunta
uyaramāṉa pīṭattil civaṉaṭiyār amarntār.

aruḷ moḻi kīḻē veṟun taraiyil uṭkārntāḷ. "ammā! uṉ maṉattaik kalaṅka viṭak kūṭātu"
eṉṟu civaṉaṭiyār ārampittapōtu, aruḷmoḻi avarait taṭuttu tukkam poṅkum kuralil
kūṟiṉāḷ: "aiyō! maṉattaik kalaṅkaviṭak kūṭātu eṉkiṟīrkaḷē? maṉattaittāṉ nāṉ kallākac
ceytu koṇṭu viṭṭēṉē? eṉ tēkamallavā kalaṅkukiṟatu? kuḻantaiyai niṉaittāl vayiṟu
pakīreṉkiṟatē! kuṭal ellām nōkiṟatē! neñcai iṟukkip piḻivatu pōl irukkiṟatē! nāṉ
eṉṉa ceyvēṉ? - cuvāmi! vikkiramaṉaik kāppāṟṟukiṟēṉ eṉṟu vākkuk koṭuttīrkaḷē,
anta vākkai niṟaivēṟṟiṉīrkaḷā?" "ēṉ niṟaivēṟṟavillai aruḷmoḻi niṟaivēṟṟittāṉ
irukkiṟēṉ. vikkiramaṉuṭaiya uyiraik kāppāṟṟit tarukiṟēṉ eṉṟu uṉakku vākkuk
koṭuttēṉ. avaṉuṭaiya uyiraik kāppāṟṟittāṉ irukkiṟēṉ. vikkiramaṉai vīramakaṉākac
ceyvatāka avaṉuṭaiya tantaikku vākkaḷittiruntēṉ. ataiyum niṟaivēṟṟiyē irukkiṟēṉ.
ammā! nī maṭṭum aṉṟu kāñciyil pallava cakkaravarttiyiṉ nīti capaiyil
iruntiruntāyāṉāl, uṭal pūrittiruppāy! poyyāmoḻip perumāṉ, "īṉṟa poḻutiṟ
perituvakkum taṉmakaṉaic cāṉṟōṉ eṉakkēṭṭa tāy" eṉṟu coṉṉatu uṉ viṣayattil maṭṭum
poyyākap pōkumā? cakkaravartti evvaḷavō nalla vārttai coṉṉār vikkiramaṉukku.

'pallava cāmrājyattiṟkuḷ aṭaṅkik kappaṅkaṭṭik koṇṭu varuvatāyiruntāl uṉṉuṭaiya
turōkattai maṉṉittu cōḻa nāṭṭukkum paṭṭaṅ kaṭṭukiṟēṉ!' eṉṟār. vikkiramaṉ
aṇuvaḷavāvatu maṉam calikka vēṇṭumē? malaiyaippōl acaiyāmal niṉṟāṉ. atumaṭṭumā?
cakkaravarttiyaiyē taṉṉuṭaṉ caṇṭaikku aḻaittāṉ. 'nīr vīraṉ eṉpatu uṇmaiyāṉāl eṉṉuṭaṉ
vāṭpōr ceyya vārum; eṉṉai jeyittu viṭṭup piṟaku kappam kēḷum' eṉṟāṉ. avaṉuṭaiya
kaṇkaḷilētāṉ appōtu eppaṭit tīppoṟi paṟantatu? aruḷmoḻi! ataip pārkka nāṉ koṭuttu
vaittiruntēṉ; nītāṉ antap pākkiyattaic ceyyavillai!" āvaliṉāl virinta kaṇkaḷil kaṇṇīr
tatumpa mēṟkūṟiya vivarattaik kēṭṭuk koṇṭirunta aruḷmoḻi kūṟiṉāḷ:- "nāṉ
pākkiyamaṟṟavaḷtāṉ ataṟkum cantēkamā? patiyaip pōrkkaḷattil pali koṭuttu viṭṭu, inta
uyirai vaittuk koṇṭiruntēṉ. makaṉ tēcap piraṣṭaṉākik kaṇ kāṇāta tēcattukkup pōṉa
piṟakum uyir vaittuk koṇṭirukkiṟēṉ, cuvāmi! pallava cakkaravartti uṟaiyūrukku
varappōkiṟār eṉṟu collukiṟārkaḷē, atu uṇmaiyā? appaṭi vantāl avar kālil viḻuntu
'eṉṉaiyum vikkiramaṉai aṉuppiya iṭattukkē aṉuppi viṭuṅkaḷ!" eṉṟu vēṇṭik koḷḷap
pōkiṟēṉ...."

"eṉṉa coṉṉāy, aruḷmoḻi! aḻakutāṉ! uṉ puruṣaṉuṭaiya jaṉma catruviṉ kālil viḻuntā
keñcuvāy! vīra corkkattil irukkum pārttipa rājā itai aṟintāl cantōṣappaṭuvārā!
yōcittup pār!" "āmām, avar cantōṣappaṭamāṭṭār; nāṉum avaruṭaiya catruviṭam piccaik
kēṭkap pōkamāṭṭēṉ! ētō āttirappaṭṭuc colli viṭṭēṉ. ākā! avar tāṉ eṉṉavellām
ākācak kōṭṭai kaṭṭiṉār? kaṉṉiyākumariyiliruntu imaya parvatam varaiyil pulikkoṭi
paṟakka vēṇṭumeṉṟu ācaippaṭṭārē! avaruṭaiya piḷḷaikku intap periya tēcattil irukkavum
iṭamillāmal pōyviṭṭatē...." "pārttipa makārājā vēṟoru maṉakkōṭṭaiyum kaṭṭavillaiyā
ammā? cōḻa rājyam kaṭalkaḷukku appāluḷḷa tēcaṅkaḷilum parava vēṇṭumeṉṟu avar
ācaippaṭavillaiyā? irakaciya cittira maṇṭapattil avar eḻutiyirukkum cittiraṅkaḷaik
koñcam ñāpakappaṭuttik koḷ" "aiyō! avaruṭaiya ācai immātiriyā niṟaivēṟa vēṇṭum?
vikkiramaṉ iṉṟu kaṭalkaḷukkappāluḷḷa irājyaṅkaḷaip piṭippataṟkākap paṭaiyeṭuttā
pōyirukkiṟāṉ? enta kāṭṭumirāṇṭit tīvil koṇṭu pōy avaṉai viṭṭirukkiṟārkaḷō?
kāṭṭilum malaiyilum eppaṭi alaintu kaṣṭappaṭukiṟāṉō?

ēṉ eṉṉai ēmāṟṟap pārkkiṟīrkaḷ, cuvāmi?" "uṉṉai nāṉ oru nāḷum ēmāṟṟa māṭṭēṉ
ammā! uṉṉai ēmāṟṟi eṉakku eṉṉa kāriyam āka vēṇṭum? uṉ makaṉukku oru kuṟaiyum
varātu eṉpatu eṉ nampikkai. vikkiramaṉukku muṉṉāl yārum tēcap piraṣṭarākik
kāṭṭukkup pōṉatillaiyā? irāmaṉ pōkavillaiyā? pañcapāṇṭavarkaḷ pōkavillaiyā? vikkiramaṉ
kaṭalkaḷukku appāluḷḷa nāṭukaḷil aṉupavikkum kaṣṭaṅkaḷ ellām avaṉuṭaiya vīra
parākkiramaṅkaḷai iṉṉum atikamāka vaḷarkkum. tirumpit tāy nāṭṭukku avaṉ
varumpōtu...." "aiyō! avaṉ varavēṇṭām, cuvāmi. varavēṇṭām. tāynāṭṭil kālaṭi
vaittāl ciracākkiṉai eṉṟutāṉ cakkaravartti vitittirukkiṟārē? eṅkēyāvatu kaṇkāṇāta
tēcattilāvatu avaṉ uyirai vaittuk koṇṭirukkaṭṭum; atuvē pōtum!" eṉṟāḷ
aruḷmoḻi. "āṉāl appaṭi avaṉ varāmal irukka muṭiyātu, aruḷmoḻi! eṉṟaikkāvatu oru
nāḷ avaṉ vantu tāṉ tīruvāṉ. tāyiṉ pācamum tāy nāṭṭiṉ pācamum avaṉaik kavarntu
iḻukkum. inta iraṇṭu pācaṅkaḷaik kāṭṭilum valimai poruntiya iṉṉoru pācamum
cērntirukkiṟatu.

uṉakku atu terintirukka niyāyamillai...." eṉṟu collic civaṉaṭiyār niṟuttiṉār.
"eṉṉa collukiṟīrkaḷ, cuvāmi!" "āmām; tāyiṉ aṉpaiyum tāynāṭṭup paṟṟaiyum
kāṭṭilum periyatoru caktiyum avaṉait tirumpavum ittēcattukku varumpaṭi iḻukkum.
atu oru iḷam paṇṇiṉ karuviḻikaḷiluḷḷa kānta cakti tāṉ. ammā! nāṉ iṉṟu paṟṟai
aṟutta tuṟaviyāṉālum pūrvāciramattil stirī pirēmaiyiṉāl ēṟpaṭum iṉpa tuṉpaṅkaḷai
aṟintavaṉ...." "itu eṉṉa cuvāmi! nīṅkaḷ colvatu eṉakku viḷaṅkavillaiyē?
vikkiramaṉukkum stirī pirēmaikkum eṉṉa campantam?" eṉṟu viyappuṭaṉ kēṭṭāḷ
aruḷmoḻi. civaṉaṭiyār puṉṉakaiyuṭaṉ kūṟiṉār:- "ovvoru tāyum makaṉaip paṟṟi
ippaṭittāṉ vekukālam eṇṇik koṇṭirukkiṟāḷ. kaṭaiciyil nērukku nēr uṇmaiyaik
kāṇum pōtu tiṭukkiṭukiṟāḷ. nīyāvatu muṉṉālēyē terintukoḷ, ammā! uṉ makaṉ
vikkiramaṉ kāñci nakariṉ vītiyil oru kaṉṉiyaic cantittāṉ. avaṉaik kuṟukkum
neṭukkumāyc caṅkiliyāl piṇittuk kutiraimītu kūṭṭikkoṇṭu pōṉa pōtutāṉ antac
cantippu ēṟpaṭṭatu. anta nilaiyilēyē antap peṇṇum taṉṉuṭaiya uḷḷattai avaṉukkup
paṟikoṭuttu viṭṭāḷ. itu nāṉ kēṭṭum ūkittum aṟinta viṣayam. āṉāl nēril nāṉē
oru aticayattaip pārttēṉ.

māmallapurattuk kaṭaṟkaraiyil vikkiramaṉai ēṟṟic ceṉṟa kappal kiḷampap karaiyōramāyc cella
ārampitta camayattil, antap peṇ kāñciyiliruntu ōṭō ṭiyum vantu cērntāḷ;
maṟupaṭiyum avarkaḷuṭaiya kaṇkaḷ cantittaṉa; uḷḷaṅkaḷ pēcik koṇṭaṉa; kātalum kaṉivum
tatumpiya antap peṇṇiṉ vicāla nayaṉaṅkaḷai vikkiramaṉāl orunāḷum maṟakka muṭiyātu.
iravilum pakalilum viḻittirukkum nilaiyilum tūkkattilē kaṉavilum antap peṇṇiṉ
mativataṉam avaṉ muṉṉāl tōṉṟik koṇṭutāṉirukkum. eṅkē iruntu entat toḻil
ceytālum, ettakaiya iṉpa tuṉpaṅkaḷai aṉupavittālum vikkiramaṉ antap peṇṇai maṟakka
māṭṭāṉ. eṉṟaikkāvatu orunāḷ avaḷaip pārkkum ācaiyuṭaṉ avaṉ tāynāṭṭukkut tirumpi
vantē tīruvāṉ." ittaṉai nēramum tikaittu uṭkārntu koṇṭirunta aruḷmoḻi "aiyō!
eṉakku miñciyirunta celvamellām eṉ piḷḷaiyiṉ aṉpu oṉṟutāṉ, ataṟkum āpattu
vantuviṭṭatā? antap peṇ yār cuvāmi!" eṉṟu tīṉakkuralil kēṭṭāḷ. "pallavac
cakkaravarttiyiṉ makaḷ kuntavi" "ākā! eṉ patiyiṉuṭaiya parama catruviṉ makaḷā? cuvāmi!
eṉṉamō ceykiṟatē! talaiyaic cuṟṟukiṟatē!" eṉṟāḷ aruḷmoḻi. aṭutta kaṇam taraiyil
mūrccittu viḻuntāḷ.

uḷḷuṟai aṭṭavaṇaikkut tirumpa

------------------------------------------------------------------------

attiyāyam patiṉmūṉṟu civaṉaṭiyār kēṭṭa varam

rāṇi mūrccittu viḻuntatum, caṟṟu tūrattil niṉṟa tātimār alaṟik koṇṭu ōṭi vantu
avaḷaic cūḻntaṉar. civaṉaṭiyār "nilluṅkaḷ" eṉṟu avarkaḷait taṭuttu niṟuttiviṭṭu,
tamatu kamaṇṭalattiliruntu taṇṇīr eṭuttu avaḷuṭaiya mukattil teḷittār. uṭaṉē mantira
caktiyāl eḻuntatu pōl, aruḷmoḻi kaṇviḻittuc civaṉaṭiyāraip pārttāḷ. "cuvāmi!
eṉakku eṉṉa nērntuviṭṭatu?" eṉṟu melivāṉa kuralil kēṭṭāḷ. "uṉakku oṉṟumē
nēravillai ammā! uṉ makaṉaip paṟṟic collik koṇṭiruntēṉ. avaṉukku oru kuṟaivum
nērātu eṉṟum, niccayam tirumpi varuvāṉ eṉṟum coṉṉēṉ" eṉṟār civaṉaṭiyār.
aruḷmoḻi caṟṟu cintaṉaiyil āḻntiruntuviṭṭu, "illai; ētō rompavum vētaṉai tarum
ceyti oṉṟaic coṉṉīrkaḷ!" eṉṟāḷ. "cakkaravarttiyiṉ makaḷai uṉ makaṉ pārkka nērntatu
eṉṟu kūṟiṉēṉ. antac ceyti uṉakkuc cantōṣam aḷikkumeṉṟu eṇṇiṉēṉ..." "āmām
niṉaivu varukiṟatu, āṉāl atu cantōṣac ceytiyā? cōḻanāṭṭiṉ mikapperiya virōti
yārō, eṉṉuṭaiya patiyiṉ maraṇam entak koṭiya catturuviṉāl ēṟpaṭṭatō, iṉṟu nāṉ
ivvitam ātaravaṟṟa anātaiyāyiruppataṟku yār kāraṇamō appērppaṭṭa pakaivaṉuṭaiya makaḷaip
pārttā eṉ makaṉ mayaṅki viṭṭāṉ?

vikkiramaṉ uṇmaiyil eṉ vayiṟṟil piṟanta piḷḷaitāṉā....?" "koñcam poṟu aruḷmoḻi!
avacarappaṭṭuc cāpaṅkoṭukkātē!" eṉṟu civaṉaṭiyār ciṟitu kalakkattuṭaṉ kūṟiṉār. avar
makā puttimāṉāyiruntum aruḷmoḻi ivvāṟu poṅkuvāḷ eṉpatai etirpārkkavillaiyeṉṟu
tōṉṟiyatu. "itōpār ammā! uṉṉuṭaiya tīrāta kōpattukku āḷāṉa naracimmavarmaṉuṭaiya makaḷ
antap peṇ eṉpatu uṉ makaṉukkut teriyātu. avarkaḷ oruvaraiyoruvar arukil
neruṅkiyatum illai; oru vārttai pēciyatum illai. tūrattiliruntē oruvaraiyoruvar
pārttatutāṉ! avarkaḷukkuk kaliyāṇamē niccayamāki viṭṭatu pōl nī kalakkamaṭaiya vēṇṭām!"
eṉṟār periyavar. "nalla vēḷai; eṉ vayiṟṟil pālai vārttīrkaḷ. eṅkē atuvum antap
pallava cakkaravarttiyiṉ cūḻcciyō eṉṟu niṉaittēṉ. cuvāmi! vikkiramaṉ eṅkēyāvatu
kaṇkāṇāta tēcattil uyir vāḻntirukkaṭṭum; pacikku uṇavu illāmalum tākattukkut
taṇṇīr illāmalum, kaṣṭappaṭṭālum paṭaṭṭum! āṉāl avaṉ tirumpi varavum vēṇṭām; eṅkaḷ
parama virōtiyiṉuṭaiya makaḷiṉ māya valaiyil viḻavum vēṇṭām!" "uṉṉuṭaiya irutaya
antaraṅkattai naṉṟākac cōtittup pār, aruḷmoḻi! uṉ makaṉ cakkaravarttiyiṉ makaḷai maṇam
purintu koḷḷa vēṇṭumeṉṉum viruppam lavalēcamum uṉakku illaiyā?"

"atellām antak kālattil cuvāmi! taṅkaḷiṭam colluvataṟku eṉṉa? veṇṇāṟṟaṅkaraip
pōrukku muṉṉāl anta mātiri oru paittiyakkāra ācai eṉ maṉattil cila camayam
tōṉṟiyatuṇṭu. 'avvitam ēṟpaṭṭāl cōḻa vamcattukkum pallava kulattukkum uḷḷa pakai
tīrntuviṭumē!' eṉṟu niṉaittatuṇṭu. āṉāl, eppōtu eṉ pirāṇanātar pōrkkaḷattil
uyirai iḻantārō, anta kṣaṇattilēyē anta ācaiyai vēruṭaṉ kaḷaintu eṟintuviṭṭēṉ.
ivvaḷavu naṭantu viṭṭa piṟaku eṉ makaṉ cakkaravarttiyiṉ makaḷaik kalyāṇam ceytu koḷvataiviṭa
avaṉ iṟantuviṭṭāṉ eṉṟa ceytiyē eṉakku makiḻcciyait tarum!" "aruḷmoḻi! nī antak
kuḻantai kuntaviyaip pārttatillai; ataṉāl tāṉ ippaṭiyellām veṟuppākap
pēcukiṟāy...." "tāṅkaḷ pārttirukkiṟīrkaḷā, cuvāmi?" "pārttirukkiṟēṉ;
neruṅkip paḻakiyumirukkiṟēṉ. eṉṉiṭam kuntavikku rompavum pakti vicuvācamuṇṭu.
ammā! civañāṉa iṉpattiṉ cuvai kaṇṭa eṉakku intak kālattil vēṟu etaṉ mītum paṟṟuk
kiṭaiyātu. āṉāl antak kuḻantaiyiṉ pācam maṭṭum pōka māṭṭēṉ eṉkiṟatu. avaḷōṭu
iraṇṭu nāḷ paḻakiviṭṭāl nīyum avvitantāṉ avaḷiṭam pācam vaippāy..." "vēṇṭām!
eṉakku oruvaraiyum iṉimēl pārkka vēṇṭām; paḻakavum vēṇṭām; inta ulakai viṭṭuc
ceṉṟu eṉ patiyai mīṇṭum aṭaiyum nāḷai nāṉ etir nōkkik koṇṭirukkiṟēṉ...."

"aruḷmoḻi! oru kālattil eṉṉai nī oru varam kēṭṭu vāṅkikkoṇṭāy. ataṉpaṭiyē uṉ
makaṉuṭaiya uyiraik kāppāṟṟiṉēṉ. uṉ patiyiṉ maraṇattaṟuvāyil nāṉ aḷitta vākkaiyum
kāppāṟṟiṉēṉ. itellām uṇmaiyā, illaiyā?" "āmām uṇmaitāṉ." "ataṟkellām
piratiyāka ippōtu nāṉ uṉṉiṭam oru varam kēṭkap pōkiṟēṉ. atai nī taṭṭāmal koṭukka
vēṇṭum." "civacivā!" eṉṟu collikkoṇṭu aruḷmoḻi eḻuntu kaikūppi niṉṟāḷ.
"cuvāmi! ivvitam eṉṉai apacārattukku uḷḷākkalāmā? aṭiyāḷiṭam tāṅkaḷ varam kēṭpatā?
eṉakkuk kaṭṭaḷaiyiṭa vēṇṭiyavar, tāṅkaḷ" eṉṟāḷ. "cari kaṭṭaḷaiyiṭukiṟēṉ, atait taṭṭāmal
niṟaivēṟṟa vēṇṭum." "taṅkaḷuṭaiya vārttaiyai nāṉ taṭṭuvēṉā? orunāḷum illai.
"appaṭiyāṉāl collukiṟēṉ, kēḷ! eṉṟaikkāvatu orunāḷ cakkaravarttiyiṉ makaḷ kuntavi
uṉṉiṭam varuvāḷ. avaḷ tāyillāp peṇ, tāyiṉ aṉpu iṉṟi avaḷuṭaiya irutayam ularntu
pōyirukkiṟatu. ataṉāl tāṉ ammā, eṉakkukkūṭa avaḷmēl avvaḷavu pācam. antak kuḻantai
uṉṉiṭam varumpōtu avaḷai nī nirākarikkātē.

aṉpuṭaṉ uṉ makaḷaip pōl ēṟṟuk koḷ. uṉ maṉappuṇ āṟuvataṟkum atu
aṉukūlamāyirukkum!" eṉṟār civaṉaṭiyār. avaruṭaiya kaṉivu tatumpiya kuralum
vārttaikaḷum aruḷmoḻiyiṉ maṉattai urukkiviṭṭaṉa. "taṅkaḷ āṇaippaṭi naṭakka muyaṟci
ceykiṟēṉ. cuvāmi! āṉālum eṅkaḷ kulattukkē jaṉma catturuvāṉa oruvaruṭaiya makaḷiṭam
nāṉ eppaṭi aṉpu celuttuvatu eppaṭi....?" "tantai ceyta tīṅkukkāka makaḷai veṟuppatu
eṉṉa niyāyam, ammā? mēlum iṉṉoru viṣayam collukiṟēṉ, kēḷ. uṉ makaṉuṭaiya uyiraik
kāppāṟṟum viṣayattil kuntavitāṉ eṉakku mikavum ottācaiyāyiruntāḷ. vikkiramaṉukku
maraṇa taṇṭaṉai nērāmal taṭuppataṟku avaḷ evvaḷavu pirayattaṉam ceytāḷ teriyumā? itunāḷ
varaiyil tantaiyiṉ vārttaikku maṟuvārttai pēci aṟiyātavaḷ, vikkiramaṉukkākac
cakkaravarttiyiṭam evvaḷavō caṇṭai piṭittāḷ...." "appaṭiyā cuvāmi? antak kuḻantaiyaip
pārkka vēṇṭumeṉṟu eṉakkum ācai uṇṭākiṟatu. āṉāl avaḷ etaṟkāka inta
apākkiyacāliyait tēṭik koṇṭu varappōkiṟāḷ?" "illai, ammā! illai nī apākkiyacāli
illai. vikkiramaṉaip pōṉṟa vīrap putalvaṉaip peṟṟa uṉṉai apākkiyacāli eṉṟu colla
muṭiyumā? kuntaviyum uṉṉait tēṭikkoṇṭu varattāṉ pōkiṟāḷ; cīkkirattilēyē
varuvāḷ!" eṉṟār civaṉaṭiyār.

uḷḷuṟai aṭṭavaṇaikkut tirumpa

------------------------------------------------------------------------

attiyāyam patiṉāṉku "vayatāṉa tōṣantāṉ!"

anta nāḷil tamiḻakattil caiva camayamum vaiṣṇava camayamum puttuyir peṟṟut taḷirkkat
toṭaṅkiyiruntaṉa. ivviru camayaṅkaḷilum periyārkaḷ palar tōṉṟi, tivya stala yāttirai
eṉṟa vijayattil tamiḻ nāṭeṅkum yāttirai ceytu, pakticcuṭar viḷakku ēṟṟi, ñāṉa
oḷiyaip parappi vantārkaḷ. amutoḻukum tamiḻil kavitā rasamum icai iṉpamum tatumpum
teyvīkap pāṭalkaḷai iyaṟṟi vantārkaḷ. annāḷil tamiḻakattil vāḻntu vanta caivap
periyārkaḷukkuḷḷē tirunāvukkaracar iṇaiyaṟṟa makimaiyuṭaṉ viḷaṅkiṉār. makēntiravarma
cakkaravarttiyiṉ kālattilēyē piracitti aṭaintu, tamiḻakattiṉ pōṟṟutalukku
uriyavarākiviṭṭa appar cuvāmikaḷ vikkiramaṉ nāṭu kaṭattappaṭṭapōtu, mutirnta mūppiṉ
kāraṇamāka atikamāy naṭamāṭavum iyalāta taḷḷāmaiyai aṭaintiruntār. antat taḷḷāta
pirāyattilum avar stala yāttirai ceṉṟiruntu camīpattil tirumpi vantirukkum
ceytiyaik kuntavitēvi aṟintāḷ. apperiyārait taricippataṟkākak kāñciyil piracitti
peṟṟu viḷaṅkiya caiva maṭālayattukku orunāḷ avaḷ ceṉṟāḷ. mutirntu kaṉinta caivap
paḻamāka viḷaṅkiya appar cuvāmikaḷ, cakkaravarttiyiṉ tirumakaḷai aṉpuṭaṉ varavēṟṟu āci
kūṟiṉār.

avaraip pārttuk kuntavi, "cuvāmi! ivvaḷavu taḷḷāta nilaimaiyil etaṟkākat tāṅkaḷ
pirayāṇam ceyya vēṇṭum? tāṅkaḷ taricikkāta stalamum irukkiṟatā? eṅkē pōyiruntīrkaḷ
eṉṟu kēṭṭāḷ. ataṟku appar, "kuḻantāy! tillaippati varaiyilē tāṉ pōyiruntēṉ.
poṉṉampalattil āṭum perumāṉai ettaṉai taṭavai taricittāltāṉ eṉṉa? iṉṉumorumuṟai
kaṇṇārak kaṇṭu iṉpuṟa vēṇṭumeṉṟa ācai uṇṭākattāṉ ceykiṟatu. ākā! anta āṉanta
naṭaṉattiṉ aṟputattai tāṉ eṉṉaveṉṟu varṇippēṉ! antap pērāṉantattai aṉupavippataṟkāka
mīṇṭum mīṇṭum maṉitap piṟavi eṭukkalāmē!" eṉṟu kūṟiviṭṭu, pāti mūṭiya kaṇkaḷil
āṉantak kaṇṇīr peruka, piṉvarum pācurattaip pāṭiṉār:- "kuṉitta puruvamum, kovvaic
cev vāyil kumiṇ cirippum paṉitta caṭaiyum pavaḷam pōl mēṉiyil pāl veṇṇīṟum iṉitta
muṭaiya eṭutta poṟ pātamum kāṇappeṟṟāl maṉittap piṟaviyum vēṇṭuvatē inta
mānilattē!" pāṭṭu muṭinta piṉṉar appar cuvāmikaḷ caṟṟu nēram meymmaṟantu paravaca
nilaiyil iruntār. muṉpellām ippaṭippaṭṭa cantarppattil kuntavi pakti paravacamaṭaintu
āṉantak kaṇṇīr perukkiyiruppāḷ. āṉāl iṉṟaikku avaḷ maṉam avvāṟu paktiyil
īṭupaṭavillai.

appar oruvāṟu cuya uṇarvu aṭaintapōtu kuntavi avarai nōkki "cuvāmi, cōḻa nāṭṭil
yārō oru civaṉaṭiyār putitākat tōṉṟi rājarīkak kāriyaṅkaḷilellām
talaiyiṭukiṟārāmē, taṅkaḷukku avarait teriyumā?" eṉṟu viṉaviṉāḷ. avaḷuṭaiya
vārttaikaḷai araikuṟaiyākavē kēṭṭa apperiyār, "eṉṉa kuḻantāy! cōḻa nāṭṭil
tōṉṟiyirukkum civaṉaṭiyāraip paṟṟik kēṭkiṟāyā? ākā avaraip pārkkattāṉē, ammā
nāṉ mukkiyamāka yāttirai kiḷampiṉēṉ? nāṉ avaraip pārkka varukiṟēṉ eṉṟu terintatum
avarē eṉṉait tēṭik koṇṭu puṟappaṭṭār. tillaip patiyilē nāṅkaḷ cantittōm. ākā!
antap piḷḷaikku 'ñāṉacampantaṉ' eṉṟa peyar evvaḷavu poruttam! pāl maṇam māṟāta antap
pālakarukku, eppaṭittāṉ ivvaḷavu civañāṉac celvam cittiyāyiṟṟu? eṉṉa aruḷ vākku!
avar tāyp pāl kuṭittu vaḷarnta piḷḷai illai, ammā! ñāṉappāl kuṭittu vaḷarnta
piḷḷai! - illāviṭṭāl mukattil mīcai muḷaippataṟkuḷḷē ippaṭippaṭṭa teyvīkap
pāṭalkaḷaiyellām poḻiya muṭiyumā?" eṉṟellām appar perumāṉ varṇittuk koṇṭē
pōṉār.

kuntavi poṟuttup poṟuttup pārttāḷ. kaṭaiciyil kuṟukkiṭṭu, "cuvāmi! nāṉ
oruvaraip paṟṟik kēṭkiṟēṉ. tāṅkaḷ iṉṉoruvaraip paṟṟic collukiṟīrkaḷ. nāṉ collum
civaṉaṭiyār, mukattil mīcai muḷaikkātavaralla; jaṭā makuṭatāri; pulittōl pōrttavar"
eṉṟāḷ. "kuḻantāy! nī yāraip paṟṟik kēṭkiṟāyō eṉakkut teriyātu! jaṭāmakuṭattuṭaṉ
pulittōl taritta civaṉaṭiyārkaḷ ettaṉai yō pēr irukkiṟārkaḷ. inta maṭālayattil nūṟu
pērukku mēl iruppārkaḷ. vēṟu ētāvatu aṭaiyāḷam uṇṭāṉāl collu!" eṉṟār
nāvukkaracar. "nāṉ collukiṟa civaṉaṭiyār rājarīka viṣayaṅkaḷil ellām talaiyiṭuvārām.
eṉṉuṭaiya tantaikku virōtamākak kalakaṅkaḷai uṇṭu paṇṇik koṇṭirukkiṟārām..." "eṉṉa
coṉṉāy, ammā! aticayamāyirukkiṟatē! appaṭippaṭṭa civaṉaṭiyār yāraiyum eṉakkut
teriyātu.

caivattaiyum vaiṣṇavattaiyum iru kaṇkaḷaip pōl kāttu vaḷarttu varukiṟavarāyiṟṟē uṉ
tantai! naracimmavarma cakkaravarttiyiṉ āṭciyil civaṉaṭiyārkaḷ etaṟkāka rājarīkak
kāriyaṅkaḷil īṭupaṭa vēṇṭum? atuvum uṉ tantaikku virōtamākak kalakattaik kiḷappuvatā?
vēṭikkaitāṉ! appaṭi yārāvatu iruntāl, avaṉ caivaṉākavō, vaiṣṇavaṉākavō irukka
māṭṭāṉ. pāṣāṇṭa camayattāṉ yārāvatu ceytāltāṉ ceyyalām." "nāṉ pōy varukiṟēṉ
cuvāmi!" eṉṟu kuntavi avarukku namaskarittu viṭai peṟṟuk koṇṭu kiḷampiṉāḷ.
pallakkil ēṟi araṇmaṉaikkup pōkum pōtu avaḷ piṉvarumāṟu eṇṇamiṭṭāḷ:- "mutumai
vantu viṭṭāl evvaḷavu periyavarkaḷāyiruntālum ippaṭi ākiviṭuvārkaḷ pōlirukkiṟatu.
pēca ārampittāl niṟuttāmal vaḷavaḷaveṉṟu pēcik koṇṭē pōkiṟār! kēṭṭataṟku maṟumoḻi
uṇṭā eṉṟāl, atutāṉ kiṭaiyātu! ellām vayatāṉa tōṣantāṉ!"

uḷḷuṟai aṭṭavaṇaikkut tirumpa

------------------------------------------------------------------------

attiyāyam patiṉaintu kaṭaṟ pirayāṇam

iḷavaracaṉ vikkiramaṉai ēṟṟik koṇṭu kiḷampiya kappal cīkkirattilēyē vēkam aṭaintu
kiḻakku nōkkic cellat toṭaṅkiyatu. ciṟitu nērattukkellām māmallapurak
kāṭcikaḷaiyum, kōvil kōpuraṅkaḷaiyum, maraṅkaḷiṉ uccikaḷum maṟaintuviṭṭaṉa. karai
ōrattil veṇmaiyāṉa nuraikaḷuṭa ṉum iraiccalkaḷuṭaṉum eḻuntu viḻuntu koṇṭirunta
ciṟṟalaikaḷ ippōtu kāṇappaṭavillai. kaṭal nīr tūya nīla niṟamāyiruntatu. anta nīla niṟap
parappilē perum paḷḷaṅkaḷum mēṭukaḷum peru mūccu viṭṭuk koṇṭu mēlē eḻumpiyum
kīḻē viḻuntum avatippaṭṭuk koṇṭiruntaṉa. atē camayattil tuyaram niṟainta 'hō' eṉṟa
iṭaiviṭāta pulampal oliyum kēṭṭuk koṇṭiruntatu. ivvitam vikkiramaṉ veḷiyē kaṇṭa
kāṭciyāṉatu avaṉuṭaiya uḷḷattiṉ nilaimaiyaip piratipalippatāyiruntatu. kaṭaliṉ āḻattil
kuṭikoṇṭirukkum ellaiyaṟṟa mōṉa amaitiyaip pōl avaṉuṭaiya irutayattiṉ aṭivārattilum
vivarikkavoṇṇāta paripūrṇa cānti nilaviṟṟu. atē camayattil avaṉuṭaiya uḷḷattiṉ
mēṟparappil eṉṉavellāmō eṇṇaṅkaḷ alai alaiyāka eḻuntu kontaḷippai uṇṭākkiṉa.

pārttipa makārājā cōḻa nāṭṭiṉ mēṉmaiyaik kuṟittut tām kaṇṭa kaṉavukaḷaip paṟṟic
coṉṉatellām ovvoṉṟāka ñāpakam vantaṉa. kaṭaṟpirayāṇam ceyya vēṇṭumeṉṟu
iḷampirāyattiliruntu avaṉuṭaiya maṉattil kuṭi koṇṭirunta ācaiyum niṉaivukku vantatu.
anta ācaitāṉ, aṭaṭā eṉṉa viṉōtamāṉa muṟaiyil iṉṟu niṟaivēṟukiṟatu? pulikkoṭi
kampīramākap paṟakkum periya periya kappalkaḷil cōḻanāṭṭu vīrar paṭaikaḷuṭaṉ pirayāṇam ceytu
kaṭalkaḷukkappāluḷḷa tēcaṅkaḷilellām veṟṟik koṭi nāṭṭa vēṇṭumeṉṟa maṉōratattukkum,
iṉṟu pallavarkaḷiṉ ciṅkak koṭi paṟakkum kappalil kaiyum kālum caṅkiliyāl kaṭṭuṇṭu
tēcap piraṣṭaṉāyp pirayāṇam ceyvataṟkum evvaḷavu tūrattukku evvaḷavu tūram! ippaṭi
vikkiramaṉ cintittuk koṇṭirunta pōtē kappaliṉ talaivaṉ cila āṭkaḷuṭaṉ aṅku vantu
vikkiramaṉaip piṇittirunta caṅkilikaḷai eṭukkac ceytāṉ. "itu ēṉ?" eṉṟu vikkiramaṉ
viṉava, "cakkaravarttiyiṉ āṇai?" eṉṟāṉ kappal talaivaṉ. "eṉṉai eṅkē koṇṭu pōkiṟīrkaḷ?"
eṉṟu vikkiramaṉ kēṭṭataṟku, "iṅkiruntu paṉṉiraṇṭu nāḷ pirayāṇattil naṭukkaṭalilē
oru tīvu irukkiṟatu.

ataṉ arukē taṅkaḷai iṟakki viṭṭuviṭa vēṇṭumeṉṟu kaṭṭaḷai!" eṉṟu maṟumoḻi vantatu,
"aṅkē vacippavarkaḷ yār?" eṉṟu vikkiramaṉ mēlum kēṭṭāṉ. "atellām eṅkaḷukku
oṉṟum teriyātu. tīvukkup pōyc cērum varaiyil, intap kappalukkuḷḷē tāṅkaḷ
cuyēccaiyāka eṅku vēṇṭumāṉālum pōkalām. āṉāl tappic celvataṟku maṭṭum pirayattaṉam
ceyyak kūṭātu. ceytāl maṟupaṭiyum talaiyiṭumpaṭi nērum" eṉṟāṉ kappal talaivaṉ.
vikkiramaṉ kappalukkuḷḷē aṅkumiṅkum ciṟitu nēram alaintāṉ. mālumikaḷuṭaṉ pēccuk
koṭukkap pārttatil oṉṟum pirayōjaṉam ēṟpaṭavillai. avarkaḷ ellārum vikkiramaṉ
campantappaṭṭavarai ūmaikaḷākavēyiruntaṉar. piṉṉar, kappal mēl taḷattiṉ ōramāka avaṉ vantu,
vāṉaiyum kaṭalaiyum nōkkiya vaṇṇam muṉpōlavē cintaṉaiyil āḻntāṉ. aṉṉai aruḷmoḻiyiṉ
niṉaivutāṉ ellāvaṟṟiṟkum muṉṉāl niṉṟatu. avar iccamayam eṉṉa ceytu koṇṭiruppār?
eṉṉa eṇṇik koṇṭiruppār? taṉṉuṭaiya muyaṟci niṣpalaṉāyp pōṉatu paṟṟi
ēmāṟṟamaṭaintiruppārā? pallava cakkaravarttiyiṉ muṉṉilaiyilē tāṉ ciṟitum paṇintu
pōkāmal pēciya vīra vārttaikaḷaik kēṭṭup perumaiyaṭaintiruppārā? taṉṉuṭaiya pirivaik
kuṟittu varuttappaṭuvārā? eppaṭiyum avarukku āṟutal kūṟac civaṉaṭiyār
pōyiruppārallavā?

uṭaṉē, civaṉaṭiyāriṉ ñāpakam vantatu. kappal karaiyai viṭṭuk kiḷampiya taruṇattil antap
periyavar eṅkiruntō vantu kutittut tamatu tirukkarattai nīṭṭi ācīrvātam ceytārē?
avarukkuttāṉ nammiṭattil evvaḷavu aṉpu! civaṉaṭiyāraip paṟṟi niṉaikkumpōtē maṟṟōr
uruvam vikkiramaṉuṭaiya maṉakkaṇ muṉ tōṉṟiyatu. atu oru peṇṇiṉ uruvam. mutal nāḷ
kāñcipurattu vītiyil pārtta antap peṇ maṟunāḷ māmallapurattuk kaṭaṟkaraikku eppaṭi
vantāḷ? avaḷ yārāyirukkum? ākā avaḷuṭaiya kaṇkaḷtāṉ evvaḷavu nīṇṭu paṭarntiruntaṉa?
antak kaṇkaḷilē kaṇṇīr tuḷittu niṉṟa kāraṇam eṉṉa? taṉṉiṭattil uḷḷa irakkattiṉālā?
muṉpiṉ teriyāta antap peṇṇukkut taṉmēl irakkam uṇṭāvāṉēṉ? illāviṭṭāl taṉṉai
etaṟkāka avvaḷavu kaṉivuṭaṉ pārkka vēṇṭum? ippaṭi veku nēram avaḷaip paṟṟiyē eṇṇi
koṇṭirunta vikkiramaṉ, cūriyaṉ maṟaintu nālupuṟamum iruḷ cūḻntataikkūṭak
kavaṉikkavillai. taṟceyalākak kīḻē kaṭalai nōkkiyapōtu viṇmīṉkaḷ taṇṇīril piratipalippataik
kaṇṭu tiṭukkiṭṭāṉ. attaṉai nēramum muṉpiṉ teriyāta antap peṇṇaip paṟṟiyē tāṉ
cintittuk koṇṭiruntatai niṉaittuc ciṟitu veṭkamaṭaintāṉ.

piṟaku poṉṉaṉaiyum, vaḷḷiyaiyum paṟṟi eṇṇiṉāṉ. avarkaḷukkut taṉ pēril evvaḷavu
piriyam? inta nēramellām avarkaḷ taṉṉaip paṟṟip pēcik koṇṭiruppārkaḷ. allatu oru
vēḷai vaḷḷiyiṉ pāṭṭaṉaip paṟṟip pēcikkoṇṭirukkalām. antak kiḻavaṉukkuttāṉ eṉṉa
tairiyam? cōḻanāṭṭu āṇmakkaḷellām avaṉaip pōṉṟa vīrarkaḷāyirukkak kūṭātā? iruṭṭi oru
jāmam āṉapōtu, nīlak kaṭalaic cempoṟ kaṭalākac ceytukoṇṭu kīḻvāṉattil cantiraṉ
utayamāṉāṉ. pūraṇa cantiraṉillai; mukkāl cantiraṉ tāṉ. pārppataṟku oru periya
poṟkiṇṇam kaṭaliliruntu veḷikkiḷampuvatu pōliruntatu. muṉṉam pāṟkaṭalaik kaṭaintapōtu
intac cantiraṉākiya poṟkiṇṇattilētāṉ amutam vantatō, eṉṉavō? iṉṟum appoṟ
kiṇṇattilirunta nilavākiya amutam poṅkip puvaṉamellām paraviyatākat tōṉṟiyatu. inta
mōkaṉak kāṭciyai vikkiramaṉ pārttāṉ. kaṭaliliruntu eḻumpiya cantira pimpattuṭaṉēkūṭa
avaṉuṭaiya maṉak kaṇṇiṉ muṉṉāl antap peṇṇiṉ mukamum maṟupaṭi eḻuntatu.

inta utayacantiraṉuṭaiya poṉṉiṟantāṉ avaḷuṭaiya mukattiṉ niṟamum! "ākā! atu eṉṉa aḻakāṉa
mukam!" eṉṟa eṇṇam appōtu vikkiramaṉukku mutaṉ mutalākat tōṉṟiyatu. antap poṉ
mukattiṉ aḻakai ataik kavintirunta karuṅkūntal evvaḷavu naṉṟāy eṭuttuk kāṭṭiṟṟu!
ām; nikarillāta cauntariyam vāyntavaḷ antap peṇ. cittirattilum cilaiyilum kūṭa
attakaiya tivya cauntariyattaik kāṇpatu aritutāṉ. avaḷ yārāyirukkum? paṉṉiraṇṭu
tiṉaṅkaḷ ceṉṟaṉa. aṭikkaṭi kuntaviyaip paṟṟiya cintaṉaiyil āḻntirunta vikkiramaṉukku
intap paṉṉiraṇṭu tiṉaṅkaḷ pōṉatē teriyavillai. patiṉmūṉṟām nāḷ poḻutu viṭintapōtu
cūriyōtayamāṉa ticaiyil vikkiramaṉ kaṇṭa kāṭci avaṉai āccariyak kaṭalil mūḻkaṭittatu.
ēṉeṉil vaḻakkam pōl cūriyaṉ camuttirattiliruntu kiḷampi jōtip piḻampāy mēlē
varuvataṟkup patilāka, paccai maraṅkaḷukkup piṉṉāl utayamāki mēlē oḷikkiraṇaṅkaḷaip
parappiṉāṉ. inta apūrvak kāṭciyaip pārttuk koṇṭu vikkiramaṉ niṟkumpōtē kappal
talaivaṉ avaṉai neruṅki, 'iḷavaracē! atō terikiṟatē, antat tīviṉ arukiltāṉ taṅkaḷai
viṭṭuviṭumpaṭi eṅkaḷukkuk kaṭṭaḷai. taṅkaḷukku nīntat teriyumallavā?" eṉṟāṉ.

"karaikku evvaḷavu tūrattil viṭuvīrkaḷ?" "rompa tūrattil viṭamāṭṭō m ottācaikku oru
marakkaṭṭai pōṭuvōm" "nāṉ iṟaṅka māṭṭēṉ eṉṟāl eṉṉa ceyvīrkaḷ?" "marakkaṭṭaiyil kaṭṭi
mitakka viṭṭu viṭumpaṭi kaṭṭaḷai, taṅkaḷuṭaiya viruppam eṉṉa?" "nāṉē iṟaṅki
viṭukiṟēṉ" eṉṟāṉ vikkiramaṉ. avvāṟē kappal iṉṉum ciṟitu karaiyai neruṅkiyatum,
vikkiramaṉaik kaṭalil iṟakkiviṭṭu oru marakkaṭṭaiyaiyum pōṭṭārkaḷ. vikkiramaṉ ataip
piṭittuk koṇṭu atika nēram nīntiyum, ciṟitu nēram ataṉ mēl uṭkārntu mitantum,
karaiyai nōkkic ceṉṟāṉ. karaiyai neruṅka, neruṅka tūrattil kappaliliruntu pārttapōtu
eṟumpuk kūṭṭam mātiri kāṇappaṭṭatu uṇmaiyil maṉitarkaḷ kūṭṭamē eṉṟu teriya vantatu.
anta maṉitarkaḷ yār? etaṟkākak kaṭaṟkaraiyil vantu kūṭiyirukkiṟārkaḷ? avarkaḷ eṉṉa pāṣai
pēcuvārkaḷ? cakkaravartti taṉṉai intat tīvil viṭṭu varac coṉṉatiṉ nōkkam eṉṉa? ippaṭip
paṟpala eṇṇaṅkaḷ vikkiramaṉuṭaiya maṉattil alai alaiyāka eḻuntaṉa.

uḷḷuṟai aṭṭavaṇaikkut tirumpa

------------------------------------------------------------------------

attiyāyam patiṉāṟu ceṇpakat tīvu

vikkiramaṉ karaiyai neruṅka neruṅka, kaṭal alaikaḷiṉ ōcaiyaiyum aṭakkikkoṇṭu palavita
vāttiyaṅkaḷiṉ oli muḻaṅkuvataik kēṭṭāṉ. caṅku, tārai, ekkāḷam, pērikai ākiyavai ēka
kālattil muḻaṅki vāṉa mukaṭu varaiyil paravi etiroli ceytaṉa. ivvaḷavu
cattaṅkaḷukkiṭaiyil māntarkaḷiṉ kuralil kiḷampiya kōṣam oṉṟu vikkiramaṉukku
mayirkkūccal uṇṭākkiṟṟu. "vīravēl! veṟṟivēl!" eṉṉum kōṣamtāṉ atu. antat tīvil
vāḻum maṉitarkaḷ eṉṉa jāti, yārō, eppaṭippaṭṭavarkaḷō eṉṉa pāṣai pēcupavarkaḷō,
oruvēḷai naramāmica paṭcaṇikaḷāykkūṭa irukkalāmallavā? - eṉṟu ivvitamellām eṇṇamiṭṭuk
koṇṭirunta vikkiramaṉukku aṅku eḻunta "vīravēl, veṟṟivēl!" eṉṉum cōḻa nāṭṭiṉ
vīrat tamiḻ muḻakkamāṉatu aḷavilāta viyappaiyum makiḻcciyaiyum ūṭṭiṟṟu. "itu eṉṉa
aticayat tīvu? iṅkē cōḻa nāṭṭut tamiḻariṉ muḻakkam kēṭkum kāraṇam eṉṉa? etaṟkāka
ivvaḷavu jaṉakkūṭṭam iṅkē kūṭiyirukkiṟatu?" - immātiri eṇṇaṅkaḷ muṉṉaik kāṭṭilum
ati viraivāka vikkiramaṉuṭaiya uḷḷattai alaittaṉa. avaṉuṭaiya neñcu paṭapaṭaveṉṟu aṭittuk
koṇṭatu. tiṭīreṉṟu uṭampil velavelappu uṇṭāyiṟṟu. marakkaṭṭai piṭiyiṉiṉṟu
naḻuviṟṟu.

talai cuḻalat toṭaṅkiyatu. kaṇ pārvai kuṉṟiyatu. atē camayattil oru pirammāṇṭamāṉa alai
vantu vikkiramaṉmītu palamāka mōtiyatu. vikkiramaṉukku anta nimiṣattil kaṭaliluḷḷa nīr
avvaḷavum puraṇṭu vantu taṉmītu mōtuvatākat tōṉṟiṟṟu. oru kaṇam mūccut tiṇaṟiṟṟu.
"namatu vāḻnāḷ muṭintu viṭṭatu" eṉṟu niṉaittāṉ vikkiramaṉ. pārttipa
makārājāvukku avaṉ aḷitta vākkuṟuti niṉaivukku vantatu. aṉṉai aruḷmoḻit tēviyiṉ
karuṇai mukamum, civaṉaṭiyāriṉ kampīrat tōṟṟamum, kaṭaiciyāka virintu paṭarnta kaṇkaḷuṭaṉ
kūṭiya antap peṇṇiṉ mativataṉamum oṉṟaṉpiṉ oṉṟākavum miṉṉalaik kāṭṭilum viraivākavum
tōṉṟi maṟaintaṉa. piṟaku avaṉuṭaiya aṟivai oru makā antakāram vantu mūṭiviṭṭatu.
vikkiramaṉukku maṟupaṭiyum pirakñai vantapōtu tāṉ maṇal taraiyil kiṭappatāka avaṉukku
uṇarcci uṇṭāyiṟṟu. kaṇkaḷ mūṭiyapaṭi iruntaṉa. kaṭal alaikaḷiṉ 'ō' eṉṟa ōcai kātil
kēṭṭuk koṇṭiruntatu. neṟṟiyil yārō tirunīṟu iṭuvatu pōl tōṉṟiyatu. metuvākak
kaṇṇai viḻittup pārttāṉ. cuṟṟilum jaṉak kūṭṭam neruṅki niṟpatu terintatu.

oru noṭip pōtil ellām ñāpakattukku vantaṉa. avaṉ karaiyai neruṅkiyapōtu anta jaṉak
kūṭṭattiliruntu kiḷampiya vāttiya muḻakkaṅkaḷum vāḻttolikaḷum ippōtu kēṭkavillai.
itaṟku māṟāka acātāraṇamāṉa nicaptam kuṭi koṇṭiruppatai avaṉ uṇarntāṉ. koñca tūrattil
eṅkēyō māñcōlaiyil kuyil oṉṟu 'kukkū' 'kukkū' eṉṟu kūviṟṟu. antak kuyiliṉ
iṉiya kural aṅkē kuṭikoṇṭirunta nicaptattai atikamāy eṭuttuk kāṭṭiṟṟu. karaiyai
neruṅkiyapōtu taṉakku nērnta vipattiṉ kāraṇamākavē aṅkē kūṭiyirunta jaṉaṅkaḷ avvaḷavu
kavalaiyuṭaṉ nicaptamāyiruntārkaḷ eṉpatai aṟintu koṇṭāṉ. oru perum pirayattaṉam ceytu
uṭampai utaṟikkoṇṭu oru kuti kutittu eḻuntu niṉṟāṉ. avvaḷavutāṉ, anta jaṉak
kūṭṭattiliruntu oru makattāṉa āṉanta kōṣam kiḷampiṟṟu. vāttiya muḻakkaṅkaḷuṭaṉkūṭa,
maṉitarkaḷiṉ kaṇṭaṅkaḷiliruntu eḻunta vāḻttolikaḷ pōṭṭiyiṭṭu ākāyattai aḷāviṉa.
ivvaḷavu cattaṅkaḷukkum mattiyil vikkiramaṉukku arukil kavalai tōynta mukattuṭaṉ niṉṟa
oru periya maṉitar, "vilakuṅkaḷ! vilakuṅkaḷ! kajarājaṉukku vaḻiviṭuṅkaḷ!" eṉṟu
kūviṉār.

koñcam kūrntu kavaṉittōmāṉāl inta maṉitarai nām muṉṉamē pārttirukkiṟōm eṉpatu
niṉaivu varum. āmām; māmallapurattil naṭanta kalait tirunāḷiṉpōtu naracimma
cakkaravarttiyiṉ camūkattil ceṇpakat tīvu vācikaḷiṉ viṇṇappattaic camarppitta tūtar tāṉ
ivar! "vilakuṅkaḷ" eṉṟa avaruṭaiya kuralaik kēṭṭuc cuṟṟilum niṉṟa jaṉaṅkaḷ viraivāka
vilakik koṇṭārkaḷ. caṟṟut tūrattil paṭṭattu yāṉaiyaippōl alaṅkaritta oru yāṉai
niṉṟatu. atai yāṉaippākaṉ naṭattik koṇṭu vikkiramaṉ niṉṟa iṭattai nōkki vantāṉ.
paṭṭaṇap piravēcattukkāka alaṅkarikkappaṭṭatu pōlak kāṇappaṭṭa anta kajarājaṉuṭaiya tūkkiya
tutikkaiyil ōr aḻakāṉa puṣpahāram iruntatu. vikkiramaṉ mantira caktiyiṉāl
kaṭṭuṇṭavaṉaip pōl yāṉaiyaip pārtta paṭi kaiyaik kaṭṭik koṇṭu acaiyāmal niṉṟāṉ. yāṉai
mikavum camīpattil neruṅki vantapōtu vikkiramaṉuṭaiya ciram avaṉai aṟiyāmalē ciṟitu
vaṇaṅkiyatu. yāṉai taṉ tutikkaiyil ēnti vanta mālaiyai avaṉuṭaiya kaḻuttil cūṭṭiṟṟu.
appōtu anta jaṉakkūṭṭattil ēṟpaṭṭa āravārattaiyum muḻakkattaiyum varṇittal acāttiyamāṉa
kāriyam. "vīravēl!" "veṟṟivēl!" eṉṉum kōṣaṅkaḷuṭaṉ, "vikkirama cōḻa makārājā
vāḻka!" "ceṇpaka nāṭṭu maṉṉarpirāṉ vāḻka!" eṉṉum kōṣaṅkaḷaiyum kēṭṭu,
vikkiramaṉuṭaiya uḷḷam peruṅkiḷarcciyaṭaintatu.

makā āccariyam viḷaivitta intac campavaṅkaḷaip paṟṟi yāriṭamāvatu kēṭṭut terintu
koḷḷavēṇṭumeṉṟu avaṉukkut tuṭippāyiruntatu. āṉāl arukil niṉṟavarkaḷiṭam
pēcuvataṟkuk kūṭa accamayam avaṉukku avakācam kiṭaikkavillai. ēkaāravāraṅkaḷukkiṭaiyil,
vikkiramaṉai anta yāṉaiyiṉmītu amaintirunta ampāriyil ēṟṟiṉārkaḷ. yāṉai
kaṭaṟkaraiyiliruntu uḷnāṭṭai nōkkik kampīramāka naṭantu cella, jaṉakkūṭṭamum āravārattuṭaṉ
ataip piṉ toṭarntu ceṉṟatu. ampāriyiṉ mītu vīṟṟirunta vikkiramaṉō, "illai;
itellām niccayamāka uṇmai illai; kaṉavutāṉ kāṇkiṟōm; allatu intirajālam,
makēntirajālam eṉṟu collukiṟārkaḷē appaṭi ētāvatu irukka vēṇṭum" eṉṟu aṭikkaṭi
eṇṇik koṇṭāṉ. cuṟṟu muṟṟum avaṉ kaṇṇil paṭṭa teṉṉan tōppukaḷ, māñcōlaikaḷ,
kaḻaṉikaḷ, kālvāykaḷ ellām avaṉukkuc cōḻa nāṭṭuk kāṭcikaḷākavē pulappaṭṭaṉa. ciṟitu
nēram pōṉa piṟaku oru kirāmam teṉpaṭṭatum atuvum tamiḻnāṭṭuk kirāmamākavē
tōṉṟiyatu. ūrukkup puṟattilirunta kirāma tēvataiyiṉ kōvilum appaṭiyē tamiḻar
kōvilākak kāṭci tantatu. iṉṉum ciṟitu tūram pōṉatum oru paṭṭaṇam kāṇappaṭṭatu. ataṉ
vīṭukaḷ, vītikaḷ, catukkaṅkaḷ ellām uṟaiyūriṉ mātirilēyē amaintiruntaṉa. āṉāl
avvaḷavu periya paṭṭaṇamillai.

avvaḷavu jaṉa nerukkamum kiṭaiyātu. attaṉai māṭa māḷikaikaḷ, kūṭa kōpuraṅkaḷum illai.
appaṭṭaṇattiṉ vītikaḷil avaravar vīṭṭu vācalkaḷil niṉṟa stirīkaḷ, puruṣarkaḷ, kuḻantaikaḷ
ellārum ciṟanta āṭai āparaṇaṅkaḷ aṇintu malarnta mukattuṭaṉ niṉṟārkaḷ. avarkaḷ ellārum
tamiḻnāṭṭu makkaḷākavē kāṇappaṭṭārkaḷ. aḷavilāta ārvam poṅkiya kaṇkaḷuṭaṉ avarkaḷ
vikkiramaṉaip pārttup palavita vāḻttukaḷiṉāl taṅkaḷuṭaiya makiḻcciyait terivittuk
koṇṭārkaḷ. vikkiramaṉukkut tiṭīreṉṟu oru cantēkam utittatu. oruvēḷai itellām
antap pallava cakkaravarttiyiṉ kapaṭa nāṭakamāyirukkumō? taṉṉaip paṟṟi vanta kappal pala nāḷ
pirayāṇam ceyvatākap pācāṅku ceytu viṭṭuk kaṭaiciyil cōḻanāṭṭiṉ kaṭaṟkaraiyilēyē
taṉṉai iṟakkiviṭṭiruk kumō? inta āravāra ūrvalamellām taṉṉai ēmāṟṟip pallava
cakkaravarttiyiṉ ātikkattai oppukkoḷḷumpaṭi ceyvataṟku oru cūḻcciyō! ivvitamāka
eṇṇiyapōtu vikkiramaṉukkuk kōpam poṅkik koṇṭu vantatu. itaṟkuḷ yāṉaiyāṉatu antap
paṭṭaṇattukkuḷḷēyē periya māḷikaiyākat tōṉṟiya oru kaṭṭaṭattukku veḷiyē vantu
niṉṟatu.

vikkiramaṉai yāṉai mītiruntu kīḻē iṟakkiṉārkaḷ. jaṉak kūṭṭamellām veḷiyil niṟka,
muṉṉamē namatu kavaṉattukkuḷḷāṉa periyavar maṭṭum vikkiramaṉai aḻaittuk koṇṭu
māḷikaikkuḷ ceṉṟār. "makārājā! itutāṉ intac ceṇpaka nāṭṭiṉ maṉṉarkaḷ paramparaiyāka
vāḻntu vanta araṇmaṉai, tāṅkaḷum inta araṇmaṉaiyil vacikka vēṇṭumeṉṟu innāṭṭup
pirajaikaḷiṉ viṇṇappam" eṉṟār apperiyavar. "innāṭṭiṉ peyar eṉṉaveṉṟu nīṅkaḷ coṉṉīr?"
"ceṇpaka nāṭu makārājā!" "intap paṭṭaṇattiṉ peyar eṉṉavō?" "ceṇpaka nāṭṭiṉ talainakaram
itu. itaṉ peyar kumārapuri." "kumārapuritāṉē? māyāpuri allavē?" "illai, aracē!
kumārapuritāṉ." "nīr yār eṉṟu koñcam coṉṉāl naṉṟāyirukkum." "aṭiyēṉ peyar
cittārttaṉ. kālañceṉṟa viṣṇuvarttaṉa makārājāvukku nāṉ mutal mantiri taṅkaḷukku
viruppam iruntāl..." "eṉṉa coṉṉīr, mantiri eṉṟīrā? mantiravāti eṉṟīrā?"
"mantiritāṉ, makārājā!" "oruvēḷai mantiravātiyō eṉṟu niṉaittēṉ. āmām nīr
mantiravātiyillāviṭṭāl nāṉ yār eṉpatum, eṉṉai iṉṟu kālai intat tīvukkarukil
koṇṭu vantu iṟakki viṭuvārkaḷeṉpatum eppaṭit terintatu?" "atu periya katai,
makārājā! cāvakācamāka ellām colkiṟēṉ, ippōtaikku..." "ippōtaikku itu
uṇmaiyākavē araṇmaṉai tāṉā, allatu ciṟaiccālaiyā eṉṟu maṭṭum coṉṉāl pōtum."

"eṉṉa vārttai coṉṉīrkaḷ? ciṟaiccālaiyā? inta nāṭṭil ciṟaiccālai eṉpatē kiṭaiyātu!
ciṟaiccālai, irājatturōkam, maraṇat taṇṭaṉai eṉpatellām parata kaṇṭattilē tāṉ, makārājā!"
"appaṭiyā? parata kaṇṭattukkum inta nāṭṭukkum avvaḷavu tūramō?" "cātāraṇamāyp
paṉṉiraṇṭu nāḷ kaṭal pirayāṇam puyal, maḻai mutaliyavai kuṟukkiṭṭāl iṉṉum atika
nāḷākum." "uṇmaitāṉē colkiṟīr?" "aṭiyēṉ uṇmaiyait tavira vēṟu pēcuvatillai."
"appaṭiyāṉāl tamiḻakattiliruntu paṉṉiraṇṭu nāḷ pirayāṇattiluḷḷa nīṅkaḷ, tamiḻ moḻi
pēcukiṟīrkaḷē, eppaṭi?" "makārājā! intac ceṇpakat tīvilē maṭṭumalla iṉṉum kiḻakkē
tūrattiluḷḷa tīvukaḷilum tamiḻ makkaḷ vacikkiṟārkaḷ, tamiḻmoḻi pēcukiṟārkaḷ.
taṅkaḷuṭaiya mūtātai karikālac cōḻariṉ kālattil cōḻa nāṭṭut tamiḻarkaḷ vaḷam mikka intat
tīvukaḷil vantu kuṭiyēṟiṉārkaḷ. karikālac cōḻariṉ kumārar tāṉ intap paṭṭaṇattai
stāpittār. ataṉālēyē kumārapuri eṉṟu ataṟkup peyar ēṟpaṭṭatu. anta nāḷil cōḻa
cēṉātipati oruvar cakkaravarttiyiṉ ākñaiyiṉ pēril innāṭṭai āṭci puriyalāṉār.

avaruṭaiya cantatiyār pattu varuṣattukku muṉpu varaiyil innāṭṭiṉ aracarkaḷāyiruntu
ceṅkōl celutti vantārkaḷ. anta vamcattiṉ kaṭaici aracarāṉa viṣṇuvarttaṉar
cantatiyillāmal kālamāṉār. piṟaku inta nāṭu iṉṟu varaiyil aracar illāta nāṭāyiruntu
vantatu. aṭikkaṭi pakkattut tīvukaḷil uḷḷavarkaḷ vantu innāṭṭiṉ paṭṭaṇaṅkaḷaiyum
kirāmaṅkaḷaiyum cūṟaiyāṭa ārampittārkaḷ.... vevvēṟu pāṣai pēcuvōrum,
anākarikaṅkaḷum, taṭṭai mūñcikkārarumāṉa paṟpala cātiyār intat tīvai cuṟṟiyuḷḷa
tēcaṅkaḷil vacikkiṟārkaḷ. avarkaḷai etirttu niṉṟu veṟṟi peṟuvataṟku aracar illāk
kuṭikaḷākiya eṅkaḷāl muṭiyavillai. ippaṭippaṭṭa camayattil murukak kaṭavuḷē aṉuppi
vaittatu pōl, cōḻar kulakkoḻuntāṉa tāṅkaḷ eṅkaḷait tēṭi vantirukkiṟīrkaḷ eṅkaḷuṭaiya
pākkiyantāṉ." karikālac cōḻaṉaip paṟṟi antap periyavar pirastāpittavuṭaṉē vikkiramaṉ
mikavum cirattaiyuṭaṉ kēṭkat toṭaṅkiṉāṉ. avaṉukkirunta cantēkam, avanampikkai ellām
pōyviṭṭatu. cittārttariṉ kural, mukattōṟṟam ākiyavaṟṟiliruntu,

avar colluvatellām cattiyam eṉṉum nampikkaiyum vikkiramaṉukku uṇṭāyiṟṟu. 'namatu
tantai pārttipa makārājā entak karikāl vaḷavaṉaip paṟṟi aṭikkaṭi perumaiyuṭaṉ pēci
vantārō anta cōḻar kula mutalvaṉ kālattilē tamiḻarkaḷ vantu kuṭiyēṟiya nāṭu itu. eṉṉa
āccariyamāṉa vitivacattiṉālō appaṭippaṭṭa nāṭṭukku nām vantu cērntirukkiṟōm'
eṉpatai niṉaittapōtu vikkiramaṉukku mayirkkūcceṟintatu, kaṇṇil nīr tuḷittatu. "aiyā!
ummai nāṉ paripūraṇamāka nampukiṟēṉ. ellā viṣayaṅkaḷaiyum vivaramāka appuṟam kēṭṭuk
koḷkiṟēṉ. ippōtaikku oṉṟu maṭṭum colli viṭukiṟēṉ. eṉṉai nīṅkaḷ uṅkaḷuṭaiya
aracaṉāyk koḷvatāyiruntāl, iṉṉoru rājāvukkō cakkaravarttikkō kappam celutta
muṭiyātu. cutantira nāṭṭukkuttāṉ nāṉ aracaṉāyiruppēṉ. illāviṭṭāl uyirai
viṭuvēṉ. nīṅkaḷum innāṭṭiṉ cutantirattaik kāppataṟkāka uyiraik koṭukkac
cittamāyirukka vēṇṭum.

etirikaḷ tuṣṭarkaḷāyiruntālum, nallavarkaḷāka iruntālum, yārāyiruntālum paṇintu
pōkiṟatu eṉṟa pēccē utavātu. itaṟkuc cammatamāyiruntāl colluṅkaḷ" eṉṟāṉ
vikkiramaṉ. makārājā, taṅkaḷuṭaiya tantai pārttipa makārājā pōrkkaḷattil aṭainta vīra
maraṇattiṉ pukaḻ eṅkaḷ kātukkum eṭṭiyirukkiṟatu. eṅkaḷuṭaiya uṭampil ōṭuvatum cōḻa
nāṭṭiṉ vīra irattantāṉ. innāṭṭil vāḻum tamiḻ makkaḷ uṭal, poruḷ, āviyaik koṭuttut
taṅkaḷ cutantirattaik kāppāṟṟik koḷḷa āyattamāyirukkiṟārkaḷ. vīrattalaivaṉ oruvaṉ tāṉ
eṅkaḷukku vēṇṭiyiruntatu. tāṅkaḷ vantuviṭṭīrkaḷ iṉi eṉṉa kuṟai?" accamayam kōyil
cēmakkalattiṉ ōcai kēṭṭatu. cittārttar, "makārājā! tāṅkaḷ snāṉa pāṉaṅkaḷai muṭittuk
koṇṭu ciṟitu iḷaippāṟuṅkaḷ. cāyaṅkālam murukavēḷ ālayattukkup pōyt taricaṉam ceyya
vēṇṭum. kūṭiya cīkkirattil muṭicūṭṭu viḻā naṭattuvatu paṟṟiyum yōcaṉai
ceyyavēṇṭum" eṉṟār.

uḷḷuṟai aṭṭavaṇaikkut tirumpa

------------------------------------------------------------------------

attiyāyam patiṉēḻu kuntaviyiṉ capatam

kāñci nakar araṇmaṉaiyiṉ upparikai nilā māṭattil cakkaravarttiyum kuntavi tēviyum
amarntiruntārkaḷ. kiruṣṇapaṭcattu muṉṉiravu, vāṉattil viṇmīṉkaḷ cuṭarviṭṭu
oḷirntaṉa. kiḻakkē veku tūrattil māmallapurattuk kalaṅkarai viḷakkam naṭcattiraṅkaḷuṭaṉ
pōṭṭiyiṭṭup pirakācittuk koṇṭiruntatu. kāñci nakariṉ paṟpala civālayaṅkaḷ, viṣṇu
ālayaṅkaḷiliruntu pērikaic captam, ālāṭca maṇi ōcai, yāḻiṉ iṉṉicaiyuṭaṉ kalantu pāṭum
paktarkaḷiṉ kuraloli - ellām kalantu vantu koṇṭiruntaṉa. araṇmaṉaip
pūntōṭṭattiliruntu ceṇpakam, paṉṉīr, pārijātam ākiya malarkaḷiṉ cukantam
kuḷirkāṟṟuṭaṉ kalantu ilēcāka vantu koṇṭiruntatu. "kuḻantāy! ēṉ ippaṭi oru
mātiriyirukkiṟāy? uṭampu naṉṟākayillaiyā?" eṉṟu cakkaravartti kēṭṭār. "eṉakku
uṭampu oṉṟumillai appā, maṉantāṉ naṉṟāyillai!" "maṉam irukkiṟatē ammā! rompap
pollātatu 'mattaka ttaip pōṉṟatu' eṉṟu periyavarkaḷ colliyirukkiṟārkaḷ. ataip putti
eṉkiṟa aṅkucattāl aṭakki āḷavēṇṭum...." "appā!" "ēṉ kuḻantāy!" "nāṉ camaṇa
muṉivaraip pārttuviṭṭu vantatu taṅkaḷukku eppaṭit terintatu?" "eṉ makaḷ eṉṉa
ceykiṟāḷ eṉpatu eṉakkut teriyāmal pōṉāl intap periya pallava cāmrājyattai nāṉ
eppaṭi ammā, kaṭṭi āḷa muṭiyum?"

"appā! nāṉ camaṇa camayattaiyō, pautta camayattaiyō cārntuviṭap pōkiṟēṉ." "ēṉ ammā,
appaṭi? namatu caiva vaiṣṇava camayaṅkaḷ eṉṉa avvaḷavu turppākkiyattaic ceytu viṭṭaṉa?"
"vāḻkkaiyil eṉakku veṟuppu uṇṭākiviṭṭatu. inta ulakattil ēṉ piṟantōmeṉṟu
irukkiṟatu!" "aṭaṭā! avvaḷavukku vantu viṭṭatā? appar perumāṉaip pōyp
pārttuviṭṭu vantāyē? avar maṉitap piṟaviyiṉ makimaiyaippaṟṟi uṉakku oṉṟum
collavillaiyā? tillai ampalattil āṉanta naṭaṉamiṭum perumāṉait taricippataṟkākavē...."
"niṟuttuṅkaḷ appā! vayatāka āka antap periyavar orē paktip paittiyamāki viṭṭār.
āṉantamām! naṭaṉamām! inta aḻakāṉa ulakattaip paṭaitta kaṭavuḷukku āṉantam vēṟu, naṭaṉam vēṟu
vēṇṭik kiṭantatākkum?" itaik kēṭṭa cakkaravartti kalakalaveṉṟu cirittār. kuntavi
veṟuppuṭaṉ vēṟu pakkam tirumpik koṇṭāḷ. "nāṉ ēṉ cirittēṉ eṉṟu teriyumā,
kuntavi?" "atutāṉ nāṉum yōcittuk koṇṭirukkiṟēṉ. taṅkaḷukku oru vēḷai
paittiyam, kiyittiyam...." "illai kuḻantāy! illai; paittiyam eṉakkup piṭikkavillai!
nāṉ ciritta kāraṇam vēṟu; uṉ mātiriyē eṉakkum oru kālattil inta ulakam
piṭikkāmaliruntatu. vāḻkkai vēppaṅkāyāki viṭṭatu! ataṉ kāraṇam eṉṉa teriyumā?"
"nāṉ uṅkaḷukkup peṇṇāyp piṟantatu tāṉō eṉṉavō?" cakkaravartti puṉcirippuṭaṉ,
"illai ammā, illai! nī piṟanta piṟaku eṉakku maṟupaṭiyum ulakam piṭikka ārampittu
viṭṭatu.

ataṟku muṉṉālētāṉ cila kālam eṉakku ulaka vāḻkkaiyiṉmēl rompavum
veṟuppāyiruntatu. ataṟkuk kāraṇam.... eṉ tantaiyiṉ mītu eṉakku rompak
kōpamāyiruntatutāṉ! eṉṟār. kuntaviyiṉ mukattil avaḷai aṟiyāmalē puṉṉakai
tōṉṟiyatu. itaip pārtta naracimmavarmar, "uṉakku ippōtu vāḻkkaiyil veṟuppu
uṇṭākiyiruppataṟku atutāṉē kāraṇam? eṉmēl uṉakku ippōtu collamuṭiyāta kōpam
illaiyā?" eṉṟār. kuntavi kaṇkaḷil tuḷirtta nīrttuḷikaḷait tuṭaittuk koṇṭāḷ. talai
kuṉintapaṭi, "appā! uṅkaḷ pēril eṉakku eṉṉa kōpam? uṅkaḷuṭaiya tarma rājyattil
ippaṭippaṭṭa anīti naṭantuviṭṭatē eṉṟutāṉ varuttamāyirukkiṟatu" eṉṟāḷ. "itutāṉā
piramātam, kuntavi? itaṟku ēṉ ivvaḷavu kavalai? aniyāyattaic ceyvataṟku eṉakkuc cakti
uṇṭu eṉṟāl atai nivarttippataṟkum cakti uṇṭallavā? uṇmaiyil anīti naṭantu viṭṭatāka
eṉakkut terintāl uṭaṉē ataṟkup parikāram ceytu viṭṭu maṟukāriyam pārkkiṟēṉ"
eṉṟār cakkaravartti. "nijantāṉē, appā! cōḻa rājakumāraṉuṭaiya ceyalukku avaṉ
poṟuppāḷi illaiyeṉṟu terintāl taṇṭaṉaiyai māṟṟiviṭuvīrkaḷ allavā?" "niccayamāy
ammā!"

appōtu kuntavi taṉ maṉattiṟkuḷ "anta vēṣatāric civaṉaṭiyārai eppaṭiyāvatu
kaṇṭupiṭittu, avaruṭaiya tāṭiyaippaṟṟi iḻuttuk koṇṭu vantu cakkaravarttiyiṉ
muṉṉilaiyil niṟuttāviṭṭāl eṉ peyar kuntavi alla!" eṉṟu capatam ceytu koṇṭāḷ."
kuntavi! eṉṉa yōcaṉaiyil āḻntu viṭṭāy? iṉṉum iraṇṭu nāḷil nāṉ uṟaiyūrkkup pōkap
pōkiṟēṉ. nīyum varuvāyallavā?" eṉṟu cakkaravartti kēṭṭār. "varukiṟēṉ appā! aṅkē
eṉakkum oru kāriyam irukkiṟatu; ataṟku nīṅkaḷ kuṟukkē oṉṟum collak kūṭātu."
"eṉṉa kāriyam eṉṟu eṉakkuc collalāmō, atuvum irakaciyamō?" "irakaciyam oṉṟumillai,
appā! aruḷmoḻi rāṇiyai nāṉ pārkkap pōkiṟēṉ." "caritāṉ; āṉāl aruḷmoḻi rāṇi
uṉṉaip pārkkac cammatikka vēṇṭumē!" "avar eṉṉaip pārppataṟku eṉṉa taṭai? etaṟkāka
maṟukkiṟār?" "avaḷuṭaiya piḷḷaiyait tēcap piraṣṭam ceytavaṉ makaḷ āyiṟṟē nī? uṉmēl
kōpam illāmal irukkumā?" "eṉmēl etaṟkākak kōpittuk koḷḷa vēṇṭum? rompa aḻaku
tāṉ! nāṉā ivaruṭaiya piḷḷaikkut turppōtaṉai ceytu cakkaravarttikku virōtamāyk kalakam
ceyyumpaṭi tūṇṭiṉēṉ? eṉ mēl kōpittuk koṇṭu eṉṉa pirayōjaṉam?" eṉṟāḷ kuntavi.
itaik kēṭṭa cakkaravartti tam maṉattiṟkuḷ, "peṇṇāyp piṟantavarkaḷiṭam tarkka rītiyai
etirpārppatilēyēyum pirayōjaṉamillaitāṉ!" eṉṟu eṇṇik koṇṭār.

uḷḷuṟai aṭṭavaṇaikkut tirumpa

------------------------------------------------------------------------

attiyāyam patiṉeṭṭu poṉṉaṉiṉ avamāṉam

ceṉṟa mūṉṟu tiṉaṅkaḷākap poṉṉaṉ kuṭicaikkuḷḷē iṭiyum maḻaiyum puyalum pūkampamumāka
iruntatu. "nāṉ ceytatu tappu eṉṟu tāṉ āyiran taṭavai colli viṭṭēṉē! maṟupaṭiyum
maṟupaṭiyum eṉ māṉattai vāṅkukiṟāyē!" eṉṟāṉ poṉṉaṉ. "tappu, tappu, tappu eṉṟu
ippōtu aṭittuk koḷkiṟāyē, eṉṉa pirayōjaṉam? intap putti appōtu eṅkē pōccu?"
eṉṟu vaḷḷi kēṭṭāḷ. "ippōtu eṉṉa kuṭi muḻukip pōyviṭṭateṉṟu ōṭa ōṭa
viraṭṭukiṟāy, vaḷḷi! antac cakkaravartti eṅkē pōyviṭṭār! eṉ vēl tāṉ eṅkē
pōccu?" "vēl vēṟayā, vēl? keṭṭa kēṭṭukkup paṭṭuk kuñcantāṉ, ōṭam taḷḷuvataṟkum
kumpiṭuvataṟkuntāṉ kaṭavuḷ uṉakkuk kaiyaik koṭuttirukkiṟār! kumpiṭukiṟa kaiyiṉāl
eṅkēyāvatu vēlaip piṭikka muṭiyumā?" iraṇṭu uṭalum ōr uyirumāyirunta
tampatikaḷukkuḷ ippaṭippaṭṭa ōyāta vāyc caṇṭai naṭappataṟkuk kāraṇamāyirunta campavam
itutāṉ:- iraṇṭu nāḷaikku muṉ intak kāvērikkaraic cālai vaḻiyāka naracimma
cakkaravarttiyum kuntavi tēviyum avarkaḷuṭaiya parivāraṅkaḷum uṟaiyūrai nōkkip pōyk
koṇṭiruntapōtu, tōṇit tuṟaikku arukil cakkaravartti ciṟitu niṉṟār.
tōṇittuṟaiyaiyum, kāvēriyiṉ mattiyilirunta tīvaiyum, antat tīvil paccai
maraṅkaḷukkiṭaiyē kāṇappaṭṭa vacanta māḷikaiyiṉ poṟ kalacattaiyum kuntavikkuc
cuṭṭikkāṭṭi ētō collik koṇṭiruntār.

accamayam kuṭicaiyiṉ vācalil niṉṟu koṇṭirunta poṉṉaṉ, vaḷḷi ivarkaḷ mēl
cakkaravarttiyiṉ pārvai viḻuntatu. poṉṉaṉai arukil varumpaṭi avar camikñai ceyyavum,
poṉṉaṉ ōṭō ṭiyum ceṉṟu, kaikūppit taṇṭam camarppittu, payapaktiyuṭaṉ kaiyaik kaṭṭik
koṇṭu avar muṉṉāl niṉṟāṉ. cakkaravarttiyaip paḻikkuppaḻi vāṅkap pōvatākavum,
avaruṭaiya mārpil taṉ vēlaic celuttap pōvatākavum avaṉ collik koṇṭiruntatellām
accamayam aṭiyōṭu maṟantu pōy viṭṭatu. cakkaravarttiyiṉ kampīrat tōṟṟamum avaruṭaiya
mukattil kuṭi koṇṭirunta tējacum avaṉai avvitam vacīkarittup paṇiyac ceytaṉa. "intat
tōṇit tuṟaiyil paṭaku ōṭṭukiṉṟavaṉ nītāṉē, appā!" eṉṟu cakkaravartti kēṭkavum,
poṉṉaṉukkut talaikāl teriyāmaṟ pōy viṭṭatu. "āmām, makā....cakra...pirapu!" eṉṟu
kuḻaṟiṉāṉ. "atō terikiṟatē, anta vacanta māḷikaiyil tāṉē aruḷmoḻi rāṇi
irukkiṟār!" "āmām" "itō pār! namatu kuḻantai kuntavi tēvi, rāṇiyaip
pārppataṟkākac cīkkirattil iṅkē varakkūṭum. jākkirataiyāka ōṭam celuttik koṇṭu pōy
antak karaiyil viṭa vēṇṭum, teriyumā?" "putti, cuvāmi!" eṉṟāṉ poṉṉaṉ. piṟaku
cakkaravarttiyum avaruṭaiya parivāraṅkaḷum uṟaiyūrai nōkkic ceṉṟārkaḷ. itaiyellām vaḷḷi
kuṭicai vācalil niṉṟapaṭi arai kuṟaiyākak kēṭṭuk koṇṭiruntāḷ.

poṉṉaṉ tirumpi vantapōtu, vaḷḷiyiṉ mukattil 'eḷḷum koḷḷum' veṭittatu. muḻu
vivaramum avaṉiṭam kēṭṭut terintu koṇṭa piṉṉar vaḷḷi palamāyc caṇṭai piṭikka
ārampittāḷ. cakkaravarttikkup paṇintu maṟumoḻi coṉṉa kāraṇattiṉāl vikkirama
makārājāvukkup poṉṉaṉ turōkam ceytuviṭṭatāka vaḷḷi kuṟṟam cāṭṭiṉāḷ. "uṇṭa
vīṭṭukku iraṇṭakam ceyyum turōki!" eṉṟu nintittāḷ. appōtu avarkaḷukkuḷ ēṟpaṭṭa
vivakāram mūṉṟu tiṉaṅkaḷāka iṭaiviṭāmal naṭantu koṇṭiruntatu. vaḷḷiyiṉ collampukaḷaip
poṟukka muṭiyātavaṉāy, aṉṟu mattiyāṉam uccivēḷaiyil poṉṉaṉ natikkaraiyōram ceṉṟāṉ.
aṅkē nīrōṭṭattiṉ mītu taḻaittu kavintirunta oru puṅka marattiṉaṭiyil ataṉ vēriṉ mēl
uṭkārntu, taṉakku nērnta avamāṉattai eppaṭit tuṭaittuk koḷvatu, vaḷḷiyiṭam
maṟupaṭiyum eppaṭi nalla peyar vāṅkuvatu? - eṉṟu cintittuk koṇṭiruntāṉ. appōtu
kārttikai mātak kaṭaici, oru mātam cērntāṟpōl aṭaimaḻai peytu viṭṭiruntatu.
kaḻaṉikaḷil nīr niṟaintu taḷumpik koṇṭiruntatu. paccai maraṅkaḷiṉ ilaikaḷ, puḻuti
tūciyellām kaḻuvappaṭṭu nalla marakata varṇattuṭaṉ pirakācittaṉa. kuḷukuḷuveṉṟu kuḷirnta
kāṟṟu vīcik koṇṭiruntatu. ippaṭi veḷi ulakamellām kuḷirntiruntatāyiṉum,
poṉṉaṉuṭaiya uḷḷam maṭṭum kotittuk koṇṭiruntatu.

pattu varuṣattukku muṉṉāl intak kārttikai mātam evvaḷavu āṉantamāyirukkum! pārttipa
makārājāvum rāṇiyum iḷavaracarum iṅkē aṭikkaṭi varuvatum pōvatumāyiruppārkaḷ.
araṇmaṉaip paṭakukku aṭikkaṭi vēlai ēṟpaṭum. tōṇittuṟai appōtu evvaḷavu
kalakalappāyiruntatu! kutiraikaḷum, yāṉaikaḷum, tantap pallakkukaḷum inta māntōppil,
vantu kāttuk koṇṭu kiṭakkumē! antak kālam pōyviṭṭatu. ippōtu ī, kākkai iṅkē
varuvatu kiṭaiyātu. intat tōṇittuṟaikku vanta kēṭutāṉ eṉṉa? pārttipa makārājā
pōrkkaḷattil iṟantu pōṉār. iḷavaracar eṅkēyō kaṇ kāṇāta tīvil tavittuk
koṇṭirukkiṟār. aruḷmoḻi rāṇiyō ōyāmal kaṇṇīrum kampalaiyumāyirukkiṟār. vacanta
māḷikaikkup pōvār illai; ōṭattukkum atikam vēlai illai. antac caṇṭāḷaṉ mārappa
pūpati maṭṭum turōkam ceyyāmaliruntāl, ippōtu vikkirama makārājā cōḻa nāṭṭiṉ
cimmācaṉattil vīṟṟiruppār allavā? pallava cakkaravartti iṅkē ēṉ varappōkiṟār?
vaḷḷiyiṭam tāṉ ēccuk kēṭkumpaṭiyāka ēṉ nēriṭṭirukkap pōkiṟatu? ippaṭip poṉṉaṉ
yōcittuk koṇṭirukkum pōtu, kutirai varum cattam kēṭṭut tirumpip pārttāṉ.
cālai ōrattil poṉṉaṉuṭaiya kuṭicaikkarukil mārappa pūpati kutirai mēliruntu iṟaṅkik
koṇṭiruntāṉ.

uḷḷuṟai aṭṭavaṇaikkut tirumpa

------------------------------------------------------------------------

attiyāyam pattoṉpatu mārappaṉiṉ maṉōratam

mārappa pūpati poṉṉaṉiṉ kuṭicaik katavait tiṟantapōtu, vaḷḷi piṉvarumāṟu collik
koṇṭiruntāḷ:- "māṉam pōṉa piṟaku uyirai vaittuk koṇṭu iruntu eṉṉa pirayōjaṉam?
namma tēcattukkum namma makārājāvukkum turōkam ceytu viṭṭu appuṟam pirāṇaṉai
vaittuk koṇṭu irukkiṟatāyiruntāl, uṉakkum antak kēṭukeṭṭa mārappaṉukkum eṉṉa
vittiyācam?" itaik kēṭṭatum avaṉuṭaiya mukam kōpattiṉāl civantatu. vācaṟpaṭiyilēyē
ciṟitu nēram acaiyāmal niṉṟāṉ. piṟaku eṉṉa tōṉṟiṟṟō eṉṉavō, avaṉuṭaiya mukattil
oruvitamāṉa malarcci uṇṭāyiṟṟu. puṉṉakaiyuṭaṉ "eṉṉa vaḷḷi! eṉ talaiyaiyum cērttu
uruṭṭukiṟāy? eṉṉa camācāram? eṉṉōṭu poṉṉaṉaiyum cērkkum paṭiyāka avaṉ appaṭi eṉṉa
pātakam ceytuviṭṭāṉ?" eṉṟāṉ. aṭuppu vēlaiyaip pārttapaṭi poṉṉaṉtāṉ varukiṟāṉ
eṉṟu niṉaittuk koṇṭu talai nimirāmal mutalil pēciya vaḷḷi vēṟṟuk kuralaik kēṭṭatum
tiṭukkiṭṭup pārttāḷ. mārappaṉ eṉṟu aṟintatum, avaḷukkuk koñcam
tikaippāyttāṉiruntatu. āṉālum cīkkirattil camāḷittuk koṇṭu "uṅkaḷ talaiyai
uruṭṭuvataṟku eṉṉāl muṭiyumā, aiyā? ataṟku enta uṇmaiyāṉa vīram paṭaitta āṇ piḷḷai
piṟantirukkiṟāṉō?" eṉṟāḷ.

itil piṟpakutiyai melliya kuralil coṉṉapaṭiyāl mārappaṉ kātil naṉṟāka viḻavillai.
"eṉṉa coṉṉāy vaḷḷi?" eṉṟāṉ. itaṟkuḷ poṉṉaṉ veḷiyiliruntu varavē, mārappaṉ avaṉaip
pārttu, "poṉṉā! uṉṉōṭu oru camāccāram pēca vēṇṭum, vā" eṉṟu kūṟi avaṉai
veḷiyil aḻaittup pōṉāṉ. iruvarum natik karaikkuc ceṉṟu marattaṭiyil uṭkārntārkaḷ.
"poṉṉā! nī eṉakku oru periya upakāram ceytirukkiṟāy. ataṟkāka eṉṟaikkāvatu oru
nāḷ nāṉ uṉakku naṉṟi celuttiyāka vēṇṭum" eṉṟāṉ mārappaṉ. "nāṉā aiyā? uṅkaḷukku
appaṭiyoṉṟum ceytatākat teriyavillaiyē?" "uṉakkut teriyāmalē ceytirukkiṟāy,
poṉṉā!" "aiyaiyō! appaṭiyāṉāl, atai vaḷḷiyiṭam maṭṭum colli viṭātīrkaḷ. avaḷ eṉṉai
ilēcil viṭa māṭṭāḷ!" eṉṟāṉ poṉṉaṉ. mārappaṉ cirittuk koṇṭē, "atutāṉ poṉṉā!
atutāṉ! vaḷḷiyai nī kalyāṇam ceytu koṇṭāyē, atutāṉ nī eṉakkuc ceyta periya
upakāram. oru kālattil avaḷai nāṉ kalyāṇam ceytu koḷḷalāmeṉṟa capalam iruntatu. appaṭi
naṭantiruntāl, eṉṉai eṉṉa pāṭu paṭuttiyiruppāḷō?" "āmām ejamāṉ āmām! taṅkaḷuṭaiya
cātuk kuṇattukkum vaḷḷiyiṉ caṇṭaik kuṇattukkum ottuk koḷḷātutāṉ. caṇṭai eṉṟu
kēṭṭālē taṅkaḷukkuc curam vantuviṭum eṉpatutāṉ ulakamellām aṟinta viṣayamāyiṟṟē!"
eṉṟāṉ poṉṉaṉ.

"eṉṉa coṉṉāy?" eṉṟu mārappaṉ kattiyai uruviṉāṉ. "ōkō! kattiyaik kūṭa koṇṭu
vantirukkiṟīrkaḷā? nijak kattitāṉē? koñcam iruṅkaḷ vaḷḷiyaik kūppiṭukiṟēṉ. uṅkaḷ
uṟaiyil uḷḷa katti nijak kattiyalla - marak katti eṉṟu avaḷ rompa nāḷāyc collik
koṇṭirukkiṟāḷ!" eṉṟu kūṟiviṭṭup poṉṉaṉ eḻuntiruntāṉ. mārappaṉ kattiyaip
pakkattil taraiyil vaittu viṭṭu, "vēṇṭām, poṉṉā! uṭkār, puruṣarkaḷiṉ kāriyattil
peṇ piḷḷaikaḷaik kūppiṭakkūṭātu. avarkaḷ vantāl viparītantāṉ. pār! vikkiramaṉai cōḻa
tēcattukku rājāvākka nām perumuyaṟci ceytōmē? atu palittatā? namatu ālōcaṉaikaḷil
aruḷmoḻi rāṇiyaic cērttuk koṇṭatāl tāṉē, kāriyam keṭṭup pōyiṟṟu?" eṉṟāṉ.
"appaṭiyā? makārāṇi eṉṉa ceytārkaḷ kāriyattaik keṭuppataṟku? avar tāṉ iṅkē
iḷavaracaraiyum kiḷappi viṭṭuviṭṭu, aṅkē accutavarmariṭamum pōyc collik koṭuttārā?
piḷḷaimēl avarukku eṉṉa avvaḷavu virōtam?" "illai, poṉṉā! rāṇi yārō oru
civaṉaṭiyārai nampi, avariṭam ellāvaṟṟaiyum colliviṭṭāḷ. anta vēṣatāriyai nampa
vēṇṭāmeṉṟu nāṉ evvaḷavō coṉṉēṉ. kēṭṭāltāṉē! uṇmaiyil antak kapaṭa canniyāci pallava
cakkaravarttiyiṉ oṟṟaṉ! ellāvaṟṟaiyum pōyc colliviṭṭāṉ!" itaik kēṭṭatum poṉṉaṉukku
ēṟkeṉavē antac civaṉaṭiyār mēl ēṟpaṭṭirunta cantēkam koñcam palappaṭṭatu.

oruvēḷai avaruṭaiya vēlaiyākavē iruntālum irukkalām. nām aṉāvaciyamāy mārappa
pūpatiyaic cantēkittōmē? eṉṟu ciṟitu veṭkamaṭaintāṉ. "civaṉaṭiyārāyiruntālum
cari, eṉṟaikkāvatu oru nāḷ uṇmai teriyap pōkiṟatu, appōtu turōkam ceytavaṉai...."
eṉṟu poṉṉaṉ pallai naranaraveṉṟu kaṭitta vaṇṇam, mārappaṉukkup pakkattil taraiyil kiṭanta
kattiyaic caṭṭeṉṟu eṭuttu oru cuḻaṟṟic cuḻaṟṟi arukēyirunta oru puṅkamarattil oru
pōṭu pōṭṭāṉ. vairam pāynta anta aṭi marattil katti mika āḻamāyp patintatu!
mārappaṉuṭaiya uṭampu pātāti kēcam oru kaṇanēram veṭaveṭa veṉṟu naṭuṅkiṟṟu. eṉiṉum
poṉṉaṉ taṉṉait tirumpip pārppataṟkuḷ oruvāṟu camāḷittuk koṇṭāṉ. "paḻaiya kataiyai
iṉimēl maṟantuviṭu, poṉṉā! iḷavaracar eṉṉavō iṉimēl tirumpi varap pōvatillai.
nammuṭaiya kāriyattai nām pārkka vēṇṭiyatu tāṉ." "nammuṭaiya kāriyam eṉṉa irukkiṟatu
iṉimēl ellāntāṉ pōyviṭṭatē!" ellām pōyviṭavillai. nāṉum nīyum irukkiṟa varaiyil
ellām pōyviṭātu. āṉāl yuktiyai māṟṟik koḷḷa vēṇṭum. caṇṭaiyiṉāl muṭiyāta
kāriyattaic camātāṉattiṉāl muṭittuk koḷḷa vēṇṭum. nī keṭṭikkāraṉ poṉṉā! nāṉ
ellām kēḷvippaṭṭēṉ. cakkaravartti inta vaḻiyākap pōṉa pōtu uṉṉai aḻaittup
pēciṉārām. nīyum avarukkup paṇintāyām itutāṉ cariyāṉa yukti. peṇ piḷḷai pēccaik
kēṭkātē. vaḷḷi ētāvatu uḷaṟik koṇṭutāṉiruppāḷ. nī māttiram eṉakkuk koñcam
ottācai ceytāyāṉāl, cōḻa nāṭṭai kāppāṟṟalām. vikkiramaṉ oruvēḷai tirumpivantāl,
irājyattai avaṉiṭam oppaṭaikkalām. irājyam aṭiyōṭu kaiyai viṭṭup pōyviṭṭāl, appuṟam
tirumpi varātallavā?" ārampattil mārappaṉiṉ pēccu poṉṉaṉukku vēppaṅkāyāka iruntatu.

vikkiramaṉukku irājyattai tiruppik koṭuppatu paṟṟi pirastāpittatum, paḻaiya
cēṉātipati, colvatil ētēṉum uṇmai irukkumō? eṉṟu poṉṉaṉukku yōcaṉai uṇṭāyiṟṟu.
"nāṉ eṉṉa ottācai ceyya muṭiyum?" eṉṟu avaṉ kēṭṭāṉ. "piramātamāka oṉṟum ceyya
vēṇṭiyatillai. cakkaravarttiyiṉ makaḷ kuntavitēvi, aruḷmoḻi rāṇiyaip pārkka
varappōvatākap pirastāpam. nī tāṉē paṭaku viṭuvāy? cantarppam nērumpōtellām eṉṉaip
paṟṟip pēcu, uṉakkutāṉ teriyumē. poṉṉā! vaḷḷiyiṉ pāṭṭaṉ jōciyam
colliyirukkiṟāṉ allavā? ellām anta jōciyam palippataṟku ēṟṟapaṭiyē naṭantu
varukiṟatu. illāviṭṭāl, kuntavitēvi ippōtu iṅkē vara vēṇṭiya kāraṇamēyillai.
pār!" eṉṟāṉ. kuntavitēviyai vikkiramaṉ maṇantukoḷḷa vēṇṭumeṉṉum aruḷmoḻi
rāṇiyiṉ paḻaiya viruppam poṉṉaṉukku ñāpakam iruntatu. eṉavē, mārappaṉ mēṟkaṇṭavāṟu
pēciyatum, poṉṉaṉukku avaṉiṭamirunta veṟuppellām tirumpi vantuviṭṭatu; uḷḷukkuḷ
kōpam poṅkiṟṟu. āyiṉum atai veḷiyil kāṭṭik koḷḷāmal, "ataṟkeṉṉa? camayam nērntāl
kaṭṭāyam uṅkaḷaip paṟṟik kuntavitēviyiṭam pēcukiṟēṉ" eṉṟāṉ. "nī ceyyum utaviyai
maṟakkamāṭṭēṉ. poṉṉā! cakkaravartti eṉṉaik kūppiṭṭirukkiṟār. nāḷaikkup pārkkap
pōkiṟēṉ. cēṉātipati vēlaiyai ippōtu eṉakkuk koṭukkap pōkiṟār. piṟaku cōḻa
irājyamē eṉ kaikkuḷ varuvataṟku atika nāḷākātu. appōtu uṉṉaik kavaṉittuk koḷvēṉ"
eṉṟu collik koṇṭē mārappaṉ kutirai mītēṟi ataik taṭṭi viṭṭāṉ.

uḷḷuṟai aṭṭavaṇaikkut tirumpa

------------------------------------------------------------------------

attiyāyam irupatu cakkaravartti cannitiyil

mārappa pūpati pōṉavuṭaṉē poṉṉaṉ kutittuk koṇṭu kuṭicaikkuḷ ceṉṟāṉ. vaḷḷiyiṉ
kōpattai māṟṟuvataṟku oru vaḻi kiṭaittatu eṉṟa eṇṇam avaṉukkuk kutūkalam uṇṭākkiṟṟu.
mārappaṉ coṉṉataiyellām koñcam kaiccarakkum cērttu avaṉ vaḷḷiyiṭam terivitta pōtu
uṇmaiyākavē avaṉ etirpārtta palaṉ kiṭṭiṟṟu. atāvatu vaḷḷiyiṉ kōpamellām mārappaṉmēl
tirumpiṟṟu. "ōkō! cakkaravarttiyiṉ makaḷai ivaṉ kalyāṇam ceytu koḷḷa vēṇṭum; ataṟku
nī tūtu pōkavēṇṭumō? eṉṉiṭam maṭṭum anta mātiri avaṉ colliyiruntāl, talaiyilē
oru caṭṭi neruppaik koṭṭiyiruppēṉ; nī kēṭṭukkoṇṭu cummā vantāy!" eṉṟāḷ.
"cummāvā vantēṉ? uṉakku eṉṉa teriyum? eppērppaṭṭa kōpam appōtu eṉakku vantatu
teriyumā vaḷḷi! avaṉ vāḷaik koṇṭē avaṉ talaiyai veṭṭip pōṭap pārttēṉ; puṅkamaram
naṭuvilē niṉṟu taṭuttu viṭṭatu!" eṉṟāṉ. "āmām, nī vāyveṭṭuttāṉ veṭṭuvāy! vāḷ
veṭṭukku uṉ kaiyilē cakti irukkiṟatā!" eṉṟāḷ vaḷḷi. poṉṉaṉ "iṅkē vā! nāṉ
collukiṟatu nijamā, illaiyā? eṉṟu kāṭṭukiṟēṉ" eṉṟu colli avaḷ kaiyaip piṭittu
karakaraveṉṟu iḻuttuk koṇṭu pōṉāṉ. puṅka marattil katti veṭṭu āḻamāyp
patintiruntataik kāṭṭiṉāṉ. ataip pārttatum vaḷḷi mukam malarntatu. "inta veṭṭai
marattil ēṉ pōṭṭāy? pāvam paccai maram! avaṉ mēlēyē pōṭukiṟatutāṉē" eṉṟāḷ.

"irukkaṭṭum; oru kālam varum. appōtu pōṭāmalā pōkiṟēṉ!" eṉṟāṉ poṉṉaṉ. piṟaku,
iruvarum mēlē eṉṉa ceyvateṉṟu veku nēram yōcittārkaḷ. mārappa pūpati evvaḷavu
turnaṭattai yuḷḷavaṉ eṉpataic cakkaravarttikku eppaṭiyāvatu terivittuviṭa vēṇṭumeṉṟu
avarkaḷ muṭivu ceytārkaḷ. āṉāl evvitam terivippatu? "nītāṉ aṉṟaikkuc
cakkaravarttikkuk kumpiṭu pōṭṭuk kālil viḻuntāyē! avarai uṟaiyūril pōyp pārttu
ellāvaṟṟaiyum colliviṭēṉ" eṉṟāḷ vaḷḷi. "nāṉ kalakattil campantappaṭṭavaṉ eṉṟu
uṟaiyūril ellārukkum teriyumē! uṟaiyūrukkuḷ eṉṉaip pōkaviṭavē māṭṭārkaḷ.
atilum cakkaravarttiyaip pārkka vēṇṭu maṉṟu coṉṉāl cantēkappaṭṭuk kārākkirakattil
piṭittup pōṭṭu viṭuvārkaḷ" eṉṟu poṉṉaṉ coṉṉāṉ. "appaṭiyāṉāl nāṉ pōyviṭṭu
varaṭṭumā?" eṉṟāḷ vaḷḷi. "nī eppaṭic cakkaravarttiyaip pārppāy? uṉṉai yār
viṭuvārkaḷ?" ippaṭi ivarkaḷ pēcik koṇṭirukkumpōtu kuṭicaiyiṉ vācalil kutiraikaḷ
vantu niṟkum cattam kēṭṭatu. "yār ippōtu kutiraimēl vantirukka muṭiyum?" eṉa
yōcittuk koṇṭē vaḷḷiyum poṉṉaṉum veḷiyil vantārkaḷ. pallava vīrarkaḷ aintāṟu pēr
vantiruppataip pārttatum, avarkaḷukkuk koñcam tiṭukkiṭṭatu.

vanta vīrarkaḷiṉ talaivaṉ, "ōṭakkārā! uṉṉaik kaippiṭiyākap piṭittuk koṇṭu varumpaṭi
cakkaravarttiyiṉ kaṭṭaḷai, mariyātaiyāy uṭaṉē puṟappaṭṭu varukiṟāyā? vilaṅku pūṭṭac
collaṭ ṭumā?" eṉṟāṉ. poṉṉaṉ kalavaramaṭainta mukattuṭaṉ vaḷḷiyaip pārttāṉ. vaḷḷi
tuṇiccaluṭaṉ vīrar talaivaṉai nōkki,"cōḻa nāṭṭil mariyātaikku eppōtum kuṟaiccal illai
aiyā! nīṅkaḷ piṟanta ūril tāṉ mariyātaikkup pañcam pōlirukkiṟatu!" eṉṟāḷ. "ōkō!
nītāṉ vāyāṭi vaḷḷiyā? uṉṉaiyuntāṉ koṇṭuvarac coṉṉār, cakkaravartti!" "ākā!
varukiṟēṉ. uṅkaḷ cakkaravarttiyai eṉakkun tāṉ pārkka vēṇṭum. pārttu
"uṟaiyūriliruntu kāñcikkup pōkumpōtu koñcam mariyātai vāṅkik koṇṭu pōṅkaḷ!"
eṉṟum colla vēṇṭum eṉṟāḷ. cakkaravarttiyiṉ vijayattai muṉṉiṭṭu uṟaiyūr vītikaḷ
aḻakāka alaṅkarikkappaṭṭiruppataip pārtta pōtu poṉṉaṉukkum vaḷḷikkum āttiramum
tukkamum poṅkik koṇṭu vantaṉa. muṉ taṭavai uṟaiyūr ivvaḷavu alaṅkārattuṭaṉ
kāṭciyaḷittatu, pārttipa makārājā pōrukkuk kiḷampiya camayattiltāṉ.

ākā ataiyellām cōḻanāṭṭu jaṉaṅkaḷ aṭiyōṭu maṟantuviṭṭārkaḷ pōlirukkiṟatu! pārttipa
makārājāviṉ maraṇattukkuk kāraṇamāṉa naracimma cakkaravarttiyiṉ vijayattukkāka ippaṭi
yellām nakaralaṅkāram ceytirukkiṟārkaḷē! itu eṉṉa avamāṉam? cōḻa nāṭṭukku eṉṉa kati
nērntuviṭṭatu? aruḷmoḻi rāṇi ippōtu uṟaiyūrukku vantu intak kōlākalaṅkaḷaiyellām
pārttāl maṉam cakippārā? ivvitam pēcik koṇṭē poṉṉaṉum vaḷḷiyum cakkaravarttikkeṉṟu
putitāka amaikkappaṭṭirunta araṇmaṉaiyai aṭaintārkaḷ. anta araṇmaṉaiyil perumitamum,
atil kāṇappaṭṭa ciṟpa vēlaippāṭukaḷum avarkaḷaip piramikkac ceytaṉa; avarkaḷiṉ
āttirattaiyum atikappaṭuttiṉa. cōḻa maṉṉaṉ amarntu āṭci celutta vēṇṭiya iṭattil
veḷiyūrāṉ vantallavā ivvaḷavu ārppāṭṭam ceykiṟāṉ? araṇmaṉaikkuḷ avarkaḷ oru aṟaiyil
koṇṭu vantu niṟuttap paṭṭārkaḷ. ataṟku aṭutta aṟaiyil pēccuk kuralkaḷ kēṭṭuk
koṇṭiruntaṉa. kampīramāṉa oru āṇ kural atikamākak kēṭṭatu. oru iḷam peṇṇiṉ iṉiya
kuralum, cirippiṉ oliyum iṭaiyiṭaiyē kēṭṭaṉa. īṉasvarattil iṉṉoru āṭavaṉ kuralum
kēṭṭatu. atu mārappa pūpatiyiṉ kural mātiri irukkavē poṉṉaṉ tiṭukkiṭṭāṉ.

cakkaravarttikku virōtamāṉa catiyālōcaṉaiyil kalantu koṇṭataṉ poruṭṭu
vicārippataṟkākattāṉ cakkaravartti taṅkaḷai aḻaittu varac ceytirukka vēṇṭum eṉṟu,
poṉṉaṉum vaḷḷiyum kiḷampumpōtu ūkittārkaḷ. vicāraṇaiyiṉpōtu tairiyamāka maṟumoḻi
colli, cakkaravarttikkup poṉṉaṉ kumpiṭṭa avamāṉattait tuṭaittuk koḷḷa vēṇṭumeṉṟum
avarkaḷ pēcik koṇṭu vantārkaḷ. mārappa pūpatiyiṉ īṉak kuraliliruntu tāṅkaḷ ūkittatu
caritāṉ eṉṟu avarkaḷukkuppaṭṭatu. appōtu vaḷḷi poṉṉaṉ kātōṭu ētō coṉṉāḷ. avaḷ
colli muṭippataṟkuḷ, uḷḷēyiruntu kampīramāṉa kural "eṅkē? anta ōṭakkāraṉaik koṇṭu
vā" eṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭatu. poṉṉaṉaiyum vaḷḷiyaiyum aṭutta aṟaikkuḷ koṇṭu pōṉārkaḷ.
aṅkē navarattiṉa kaccitamāṉa ciṅkātaṉattil cakkaravartti kampīrat tōṟṟattuṭaṉ
vīṟṟiruppataiyum avarukku arukil kuntavi tēvi cāyntu koṇṭu niṟpataiyum, etirē
mārappaṉ kuṉinta talaiyuṭaṉum naṭuṅkiya uṭampuṭaṉum eṇcāṇuṭampum oru cāṇāykkuṟuki
niṟpataiyum, vaḷḷiyum poṉṉaṉum pōkum pōtē pārttuk koṇṭārkaḷ. cakkaravarttiyiṉ
etiril pōy niṉṟa piṟaku avarkaḷāl talai nimirntu pārkka muṭiyavillai.

cakkaravarttiyiṉ mukattil poṅkiya tējasāṉatu appaṭik kaṇkaḷaik kūcac ceytu avarkaḷukku
aṭakka oṭukkattai aḷittatu. māmalla cakkaravartti iṭi muḻakkam pōṉṟa kuralil coṉṉār:
"ōkō! ivaṉtāṉā? tōṇit tuṟaiyil aṉṟaikkup pārttōmē? veku cātuvaippōl vēṣam
pōṭṭu naṭittāṉ! nallatu, nallatu! paṭaku taḷḷukiṟavaṉ kūṭap pallava cāmrājyattukku
virōtamākac cati ceyvateṉṟu ēṟpaṭṭuviṭṭāl, appuṟam kēṭpāṉēṉ? aḻakutāṉ!" ivvitam
cakkaravartti coṉṉapōtu, poṉṉaṉum vaḷḷiyum aṭiyōṭu tairiyattai iḻantuviṭṭārkaḷ.
avarkaḷuṭaiya neñcu paṭapaṭaveṉṟu aṭittuk koṇṭatu. tōṇittuṟaiyil iṉiya vārttai pēciya
cakkaravarttikkum, iṅkē neruppup poṟi paṟakkumpaṭi pēcum cakkaravarttikkum kāṇappaṭṭa
vittiyācam avarkaḷait tikaikkac ceytatu. cakkaravartti mēlum coṉṉār: "irukkaṭṭum,
uṅkaḷaip piṉṉāl vicārittuk koḷḷukiṟēṉ. ōṭakkārā! nāṉ ippōtu kēṭpataṟku
maṟumoḻi collu. ēṉ talaiyaik kuṉintu koḷkiṟāy? nimirntu eṉṉaip pārttu,
uṇmaiyaic collu. namatu cāmrājyattukku virōtamākak kalakam ceyyumpaṭi vikkirama
iḷavaracarai mukkiyamākat tūṇṭiviṭṭatu yār....?" poṉṉaṉ paḷicceṉṟu nimirntu pārttu
"pirapō! itō uṅkaḷ muṉṉāl niṟkiṟārē, inta mārappa pūpatitāṉ!" eṉṟāṉ.

uḷḷuṟai aṭṭavaṇaikkut tirumpa

------------------------------------------------------------------------

attiyāyam irupattoṉṟu vaḷḷiyiṉ cāpam

poṉṉaṉuṭaiya kuṟṟaccāṭṭaik kēṭṭapōtu mārappaṉ tiṭīreṉṟu āyiram tēḷ koṭṭiya vaṉaippōl
tuṭituṭittāṉ. poṉṉaṉaip pārvaiyālēyē erittu viṭukiṟavaṉaippōl orukaṇa nēram
kaṭūramāyp pārttāṉ. piṉṉar tirumpit talaiyaik kuṉintu koṇṭāṉ. "pūpati! itaṟku
eṉṉac colkiṟāy?" eṉṟu cakkaravartti iṭik kuralil kēṭkavum, mārappaṉukku maṟupaṭiyum
tūkkivārippōṭṭatu. āttirattiṉālum, kōpattiṉālum avaṉukku aḻukai vantuviṭṭatu.
"pirapō! ivaṉ colvatu poy, poy, poy! iḷavaracaṉai nāṉ tūṇṭiviṭavillai. ivarkaḷuṭaiya
catiyālōcaṉaiyaip paṟṟi naṉṟāyt terintu koḷvataṟkākac ciṟitu kālam ivarkaḷukku
utaviyāyiruppatu pōl naṭittēṉ; avvaḷavu tāṉ. uṭaṉukkuṭaṉē, taṅkaḷuṭaiya taḷapati
accutavarma pallavariṭam ellā vivaraṅkaḷaiyum collik koṇṭiruntēṉ...." appōtu,
"pāvi! turōki!" eṉṟa melliya peṇ kural kēṭṭatu. cakkaravartti "yār atu?" eṉṟu
ataṭṭiviṭṭuc cuṟṟum muṟṟum pārttār. antak kural vaḷḷi niṉṟa ticaiyiliruntutāṉ
vantatu. āṉālum vaḷḷi cakkaravartti antap pakkam pārttapōtu parama cātuvaip pōl niṉṟāḷ.

mārappaṉ ciṟitu tairiyamaṭaintu, "pirapō! vikkiramaṉai inta aṭimait tūṇṭiviṭavillai;
itu cattiyam. avaṉait tūṇṭiviṭṭatu yār eṉṟum eṉakkut teriyum! cattiyamāyt
teriyum! camūkattil kaṭṭaḷai piṟantāl collukiṟēṉ" eṉṟāṉ. "collu; tairiyamāyc
collu!" eṉṟār cakkaravartti. "jaṭāmakuṭatāriyāṉa oru civaṉaṭiyār aruḷmoḻi
rāṇiyaiyum vikkiramaṉaiyum aṭikkaṭi vantu pārttuk koṇṭiruntār. avar uṇmaiyil
civaṉaṭiyār illai; kapaṭa canniyāci. avar tāṉ vikkiramaṉai intap payaṅkaramāṉa kāriyattil
tūṇṭiviṭṭār." ituvarai mauṉamāy inta nāṭakattaip pārttuk koṇṭirunta kuntavi ippōtu
kuṟukkiṭṭu "umakku eppaṭit teriyum? anta kapaṭa canniyāciyai nīr pārttirukkiṟīrā?"
eṉṟu kēṭṭāḷ. "āmām, tēvi! intak kaṇkaḷālēyē pārttirukkiṟēṉ. itō cātupōl
niṟkiṟāṉē, intak ōṭakkāraṉuṭaiya kuṭicaiyiltāṉ avarkaḷ aṭikkaṭi cantittuc
catiyālōcaṉai ceytu vantārkaḷ. antak kapaṭa canniyāciyiṉ caṭaiyaip piṭittuk kulukki
avaṉai iṉṉāreṉṟu veḷippaṭutta nāṉ pirayattaṉam ceytēṉ. intap poṉṉaṉum vaḷḷiyum tāṉ
ataik keṭuttārkaḷ." "eṉ pēccai eṭuttāl nākkai aṟuttuviṭuvēṉ" eṉṟu vaḷḷi
melliya kuralil muṇumuṇuttāḷ.

cakkaravartti avaḷaip pārttup puṉṉakaiyuṭaṉ, "peṇṇē! aṭikkaṭi uṉ utaṭukaḷ acaikiṉṟaṉa.
āṉāl vārttai etuvum veḷiyil varak kāṇōm! uṉakku ētāvatu colla vēṇṭumāṉāl
payappaṭāmal collu!" eṉṟār. uṭaṉē vaḷḷi cakkaravarttiyaip pārttuk kumpiṭṭuk koṇṭu,
"pirapō! ivar colvatellām poy. civaṉaṭiyār iḷavaracarait tūṇṭiviṭṭār eṉpatu perum
poy. cāmiyār periya makāṉ, avar aṭikkaṭi vantu āṟutal collik koṇṭiruntapaṭiyāl
tāṉ eṅkaḷ makārāṇi iṉṉum uyirōṭirukkiṟār. avar iḷavaracarai "intak kāriyam vēṇṭām,
vēṇṭām" eṉṟu tāṉ collik koṇṭiruntār. iḷavaracaruṭaiya maṉattai māṟṟa muṭiyavillai.
cāmiyār mēl poyyākak kuṟṟam cumattukiṟavarkaḷ pāvikaḷ, caṇṭāḷikaḷ, avarkaḷ
narakattukkuttāṉ pōvārkaḷ...." eṉṟāḷ. "niṟuttu peṇṇē! pōtum cāpam koṭuttatu!"
eṉṟu cakkaravartti colli, kuntaviyai nōkkip puṉṉakaiyuṭaṉ "pārttāyā ammā!" eṉṟār.
"pārttēṉ; antac cāmiyāriṉ mantirattil intap peṇṇum naṉṟāy mayaṅkip
pōyirukkiṟāḷ! ivarkaḷil oruvarāvatu muḻutum uṇmai colvatāka eṉakkut tōṉṟavillai
appā! ovvoruvarum maṉatil oru nōkkattai vaittuk koṇṭu pēcukiṟārkaḷ" eṉṟāḷ
kuntavi.

appōtu cakkaravartti mārappa pūpatiyaip pārttu, "pūpati! uṉmēl ēṟpaṭṭa cantēkam
tīravillai. pōṉāl pōkiṟateṉṟu intat taṭavai maṉṉittu viṭukiṟēṉ. cēṉātipati patavikku
nī ippōtu ācaippaṭuvatu vīṇ. antap patavikku uṉṉuṭaiya takutiyai iṉimēl tāṉ nī
nirūpikka vēṇṭum. atuvaraiyil uṉ pēril vēṟu kuṟṟam ēṟpaṭātapaṭi pārttuk koḷḷa
vēṇṭum terintatā, ippōtu nī pōkalām!" eṉṟu mikak kaṭumaiyāṉa kuralil kūṟiṉār.
mārappa pūpati capta nāṭiyum oṭuṅkiyavaṉāy veḷiyēṟiṉāṉ. antac camayattil oru cēvakaṉ
uḷḷē vantu cakkaravarttikku aṭipaṇintu oru ōlaiyai nīṭṭiṉāṉ. cakkaravartti atai vāṅkip
paṭittatum "ōṭakkārā! nīyum uṉ maṉaiviyum ippōtu pōkalām, piṟaku uṅkaḷaik
kavaṉikkiṟēṉ. uṉ maṉaiviyai antac civaṉaṭiyār viṣayattil maṭṭum koñcam
jākkirataiyāyirukkac collu! avaruṭaiya mantirattil avaḷ rompavum
mayaṅkiyirukkiṟāḷpōl tōṉṟukiṟatu" eṉṟār. appōtu vaḷḷiyiṉ mukattilē nāṇattiṉ
aṟikuṟi tōṉṟiyatu. tiṭīreṉṟu atu puṉṉakaiyāka māṟiyatu. talai kuṉinta vaṇṇam
cakkaravarttiyaik kaṭaikkaṇṇāl pārttuk koṇṭē avaḷ poṉṉaṉait toṭarntu veḷiyē ceṉṟāḷ.

cakkaravartti avarkaḷ veḷiyēṟiya ticaiyaip pārtta vaṇṇam "nāṉum ettaṉaiyō peṇkaḷaip
pārttirukkiṟēṉ inta vaḷḷiyaippōl..." eṉṟu ētō colla ārampittār. "atu
irukkaṭṭum, appā! ētō ōlai vantatē? atu eṉṉa!" eṉṟu kuntavi kēṭṭāḷ. "pōlic
civaṉaṭiyāraippaṟṟi ittaṉai nēram pēcik koṇṭiruntōmallavā? uṇmaiyāṉa civaṉaṭiyār
ippōtu varukiṟār. nakarukku veḷiyē ceṉṟu avarai nām etirkoṇṭaḻaittu varavēṇum"
eṉṟār cakkaravartti. "avar yār, appaṭippaṭṭa uṇmaiyāṉa civaṉaṭiyār? appā! oruvēḷai
namatu appar perumāṉō? avaraip paṟṟi aṉṟu koñcam apacāramāka niṉaittēṉ. aṭikaḷai
maṟupaṭiyum taricittu avariṭam maṉṉippuk kēṭka vēṇṭum" eṉṟāḷ kuntavi.
"kuḻantaiyākiya nī apacāramāka niṉaittataṉāl avarukku eṉṉa kuṟaivu nērntuviṭap
pōkiṟatu? eppōtum civāṉantattilē tiḷaittirukkum makāṉ avar. koñcaṅkūṭa ataippaṟṟi
uṉakkuk kavalai vēṇṭām. kuḻantāy! ippōtu varappōkiṟavar appar perumāṉ alla; parañcōti
aṭikaḷ." "yār? uṅkaḷuṭaiya paḻaiya cēṉātipatiyā? uṅkaḷuṭaṉ vātāpikku vantu
pulikēciyai vella utavi purintavarā?"

"avar utavi puriyavillai, kuntavi! avartāṉ pulikēciyai veṉṟavar; puṟṟiliruntu īcal
kiḷampuvatu pōl kiḷampiya caḷukkar paṭaikaḷait tuvamcam ceytavar. anta makāvīrartāṉ ippōtu
araiyil uṭuttiya tuṇiyuṭaṉ, vipūti ruttirāṭcatāriyāy stalayāttirai ceytu koṇṭu
varukiṟār. tamatu peyaraik kūṭa avar māṟṟik koṇṭu viṭṭār. "ciṟut toṇṭar" eṉṟu
tammaic collik koḷkiṟār." "avar ēṉ cēṉātipati pataviyai viṭṭār? avarukku rompa
vayatākiviṭṭatā?" eṉṟu kuntavi kēṭṭāḷ. "illai; avarukku appaṭi oṉṟum
vayacākavillai. avar cēṉātipati pataviyai viṭṭa kāraṇattai iṉṉoru camayam colkiṟēṉ.
ippōtu avar varum nēram ākiviṭṭatu" eṉṟār cakkaravartti. piṟaku, "kuntavi!
parañcōtiyuṭaṉ kūṭa avaruṭaiya tarmapattiṉiyum yāttirai ceytu varukiṟār. avarkaḷai
etirkoṇṭaḻaittu varalām; nīyum varukiṟāyā?" eṉṟu kēṭṭār. "avaciyam varukiṟēṉ,
appā! avarkaḷaip pārkka vēṇṭumeṉṟu eṉakku ettaṉaiyō nāḷāka ācai!" eṉṟāḷ kuntavi.

uḷḷuṟai aṭṭavaṇaikkut tirumpa

------------------------------------------------------------------------

attiyāyam irupattiraṇṭu ciṟuttoṇṭar

uṟaiyūrukku mēṟkē kāvēri natiyiliruntu caṟṟut tūrattil oru aḻakāṉa tāmaraikkuḷam
iruntatu. anti nēramāṉapaṭiyāl, attaṭākattai aḻaku ceyta tāmarai malarkaḷ ellām accamayam
itaḻ kūmpiyiruntaṉa. mēl vāṉattaip poṉmayamākac ceytu koṇṭirunta cūriyaṉ cuḻalukiṉṟa
taṅkat takaṭṭaippōl ativiraivāyk kīḻē iṟaṅkik koṇṭiruntāṉ. tāmaraik kuḷattaic cērnta
paṭit tuṟai maṇṭapattil cakkaravarttiyum avaruṭaiya celvap putalviyum vantu
taṅkiyiruntārkaḷ. maṇṭapat tukkuc caṟṟup piṉṉāl vēlpiṭitta vīrarkaḷ otuṅki
niṉṟārkaḷ. paṭṭattu yāṉaiyum, puravikaḷum ciṟitu tūrattil kāṇappaṭṭaṉa. mēṟkut
tikkiliruntu kāvēri āṟṟiṉ ōramāka vanta cālaiyaic cakkara vartti āvaluṭaṉ uṟṟu
nōkkik koṇṭiruntār. kuntavi taṭākattiṉ paṭikkaṭṭil iṟaṅkik kīḻp paṭiyil vantu
niṉṟāḷ. taḷataḷaveṉṟu viḷaṅkiya tāmarai ilaikaḷiṉ vaṉappaiyum, kūmpiya tāmarai malarkaḷ,
moṭṭukaḷ ivaṟṟiṉ aḻakaiyum avaḷ ciṟitu nēram pārttu makiḻntāḷ. tāmarai ilaikaḷiṉ
mēlē muttu muttākat taṇṇīrttuḷikaḷ niṉṟataiyum, iḷaṅkāṟṟil tāmarai ilaikaḷ
acaintapōtu anta muttukkaḷ aṅkumiṅkum ōṭic cila camayam pirintum viḷaiyāṭiyataiyum
pārttuk kaḷittāḷ.

appōtu taṭākattiṉ teḷinta nīril piratipalitta avaḷuṭaiya uruvamāṉatu taṟceyalāka avaḷ
pārvaiyaik kavarntatu. cantaṉa niṟat tantattiṉāl ceytavai pōl viḷaṅkiya kuntaviyiṉ aḻakiya
nīṇṭa pujaṅkaḷum paṅkaja malarp pātaṅkaḷum paḷiṅku pōl teḷinta taṇṇīrilē piratipalittapōtu
paṉmaṭaṅku vaṉappum cōpaiyum peṟṟu viḷaṅkiṉa. kuntavi taṉṉuṭaiya pirati pimpattait tāṉē
pārtta vaṇṇamākac caṟṟunēram stampittu niṉṟāḷ. antak kāṭci, kaitērnta ciṟpi oruvaṉ
ceyta aṟputa aḻaku vāynta tantappatumai oṉṟai uyarnta āṭai āparaṇaṅkaḷiṉāl alaṅkarittu
akkuḷakkaraiyil niṟutti vaittiruppatu pōl tōṉṟiyatu. tiṭīreṉṟu tantap patumaikku
uyir vantatupōl kuntavi oru nīṇṭa perumūccu viṭṭāḷ. avaḷuṭaiya mēṉi aḻakaippaṟṟi
avaḷiṭam ēṟkeṉavē palar pirastāpittatuṇṭu. tāymārkaḷ colliyirukkiṟārkaḷ; tōḻikaḷ
aṭikkaṭi kūṟiyirukkiṟārkaḷ; cittirakkārarkaḷum ciṟpikaḷum viyantu
pārāṭṭiyirukkiṟārkaḷ. appōtellām kuntavi mēṟpaṭi pārāṭṭutal kaḷaip
poruṭpaṭuttiyatēyillai. āṉāl, ippōtu avaḷ taṉ mēṉi aḻakaip paṟṟit tāṉē cintikkat
toṭaṅkiṉāḷ. tōḻikaḷ aḻakaip paṟṟic colvatellām veṟum pukaḻcciyalla, viḷaiyāṭṭumalla;
uṇmaitāṉ. āṉāl, āṉāl...? "inta aḻakiṉālē eṉṉa pirayōjaṉam?" eṉṟu avaḷuṭaiya
uḷḷattil oru kēḷvi eḻuntatu.

aṭuttāṟpōl "ākā! anta irājakumāraṉukku inta uṟaiyūrtāṉē? avaṉ maṭṭum ippōtu eṉ
arukil niṉṟu koṇṭiruntāl....?" eṉṉum eṇṇam uṇṭāyiṟṟu. itai aṭuttu iṉṉateṉṟu
vivarikka muṭiyāta maṉakkilēcam ēṟpaṭṭatu. "inta alaṅkāramellām eṉṉattiṟkāka? nāḷai
mutal āparaṇam oṉṟum aṇintu koḷḷakkūṭātu. ivaṟṟiṉāl eṉṉa pirayōjaṉam? aḻaku
atikamāki viṭukiṟatā! irukkiṟa aḻaku pōtumē?" eṉṟellām cintaṉaikaḷ tōṉṟiṉa.
"ippōtē itaiyellām eṭuttu eṟintuviṭukiṟēṉē! eṉṟu talaiyil cūṭiyirunta
āparaṇaṅkaḷai mutalil eṭukkap pōṉāḷ. appōtu tiṭīreṉṟu avaḷuṭaiya tantaiyiṉ kural,
'kuntavi! iṅkē ōṭi vā!" eṉṟu viraintu aḻaittatu kātil viḻuntatu. taṉṉai maṟanta
cintaṉaiyil āḻntirunta kuntavi, tiṭukkiṭṭut tantai irunta pakkam nōkkiṉāḷ. "atō
pār kuntavi, civikai varukiṟatu! eṉ arumaic cinēkitar varukiṟār! pallava cēṉātipati
varukiṟār! caḷukkarai muṟiyaṭittup pulikēciyaik koṉṟa makā vīrar varukiṟār!
uṟaiyūrukku nām intac camayam vantatu evvaḷavu nallatāyp pōyiṟṟu!..." ivvitam,
ūriliruntu uṟaviṉar varakkāṇum, ciṉṉañciṟu kuḻantaiyaippōl cakkaravartti aḷavaṟṟa
uṟcākattuṭaṉ, collikkoṇṭē pōṉār. avar avvaḷavu kutūkalam koṇṭataik kuntavi ataṟku
muṉṉāl kaṇṭatēyillai.

ciṟitu nērattukkellām civikai tāmarait taṭākattiṉ arukil vantuviṭṭatu. maṇṭapattil
cakkaravartti niṟpataik kaṇṭatum ēvalāḷar civikaiyai viraintu kīḻē iṟakkiṉārkaḷ. antac
civikaiyiliruntu, talaiyaiyum mukattaiyum naṉku muṇṭaṉam ceytavarum, vipūti
ruttirāṭcatāriyumāṉa periyavar oruvar iṟaṅkiṉār. avaruṭaṉ oru mūtāṭṭiyum
iṟaṅkiṉār. antap periyavar "aracē! eṉṟu collik koṇṭu maṇṭapattai nōkki viraintu
vantār. cakkaravarttiyum "cēṉātipati!" eṉṟu collik koṇṭu maṇṭapattiliruntu
viraivākak kīḻē iṟaṅki vantār. caṟṟu nēram oruvaraiyoruvar pārtta vaṇṇamākak kūppiya
karattuṭaṉ niṉṟārkaḷ. iruvaruṭaiya kaṇkaḷilum nīr tatumpiyatu. piṟaku, ēka kālattil
iruvarum oruvaraiyoruvar neruṅki vantu āliṅkaṉam ceytu koṇṭārkaḷ. appōtu
iruvaruṭaiya kaṇkaḷiliruntum kaṇṇīr peruki vaḻintu aruviyāka ōṭat toṭaṅkiyatu.
itaṟkiṭaiyil civikaiyiliruntu iṟaṅkiya mūtāṭṭiyai nōkkik kuntavi vantāḷ.
avarukkuk kuntavi namaskāram ceyya yattaṉikka, anta ammaiyār ataṟku iṭaṅkoṭāmal avaḷait
tammuṭaṉ cērttu aṇaittuk koṇṭu, "kuḻantāy! piṟaicūṭum perumāṉuṭaiya aruḷāl
uṉakku ellā maṅkaḷamum uṇṭākaṭṭum. uṉ maṉatiṟkicainta maṇavāḷaṉai aṭaintu tīrkka
cumaṅkaliyāka vāḻvāy!" eṉṟu ācīrvatittār.

avar ivvitam ācikūṟiyapōtu kuntaviyiṉ tēkattil puḷakāṅkitam uṇṭāyiṟṟu. parasparam
āliṅkaṉam ceytu koṇṭu āṉantak kaṇṇīr corinta cakkaravarttiyum, avaruṭaiya paḻaiya
cēṉātipatiyum ciṟitu nērattuk kellām caṟṟu vilaki oruvaraiyoruvar pārttuk koṇṭu
niṉṟārkaḷ. "uṟaiyūrukku nāṉ iccamayam vantatu evvaḷavu atirṣṭam! illāviṭṭāl uṅkaḷaip
pārttirukka muṭiyātallavā? nīṅkaḷtāṉ eṉṉai aṭiyōṭu maṟantu viṭṭīrkaḷ; kāñcikku
varuvatēyillai!" eṉṟār cakkaravartti. "aracē! taṅkaḷai nāṉ maṟantu viṭuvatā? teṉṉāṭṭil
nāṉ taricitta ovvoru stalattilum taṅkaḷuṭaiya niṉaivu eṉakku uṇṭāyiṟṟu. intat
tivviyakṣēttira yāttiraiyil tāṅkaḷum eṉkūṭa illaiyē eṉṟu evvaḷavō varuntiṉēṉ.
kaṭaiciyākap paḻaṉimalaiyil eḻuntaruḷiyirukkum āṇṭavaṉait taricittapōtum taṅkaḷuṭaiya
niṉaivutāṉ eṉakku. avaruṭaiya cannitiyil nāṉ virumpiyatu uṭaṉē niṟaivēṟi viṭṭatu.
iṅkē vantatum taṅkaḷaip pārttēṉ..." "cēṉātipati!" "pirapō! eṉṉai avvitam aḻaikka
vēṇṭām!" "parañcōti!"

"atu eṉ pūrva jaṉmap peyar! atai ippōtu kēṭkap piṭikkavillai." "kēḷum,
civapaktarē!" "avvaḷavu perumaikku nāṉ uriyavaṉ alla pirapu! iṉṟu innāṭṭil
makāṉkaḷāṉa civapaktarkaḷ ettaṉaiyō pēr irukkiṟārkaḷ. avarkaḷukkut toṇṭu puriyum
ciṟuttoṇṭaṉ nāṉ!" "kēḷum ciṟuttoṇṭarē! nāṉ colla vanta viṣayam eṉṉaveṉṟāl..."
"colluṅkaḷ aracē!" "inta ulakattil nāṉ ceytu muṭikka vēṇṭiya kāriyaṅkaḷ iṉṉum
iraṇṭu pākkiyirukkiṉṟaṉa. avaṟṟai muṭittuviṭṭāl, nāṉum uṅkaḷaippōl tuṟavu pūṇṭu
stala yāttirai toṭaṅki viṭuvēṉ. āṉāl uṅkaḷaip pōl talaiyai muṇṭaṉam ceytu
koḷḷamāṭṭēṉ. pārttavarkaḷ vaciṣṭarō, vicuvāmittirarō allatu akastiya muṉivartāṉō -
eṉṟu piramikkumpaṭiyāṉa jaṭāmakuṭam tarippēṉ!" eṉṟu collic cakkaravartti nakaikka
ciṟuttoṇṭarum kūṭa nakaittār. avviruvaruṭaiya cirippiṉ oliyum, anti nērattil
kūṭṭai nōkkip paṟanta paṟavaikaḷiṉ kuralkaḷuṭaṉ kalantu nāṟṟicaiyum paravi etiroli
ceytaṉa.

uḷḷuṟai aṭṭavaṇaikkut tirumpa

------------------------------------------------------------------------

attiyāyam irupattumūṉṟu naḷḷiravil

aṉṟiravu ēṟakkuṟaiya oṉṟarai jāmam āṉapōtu uṟaiyūr nakaril nicaptam kuṭikoṇṭatu.
vītimuṉaikaḷil kal tūṇkaḷiṉmēl erintu koṇṭirunta akal viḷakkukaḷ ovvoṉṟāka maṅki
aṇaiyat toṭaṅkiṉa. uṟaiyūrukkum srīaraṅkattukkum iṭaiyil ceṉṟa kāvēri natiyiṉmēl
kāriruḷ paṭarntiruntatu. aṉṟu cukkilapaṭcattuc caturtti. pōtātaṟku vāṉattaik
karumēkaṅkaḷ mūṭiyiruntaṉa. iraṇṭoru maḻaittūṟalum viḻuntatu. attakaiya kāriruḷil
kāvēri natiyiṉ ōramāka jalattaik kiḻittuk koṇṭu paṭaku cellum calacalappuc cattam
kēṭṭatu. koñcam uṟṟup pārttōmāṉāl, oru ciṟu paṭaku kiḻakkēyiruntu mēṟkē
karaiyōramākap pōvataik kāṇalām. paṭakil yārō oruvar uṭkārntiruppatum maṅkalākat
terikiṟatu. karaiyil niṉṟa vaṇṇam oruvar, paṭakaik kayiṟṟiṉāl iḻuttuk koṇṭu pōvatum
pulappaṭukiṟatu. iṉṉum koñcam neruṅkip pārttōmāṉāl, avarkaḷ iruvarum namakkut
terinta puḷḷikaḷtāṉ eṉpataik kāṇkiṟōm. vēṟu yārumillai; karaiyiliruntu paṭakai
iḻuttuk koṇṭu pōkiṟavaṉ paṭakōṭṭi poṉṉaṉ. paṭakil uṭkārntiruppatu vaḷḷitāṉ.
vaḷḷiyiṉ kaiyil oru ciṟu kūṭai irukkiṟatu. ataṟkuḷḷē akal viḷakku oṉṟu miṉuk
miṉukkeṉṟu erikiṟatu.

atu aṇaintuviṭāmal vaḷḷi taṉṉuṭaiya cēlait talaippāl maṟaittuk koṇṭu jākkirataiyāka
eṭuttu varukiṟāḷ. antak kummiruṭṭil piravākattukku etirākap paṭakai mēṟku nōkki
iḻuttuk koṇṭu pōvatu ilēcāṉa kāriyamillai. vaḻiyil paṭit tuṟaikaḷum natikkarai
maṇṭapaṅ kaḷum, ōṅki vaḷarntu āṟṟil kavintirunta viruṭcaṅkaḷum kuṟukkiṭṭaṉa. āṉālum
poṉṉaṉ ciṟitum taḷarcciyaṭaiyāmal mēṟpaṭi taṭaṅkalkaḷaiyellām tāṇṭip paṭakai
iḻuttukkoṇṭu pōṉāṉ. paṭakukkup piṉṉāl cumār munnūṟu aṭi tūrattil oru neṭiya
uruvam vantu koṇṭiruntatu. paṭaku niṉṟa pōtellām atuvum niṉṟatu. paṭaku mēlē
ceṉṟāl atuvum toṭarntu vantatu. koñcam neruṅkip pārttāl inta uruvamum namakkut
terinta maṉitaṉiṉ uruvantāṉ eṉpataik kāṇkiṟōm. āmām; mārappa pūpatitāṉ appaṭip
poṉṉaṉuṭaiya paṭakai naḷḷiravil toṭarntu vantu koṇṭiruntāṉ. avaṉukkup piṉṉāl iṉṉum
koñca tūrattil atē natikkarai ōramāka iṉṉoru uruvam cattam ceyyāmal vantu
koṇṭiruntatu. jaṭā makuṭam taritta canniyāciyiṉ uruvam atu.

ām, pōrkkaḷattil pārttipaṉukku varamaḷittavarum, poṉṉaṉ kuṭicaiyil nām
cantittavarumāṉa atē civaṉaṭiyārtāṉ! ēṟakkuṟaiya naḷḷiravu āṉa camayattil, poṉṉaṉ paṭakai
niṟutti mikavum melliya kuralil, "vaḷḷi! iṟaṅku! vantu viṭṭō m" eṉṟāṉ. atē
camayattil srīaraṅkanātariṉ ālayattil artta jāma pūjaikkuriya maṇic cattam 'ōm ōm' eṉṟu
kiḷampi, naḷḷiraviṉ nicaptattai mīṟikkoṇṭu, vāṉaveḷiyeṅkum viyāpittu etiroli
ceytatu. poṉṉaṉukkum vaḷḷikkum uṭampu naṭuṅkiṟṟu, "nalla cakuṉam, vaḷḷi! kāriyam
jeyantāṉ! cīkkiram iṟaṅku!" eṉṟāṉ poṉṉaṉ. vaḷḷi viḷakkuk kūṭaiyai jākkirataiyāka
eṭuttukkoṇṭu paṭakiliruntu iṟaṅkiṉāḷ. poṉṉaṉ paṭakai aṅkirunta marattiṉ vēril
kaṭṭiṉāṉ. piṟaku iruvarum karaimēl ēṟiṉārkaḷ. aṅkē oru nīṇṭa matiṟcuvar iruntatu.
antac cuvaril oru vācaṟpaṭi kāṇappaṭṭatu. ataṉ katavu pūṭṭiyiruntatu. poṉṉaṉ taṉ
maṭiyiliruntu oru kottuc cāviyai eṭuttu oru cāviyiṉāl pūṭṭait tiṟantāṉ.
iruvarum katavait taḷḷik koṇṭu uḷḷē piravēcittārkaḷ. 'kam'meṉṟu ceṇpakap pūviṉ
naṟumaṇam vantatu. "pārttāyā, vaḷḷi! ceṇpakappūviṉ vācaṉaiyai? inta araṇmaṉait
tōṭṭattukkuḷ itaṟku muṉ nī vantatu kiṭaiyātē?" eṉṟāṉ.

"iraiyātē!" eṉṟāḷ vaḷḷi. poṉṉaṉ maṟupaṭiyum katavaic cātti uṭpuṟam tāḷiṭṭāṉ.
"payappaṭātē! eṉ piṉṉōṭu vā!" "nī cattam pōṭuvatiltāṉ eṉakkup payam." iruvarum antac
ceṇpakat tōṭṭattukkuḷ pukuntu ceṉṟārkaḷ. ciṟitu nērattukkellām atē matil
vācaṟpaṭiyaṇṭai mārappa pūpati vantāṉ. kataviṉ veḷippuṟa nātāṅkiyai iḻuttu māṭṭiṉāṉ.
piṟaku avaṉ natiyil iṟaṅkip poṉṉaṉ marattiṉ vēril kaṭṭiyirunta paṭakai aviḻttu
āṟṟōṭu mitantu pōkumpaṭi iḻuttuviṭṭāṉ. piṉṉar matiṟcuvar ōramāka mika viraivāy
naṭantu ceṉṟāṉ. paṭaku karaiyōramāka mitantu koṇṭu ciṟitutūram pōyiṟṟu. aṅkē vantu
koṇṭirunta civaṉaṭiyār ataip piṭittu niṟuttiṉār. niṟuttiya iṭattukku
arukiliruntu oru periya viruṭcattiṉ vēril atai iḻuttuk kaṭṭiṉār. maṟupaṭiyum
mēlnōkkic ceṉṟu atē matiṟcuvariṉ vācaṟpaṭikku vantār. mārappa pūpati iḻuttup
pōṭṭa nātāṅkiyaik kaḻaṟṟiviṭṭār. mīṇṭum tirumpic ceṉṟu paṭaku kaṭṭiyirunta
marattukkup piṉṉāl amarntār. accamayam natiyiṉ akkaraiyil anēka tīvarttikaḷuṭaṉ oru
kumpal kāṇappaṭṭatu.

ciṟitu nērattukkellām antat tīvarttikaḷ natiyiṉ naṭu mattikku vantuviṭṭaṉa. pala
paṭakukaḷ natiyaik kaṭantu vantu koṇṭiruntaṉa eṉṟu terintatu. civaṉaṭiyār maṟaintirunta
marattukkuc ciṟitu kiḻakkē paṭakukaḷ karaikku vantu cērntaṉa. paṭakukaḷiliruntu palar
iṟaṅkukiṟatu tīvarttikaḷiṉ jōtiyil terintatu. avarkaḷil ciṟuttoṇṭarum, avar
maṉaiviyārum, kuntavi tēviyum kāṇappaṭṭaṉar. cakkaravarttiyiṉ piratinitiyāka uṟaiyūrai
āṇṭu vanta taḷapati accutavarmar, avarkaḷ ellārukkum muṉṉāl ceṉṟār. maṟṟap
parivāraṅkaḷum ēvalāḷarkaḷum piṉṉāl vantārkaḷ. srīaraṅkanātariṉ artta jāma ārātaṉaiyait
taricittu viṭṭut tirumpiya antap paktar kuḻāttil cakkaravartti naracimmavarmarai maṭṭum
kāṇavillai. kāvērik karaiyai oḷimayamākkiya tīvarttikaḷuṭaṉ antak kumpal paṭakiliruntu
karaiyil iṟaṅkiyapōtu civaṉaṭiyār tām irunta marattiṉ maṟaivil iṉṉum naṉṟāy maṟaintu
koṇṭu acaiyāmal niṉṟār. avar mūccuviṭum cattamkūṭa appōtu kēṭkavillai.
tīvarttikaḷuṭaṉē antak kumpal nakarukkuḷ pukuntu maṟainta piṟaku kāvēri natitīrattil
muṉṉāl iruntatai viṭa atikamāṉa kaṉāntakāram kuṭikoṇṭatu. civaṉaṭiyār marattiṉ
maṟaiviliruntu maṟupaṭiyum veḷivantu natikkaraiyil paṭakiṉ arukil amarntār. antak
kāriruḷiluṅkūṭa mēṟkūṟiya matil vācaliṉ pakkam avaruṭaiya kaṇkaḷ kūrmaiyākap pārttaṉa.
avaruṭaiya cevikaḷum katavu tiṟakkappaṭum cattattai etirnōkkik kūrmaiyāyk kēṭkalāyiṉa.

uḷḷuṟai aṭṭavaṇaikkut tirumpa

------------------------------------------------------------------------

attiyāyam irupattunāṉku mārappaṉiṉ maṉak kalakkam

poṉṉaṉaiyum vaḷḷiyaiyum naḷḷiravil mārappapūpati toṭarntupōṉa kāraṇam eṉṉa? itai aṟintu
koḷvataṟku nām maṟupaṭiyum aṉṟu cāyaṅkāla nikaḻccikaḷukkup pōka vēṇṭum.
cakkaravarttiyiṉ cannitiyiliruntu veḷiyēṟiyapōtu mārappaṉ aḷavillāta maṉaccōrvu
koṇṭiruntāṉ. cāmrājyattiṟkākat tāṉ ceyta cēvaiyellām ivvitam piratipalaṉ illāmaṟ
pōkum eṉṟu avaṉ etirpārkkavēyillai. pārttipaṉ pōrkkaḷattil māṇṭu ēṟakkuṟaiya ēḻu
varuṣamāyiṟṟu. antap pōril tāṉ kalantu koḷḷa maṟuttataṟkākavē uṟaiyūrc cimmācaṉam
taṉakkuk kiṭaikkumeṉṟu mārappaṉ etirpārttāṉ. anta ācai niṟaivēṟavillai. ataṉāl
atiruptiyō, veṟuppō koṇṭatāka avaṉ kāṭṭik koḷḷavillai. pallava cāmrājyattil
avaṉuṭaiya pakti kuṉṟiyatākavum teriyappaṭuttavillai. taṉṉuṭaiya uṇmaiyāṉa cāmrājya
cēvaikku oru nāḷ niccayam palaṉ kiṭṭum eṉṟa nampikkaiyuṭaṉ avaṉ varuṣakkaṇakkākak
kāttiruntāṉ.

kaṭaiciyāka, vikkiramaṉuṭaiya catiyālōcaṉaiyaippaṟṟi avaṉukkuc ceyti terintapōtu,
taḷapati accutavarmariṭam uṭaṉē ceṉṟu teriyappaṭuttiṉāṉ. ataṉ palaṉāka accatiyālōcaṉaiyai
muḷaiyilēyē kiḷḷi eṟivatu cāttiyamāyiṟṟu. itaṉ piṟakāvatu, taṉṉuṭaiya cēvaikkut
takunta caṉmāṉam kiṭaikkumeṉṟu avaṉ niccayamāka nampiyiruntāṉ. avaṉ ācaippaṭṭatu pallava
cakkaravarttikkuk kappam celuttik koṇṭu uṟaiyūrai āḷum patavitāṉ. itu uṭaṉē
kiṭaikkāviṭṭālum, tāṉ muṉṉar vakittu vanta cēṉātipati pataviyāvatu kiṭaikkumeṉṟu
niṉaittāṉ. āṉāl, naṭantatu eṉṉa? cakkaravartti taṉ pērilēyē cantēkam koḷḷalāyiṟṟu.
kēvalam oru ōṭakkāraṉ - avaṉ peṇṭāṭṭi - ivarkaḷ muṉṉilaiyil cōḻa nāṭṭup paṭṭattukku
uriyavaṉāṉa tāṉ avamāṉappaṭa nērntatu. itai niṉaittapōtu mārappaṉuṭaiya neñcu veṭittu
viṭum pōliruntatu. "itu eṉṉa ulakam? itu eṉṉa vāḻvu?" eṉṟu ulakattaiyē veṟukkum
vaḻiyil maṉam tirumpiṟṟu. eṅkē pōkiṟōmeṉṟa cintaṉaiyē illātavaṉāyk kutiraipōṉa
vaḻiyē pōka viṭṭuk koṇṭiruntāṉ. aṟivumikkap pirāṇiyāṉa kutirai nam ejamāṉaṉuṭaiya
maṉanilaiyai uṇarntu manta naṭaiyuṭaṉ yatēccaiyākap pōyk koṇṭiruntatu.

uṟaiyūriṉ vītikaḷil aṅkumiṅkumāka atu ciṟitu nēram cuṟṟiviṭṭuk kaṭaiciyil
kāvērik karaiyai aṭaintatu. piṟaku kāvērikkaraic cālaiyōṭu kiḻakkut tikkai nōkkic
cellalāyiṟṟu. cūriyaṉ astamittatu, aṉṟu cukkilapaṭcattuc caturttiyātalāl mēṟkut
ticaiyil nālām piṟai tōṉṟiṟṟu. vāṉattil naṭcattiraṅkaḷ ovvoṉṟāyt tōṉṟi miṉukkat
toṭaṅkiṉa. caṟṟu nērattuk kellām vāṉaveḷi muḻuvatilum kōṭikkaṇakkāṉa vairaṅkaḷai vāri
iṟaittatupōl naṭcattiraṅkaḷ poṟintu kiṭantaṉa. mārappaṉ inta vāṉa vicittiram oṉṟaiyum
kavaṉiyāmal ētētō cintaṉaiyil āḻntiruntāṉ. araikkāta vaḻi ivvitam pōṉapiṟaku avaṉ
tiṭukkiṭṭuc cuyaniṉaivu vantavaṉāy eṅkē pōkiṟōmeṉṟu ārāyntāṉ. itaṟkuḷ
nālāmpiṟaic cantiraṉ mēṟku vāṉattiṉ aṭippākattukku vantuviṭṭatu. kutiraiyait
tiruppi uṟaiyūrp pakkam celuttiṉāṉ. uṟaiyūrk kōṭṭai vācalait tāṇṭi uḷḷē ciṟitu
tūram avaṉ ceṉṟapōtu, etirē anēka tīvarttikaḷuṭaṉum, caṅkam mutaliya vāttiya
muḻakkaṅkaḷuṭaṉum oru kūṭṭam varuvataik kaṇṭāṉ. kūṭṭattiṉ mattiyil ciṅkakkoṭi
paṟantataip pārttapōtu, oruvēḷai cakkaravartti taṉ parivāraṅkaḷuṭaṉ srīaraṅkanātar
ālayattukkup pōkiṟārō eṉṟu niṉaittuc caṭṭeṉṟu kutiraiyiliruntu iṟaṅkic cālai
ōramāka aṭakka oṭukkattuṭaṉ niṉṟāṉ.

kūṭṭam arukil vantapōtu atil cakkaravartti illaiyeṉpatu terintatu. taḷapati
accutavarmarum, avarukkup pakkattil talai moṭṭaiyaṭitta oru cāmiyārum vantu
koṇṭiruntārkaḷ. antac cāmiyār tiṭakāttira tēkamuṭaiyavarāyum mukattil nalla tējas
uṭaiyavarāyumiruntār. mārappaṉuṭaiya maṉattil miṉṉalaip pōl oru eṇṇam utittatu. "oru
vēḷai ivar tāṉ anta jaṭā makuṭatāriyāṉa kapaṭa canniyāciyō?" eṉṟu niṉaittāṉ. atē
camayattil taḷapati accutavarmariṉ pārvai mārappa pūpatiyiṉ mītu viḻuntatu. avar
pūpatiyaic camikñaiyiṉāl arukil aḻaittu, pakkattilirunta ciṟuttoṇṭarai nōkki,
"aṭikaḷē! ivaṉ yār terikiṟatā? pārttipa makārājāviṉ cakōtaraṉ mārappa pūpati!"
eṉṟār. ciṟuttoṇṭar mārappaṉai ēṟa iṟaṅkap pārtta vaṇṇam, "appaṭiyā? veku kālattukku
muṉṉāl, makēntira cakkaravarttiyiṉ kālattil ivaṉaip pārttirukkiṟēṉ. ippōtu
aṭaiyāḷam teriyavillai" eṉṟār. "vikkiramaṉuṭaiya catiyālōcaṉaiyaik kaṇṭupiṭittuc
coṉṉatu pūpatitāṉ. āṉālum cakkaravarttikku ēṉō ivaṉ pēril tayavu piṟakkavillai!"
eṉṟār accutavarmar.

ciṟuttoṇṭar itaṟku oṉṟum collāmal maṟupaṭiyum oru taṭavai mārappaṉai ēṟa iṟaṅkap
pārttu viṭṭu mēlē pōkat toṭaṅkiṉār. avarkaḷ iruvarum appāl ceṉṟatum, cēṭikaḷ
cūḻnta pallakku piṉṉāl varuvataip pārttu, cakkaravarttiyiṉ tirumakaḷāyirukkalām eṉṟu
mārappaṉ ūkittuk koṇṭu avacaramāy vilakic cellat toṭaṅkiṉāṉ. āṉāl eṉṉa āccariyam!
atē iṭattil pallakku niṉṟatu. "pūpati!" eṉṟu maturamāṉa peṇ kuralil aḻaippatu
kēṭṭatu. mārappaṉ tirumpip pārttapōtu, pallakkil pūraṇa cantiraṉai otta
mukakāntiyuṭaiya kuntavi tēviyum, avaḷarukē civapaktiyē uruvaṅkoṇṭatu pōṉṟa mūtāṭṭi
oruvarum irukkak kaṇṭāṉ. kuntavi tēvitāṉ taṉṉai aḻaikkiṟāḷ eṉṟu aṟintatum,
mārappaṉuṭaiya uḷḷattil viyappum makiḻcciyum cērntāṟpōl poṅkiṉa. oru pakkam caṅkōcam
piṭuṅkit tiṉṟatu. pallakkiṉ arukil ceṉṟu, kuntaviyaip pārkka virumpiṉāṉāyiṉum
kūccattiṉāl nimirntu pārkka muṭiyātavaṉāyt taraiyaip pārttuk koṇṭu niṉṟāṉ.

"pūpati! iṉṟu eṉ tantai uṉṉiṭam rompak kaṭumaiyāyiruntuviṭṭār. ataṟkāka nī
varuttappaṭa vēṇṭām. uṉ pēccil eṉakku nampikkai irukkiṟatu. eppaṭiyāvatu antap pōli
vēṣatāric civaṉaṭiyārai maṭṭum nī kaṇṭupiṭittuviṭu. appuṟam uṉṉuṭaiya kaṭciyil nāṉ
iruppēṉ!" eṉṟu kuntavitēvi aṉutāpam niṟainta kuralil kūṟiyapōtu, mārappaṉukku
ēṟpaṭṭa maṉak kiḷarcciyai varṇikkat taramaṉṟu, atala pātāḷattiliruntu orē aṭiyākac
corkkattukku vantuviṭṭatākavē avaṉukkut tōṉṟiyatu. ciṟitu talainimirntu, "ammaṇi!
taṅkaḷuṭaiya cittam eṉṉuṭaiya pākkiyam. antap pōlic civaṉaṭiyāraik kaṇṭupiṭikkāmal iṉi
mēl nāṉ ūṇuṟakkam koḷḷa māṭṭēṉ" eṉṟāṉ. "cantōṣam, kaṇṭupiṭittatum eṉakku uṭaṉē
teriyappaṭuttu" eṉṟu colliviṭṭu, kuntavi tēvi pallakkai mēlē cellumpaṭi
kaṭṭaḷaiyiṭṭāḷ. pallakkum parivāraṅkaḷum pōṉa piṟaku mārappaṉ ciṟitu nēram stampittu
niṉṟāṉ. tāṉ ippōtu kaṇṭatum kēṭṭatum kaṉavalla eṉṟu niccayam ceytu koṇṭapiṉ,
pakkattil vantu niṉṟa puraviyiṉ mītu maṟupaṭiyum ēṟikkoṇṭāṉ. accutavarmaruṭaṉ ceṉṟa
moṭṭaic cāmiyāriṉ niṉaivu vantatu. vātāpip pōril veṉṟa taḷapati parañcōtiyaip
paṟṟiyum mārappaṉ kēḷvippaṭṭatuṇṭu.

annāḷil avar pārttipa makārājāvukku mikavum vēṇṭiyavar eṉṟum kēṭṭiruntāṉ.
eṉavē, avar tāṉ avvappōtu jaṭāmakuṭa vēṣam pūṇṭa civaṉaṭiyārāyt tōṉṟi naṭittu
vantārō, eṉṉavō? ēṉ irukkakkūṭātu? - itaṉ uṇmaiyai eppaṭiyāvatu kaṇṭupiṭittāka
vēṇṭum. āṉāl, eppaṭi? poṉṉaṉaiyum vaḷḷiyaiyum cinēkam ceytu koṇṭu avarkaḷ
mūlamākattāṉ itai niṟaivēṟṟa vēṇṭum. uṭaṉē mārappa pūpatikku oru viṣayam ñāpakam
vantatu. tāṉ aṉṟu tōṇit tuṟaikkup pōkum kāvērik karaic cālaiyil veku tūram pōy
viṭṭut tirumpiyiruntum, pōkumpōtō, varum pōtō poṉṉaṉaiyum vaḷḷiyaiyum
cantikkavillai. ākavē, avarkaḷ iṉṟiravu uṟaiyūril tāṉ iruppārkaḷ. eṅkē
taṅkiyiruppārkaḷ? vaḷḷiyiṉ pāṭṭaṉ vīṭṭil oru vēḷai irukkalāmallavā!... uṭaṉē
mārappaṉ viraivākak kutiraiyai viṭṭuk koṇṭu ceṉṟu taṉ māḷikaiyai aṭaintāṉ. vācalil
niṉṟa ēvalāḷarkaḷiṭam kutiraiyaik koṭuttu viṭṭu, aṅkiruntu kālnaṭaiyākak
kiḷampiṉāṉ. iravu cāppāṭṭaip paṟṟiya niṉaivē avaṉukkillai. pacitākamellām maṟantu
pōyviṭṭatu.

poṉṉaṉaiyum vaḷḷiyaiyum iṉṟiravu cantikka vēṇṭumeṉṉum āvaliṉāl uṟaiyūrk
kammāḷatteruvai nōkki naṭakkaluṟṟāṉ. appōtu astamittu oru jāmattukku mēlirukkum.
uṟaiyūriṉ vītikaḷil jaṉaṅkaḷiṉ naṭamāṭṭam peritum kuṟaintiruntatu. cantaṭi anēkamāka
aṭaṅkiviṭṭatu. ālayaṅkaḷukkup pōyviṭṭut tirumpuvōr, terukkūttup pārkkac
celvōr, irāp piccaikkārar ākiyavarkaḷ aṅkoruvarum iṅkoruvarumāyk kāṇappaṭṭaṉar.
eṅkēyō vekutūrattil, "akō vārum piḷḷāy! ariccantira makārājaṉē!" eṉṟu
vicuvāmittira muṉivar alaṟik koṇṭiruntār! mārappaṉ vītikaḷiṉ ōramākat taṉṉai yārum
kavaṉikkātapaṭi naṭantu viraintu pōyk koṇṭiruntāṉ. avaṉ kammāḷat teruvai neruṅkiya
pōtu tiṭīreṉṟu pēy picācaik kaṇṭavaṉ pōl oru kaṇam tikaittu niṉṟuviṭṭāṉ. ēṉeṉṟāl
kammāḷatteru tirumpum muṉaiyil appōtutāṉ aṇaintu koṇṭirunta akalviḷakkiṉ
veḷiccattil avaṉ oru uruvattaik kaṇṭāṉ. atu, avaṉuṭaiya uḷḷattil nilai peṟṟirunta
civaṉaṭiyāriṉ uruvantāṉ. anta uruvattai avaṉ pārtta atē camayattil viḷakku aṇaintu
pōyviṭṭatu.

tikaittu niṉṟa mārappa pūpati maṟukaṇam anta uruvam niṉṟa iṭattai nōkki viraintu
ōṭiṉāṉ. ākā! antap pollāta vañcaka vēṣatāriyai aṉṟiravu kaiyum meyyumāyp piṭittuk
koṇṭupōyc cakkaravarttit tirumakaḷiṉ muṉṉāl niṟuttiṉāl evvaḷavu naṉṟāyirukkum?
anta āvaluṭaṉē avaṉ ōṭiṉāṉ. āṉāl, viḷakkut tūṇiṉ arukil ceṉṟu pārttapōtu aṅku
oruvaraiyum kāṇavillai. anta iṭattilirunta nāṉku ticaiyilum nālu vītikaḷ pōyk
koṇṭiruntaṉa. avaṟṟuḷ enta vīti vaḻiyākac civaṉaṭiyār pōyirukkakkūṭumeṉṟu tīrmāṉikka
muṭiyavillai. mārappa pūpatiyiṉ uḷḷattil caṭṭeṉṟu oru yōcaṉai utittatu. ām; tāṉ
pārtta uruvam antac civaṉaṭiyārāyirukkum paṭcattil, avar poṉṉaṉaiyum vaḷḷiyaiyum
pārppataṟkuttāṉ aṅku vantirukka vēṇṭum. vīrapattira āccāriyiṉ vīṭṭukkuttāṉ
pōyiruppār. iṉṉum eṉṉa catiyālōcaṉaikkāka avarkaḷ aṅkē kūṭukiṟārkaḷō, eṉṉavō
teriyavillai.

naracimmavarma cakkaravartti uṟaiyūrukku vantirukkum camayattil intac catiyālōcaṉai
naṭakkiṟatu! ākā! kuṟṟam ceyvatil īṭupaṭṭirukkum pōtē mūṉṟu pēraiyum kaiyum
meyyumāyp piṭittuviṭa muṭiyumāṉāl? cakkaran varttikkut taṉ pēril akāraṇamāka
ēṟpaṭṭirukkum cantēkattai nivartti ceytu viṭalāmallavā? piṟaku.... ippaṭi
cintittuk koṇṭē marappaṉ vīrapattira āccāriyiṉ vīṭṭai neruṅkiyapōtu, iṉṉoru aticayam
avaṉukku aṅkē kāttiruntatu. anta vīṭṭiṉ katavait tiṟantu koṇṭu iruvar veḷiyil
vantārkaḷ. mārappaṉ oru vīṭṭut tiṇṇai ōrattil tūṇ maṟaivil niṉṟapaṭi uṟṟuk
kavaṉittāṉ. veḷiyē vantavarkaḷ poṉṉaṉum vaḷḷiyuntāṉ. vaḷḷi iṭaiyil vaittirunta
viḷakkaic cēlait talaippiṉāl maṟaittu eṭuttuk koṇṭu vantatum terintatu. avarkaḷ
iruvarum vīrapattira āccāri vīṭṭukkup pakkattilirunta cantiṉ vaḻiyāka vaṭakku nōkkic
ceṉṟārkaḷ. "itil ētō marmam irukkiṟatu; ivarkaḷ ētō periya catittoḻil iṉṟu
ceyyappōkiṟārkaḷ. itil antac civaṉaṭiyārum cērntirukkiṟār. avar muṉṉāl
pōyirukkum iṭattukku ivarkaḷ piṉtoṭarntu pōkiṟārkaḷ" eṉṟu mārappaṉ tīrmāṉittuk
koṇṭāṉ.

colla muṭiyāta paraparappum uṟcākamum avaṉai oru putu maṉitaṉākac ceytuviṭṭaṉa.
poṉṉaṉum vaḷḷiyum pōṉa vaḻiyē, avarkaḷ kaṇṇukku maṟaiyāta tūrattil mārappaṉ ciṟitum
ōcai kēṭkātapaṭi naṭantu pōṉāṉ. antac cantu vaḻiyē poṉṉaṉum vaḷḷiyum ceṉṟu kāvērik
karaiyai aṭaintārkaḷ. aṅkē oru marattiṉ vēril kaṭṭip pōṭṭirunta paṭakil vaḷḷi ēṟi
uṭkārntu koṇṭāḷ. kūṭaiyaip paṭakiṉ aṭiyil vaittup pattiramāy mūṭikkoṇṭāḷ. ceṉṟa
attiyāyattil nām pārttapaṭiyē poṉṉaṉ paṭakai iḻuttukkoṇṭu pōy araṇmaṉait tōṭṭattiṉ
matilai aṭaintatum paṭakai aṅkēyē kaṭṭip pōṭṭuviṭṭu, vaḷḷiyaiyum aḻaittuk koṇṭu
tōṭṭattukkuḷḷē piravēcittāṉ. anta tōṭṭam, pārttipa makārājā vāḻnta paḻaiya cōḻa
vamcattu araṇmaṉait tōṭṭam eṉpatai mārappaṉ aṟintiruntāṉ. anta araṇmaṉaiyil accamayam
yārumillai. atu cakkaravarttiyiṉ kaṭṭaḷaiyiṉāl pūṭṭik kiṭantatu - eṉpatum avaṉukkut
terintatutāṉ.

ākavē, poṉṉaṉum vaḷḷiyum anta araṇmaṉaikkuḷ kollaippurattiṉ vaḻiyāka nuḻaivatu ētō
keṭṭa kāriyattiṟkākattāṉ eṉṟum, anēkamāka anta araṇmaṉaikkuḷ accamayam civaṉaṭiyār
irukkalāmeṉṟum mārappapūpati ūkittāṉ. iṉṉum oru payaṅkaramāṉa - viparītamāṉa cantēkam
accamayam avaṉuṭaiya uḷḷattil utittatu. pārttipa makārājā pōrkkaḷattil iṟanta ceytiyē
orucamayam poyyāyirukkumō? avar pōrkkaḷattiliruntu tappi ōṭi, piṟaku ippaṭic
civaṉaṭiyāriṉ vēṣattil vantu viparītamāṉa kāriyaṅkaḷaiyellām ceytu varukiṟārō? -
eṉṟu niṉaittāṉ. eppaṭiyiruntālum iṉṟu iravu ellā marmaṅkaḷum veḷiyāki viṭap
pōkiṉṟaṉa! inta nampikkaiyuṭaṉ avaṉ matiṟkataviṉ veḷippuṟa nātāṅkiyaip pōṭṭuviṭṭu,
poṉṉaṉ tirumpi varuvataṟkuḷ taṉṉuṭaiya āṭkaḷai utavikku aḻaittuk koṇṭu aṅkē vantu
viṭuvatu eṉṟa tīrmāṉattuṭaṉ viraintu ceṉṟāṉ.

uḷḷuṟai aṭṭavaṇaikkut tirumpa

------------------------------------------------------------------------

attiyāyam irupattaintu camaya cañcīvi

taṉṉaip piṉtoṭarntu iraṇṭu pēr vantu koṇṭirukkiṟārkaḷ eṉpatai aṟiyāta poṉṉaṉ,
araṇmaṉai tōṭṭattiṟkuḷ uṟcākattuṭaṉ pōyk koṇṭiruntāṉ. iṭaiyiṭaiyē avaṉ, "vaḷḷi!
atō anta māmarattaṭiyil tāṉ makārājāvum makārāṇiyum cāyaṅkāla vēḷaiyilē uṭkāruvatu
vaḻakkam. atō pārttāyā? anta mūlaiyil oru tāmaraikkuḷam irukkiṟatu. atiltāṉ mutaṉ
mutalil iḷavaracar nīntak kaṟṟuk koṇṭār!" eṉṟu ivvitam collik koṇṭē pōṉāṉ. vaḷḷi
ovvoru taṭavaiyum, "koñcam metuvākap pēcu!" eṉṟu eccarittuk koṇṭu vantāḷ.
ivarkaḷuṭaiya pēccuk kuralaik kēṭṭu maraṅkaḷiṉ mītu uṟaṅkik koṇṭirunta paṭcikaḷ cila
viḻittuc ciṟakukaḷai aṭittuk koṇṭaṉa. appōtu poṉṉaṉ kaiyait taṭṭi
ōcaippaṭuttiyatuṭaṉ, "uṣ!" eṉṟu cattamiṭṭāṉ. "āmām! uṉṉuṭaiya tairiyamellām pāti
rāttiriyil tūṅkukiṟa paṭcikaḷiṭamtāṉ.

etiriyiṉ kaiyil kattiyaik kaṇṭāl uṭaṉē viḻuntaṭittu ōṭivantu viṭuvāy!" eṉṟu
vaḷḷi coṉṉa piṟaku poṉṉaṉ caṟṟu vāyai mūṭiṉāṉ. araṇmaṉaiyiṉ piṉpuṟattai avarkaḷ
aṭaintatum poṉṉaṉ, "vaḷḷi! uḷḷē pōy ellām pārkkalāmā allatu vanta kāriyattaip
pārttuk koṇṭu tirumpuvōmā?" eṉṟu kēṭṭāṉ. viḷakkil eṇṇey kūṭa ākiviṭṭatu,
cīkkiram vanta kāriyattaip pārkkalām! kōyil entap pakkam irukkiṟatu? eṉṟu vaḷḷi
kēṭṭāḷ. "appaṭiyāṉāl iṅkē vā!" eṉṟu poṉṉaṉ kiḻakkup pakkamāka avaḷai aḻaittuc
ceṉṟāṉ. pārttipa makārājāviṉ kālattil oru muṟai nām araṇmaṉaik kōyilaip
pārttirukkiṟōm. anta aḻakiya ciṟu kōyilāṉatu araṇmaṉaiyaic cērntāṟ pōla kīḻp
pākattil amaintiruntatu. ataṟkuḷ piravēcippataṟku mūṉṟu vaḻikaḷ iruntaṉa.
araṇmaṉaikkuḷḷēyiruntu nērākak kōyilukkuḷ varalām. itutāṉ piratāṉa vācal.
piṉpuṟattut tōṭṭattiliruntu piravēcippataṟku oru vācal iruntatu. apiṣēkattiṟkuk
kāvēri nīrum, alaṅkārattiṟkup puṣpamum koṇṭu varuvataṟkāka inta vācal ēṟpaṭṭatu.

ivaṟṟait tavira arccakar veḷiyil iruntu nērē varuvataṟkākak kiḻakku matilil ciṟu
vācal iruntatu. ivaṟṟuḷ tōṭṭattiliruntu piravēcippataṟkuriya vācalaip poṉṉaṉ
aṭaintu, kataviṉ pūṭṭait tiṟantu koṇṭu uḷḷē ceṉṟāṉ. avaṉuṭaṉ vaḷḷiyum pōṉāḷ.
maṅkiya akal viḷakkiṉ veḷiccattil aṅkirunta vikkirakaṅkaḷiṉ kāṭciyaik kaṇṭu iruvarum
ciṟitunēram piramittu niṉṟārkaḷ. neṭuṅkālamākap pūcai mutaliyavai
oṉṟumillāmaliruntum, anta teyvīkac cilaikaḷiṉ jīvakaḷai ciṟitum kuṟaiyavillai. mutalil
tikaippu nīṅkiyavaṉāṉa poṉṉaṉ, "vaḷḷi! niṟka nēramillai" eṉṟu colli, makāviṣṇu
vikkirakattiṉ camīpam ceṉṟu, viṣṇu pātattiṉ aṭiyilirunta aḻakiya vēlaippāṭukaḷuṭaṉ
kūṭiya nīḷavāṭṭāṉa marappeṭṭiyai eṭuttuk koṇṭāṉ. "cōḻa kulattiṉ vilaiyillāp
pokkiṣam intap peṭṭikkuḷ irukkiṟatu. vaḷḷi! nalla vēḷai, itu anta naracimma
cakkaravarttiyiṉ kaṇṇil paṭavillai; paṭṭiruntāl, itaṟkuḷ kāñcikkuk kaṭṭāyam
pōyirukkum!" eṉṟu collik koṇṭē kōyililiruntu veḷiyēṟiṉāṉ. avaṉaip
piṉtoṭarntu veḷiyē vanta vaḷḷi, "aiyaiyō! viḷakku aṇaintuviṭṭatē!" eṉṟāḷ. "nalla
vēḷai! kāriyam āṉapiṟaku aṇaintatu! pōṉāl pōkaṭṭum.

ippōtu eppaṭip pōkalām, tōṭṭattiṉ vaḻiyāka iruṭṭil pōvatu kaṣṭam? kiḻakku matil
vācal vaḻiyāka vēṇumāṉāl pōy viṭalāmā? vā! katavu tiṟakkiṟatā, pārppōm" eṉṟu
collip poṉṉaṉ tōṭṭattiṉ kiḻakku matilai nōkki viraintu ceṉṟāṉ. aṅkiruntu
vācaṟpaṭiyarukil iruvarum pōṉatum, matilukku veḷiyil pēccuk kuralaik kēṭṭut
tiṭukkiṭṭārkaḷ. piṉvarum campāṣaṉai avarkaḷ kātil lēcāka viḻuntatu. "mārappa
pūpatiyiṉ pēccai nampiyā intak kattiyai uruvik koṇṭu niṟkiṟāy? araṇmaṉaiyilāvatu,
tiruṭaṉ nuḻaiyavāvatu?" "tiruṭaṉ nuḻaikiṟataik kaṇṇālē pārttēṉ eṉṟu mārappapūpati
collumpōtu eppaṭi atai nampāmaliruppatu?" "tappip pōvataṟku itutāṉ vaḻiyā? vēṟu
vaḻiyillaiyā?" "tiruṭaṉ araṇmaṉai vācal vaḻiyākat tuṇintu kiḷampamāṭṭāṉ. inta
vācalukku varāviṭṭāl, tōṭṭattiṉ vaḻiyākak kāvēriyil pōy iṟaṅka vēṇṭiyatu tāṉ.
ataṟkuḷḷāka... atō pār." "eṉṉa aṅkē? ēka tīvartti veḷiccamākat terikiṟatē!"
"mārappa pūpati āṭkaḷait tiraṭṭik koṇṭu varukiṟār." intap pēccaik kēṭṭatum
poṉṉaṉukku uṭampu velavelattup pōyviṭṭatu.

oru kaṇa nērattil avaṉuṭaiya uḷḷam eṉṉavellāmō kaṟpaṉai ceytuviṭṭatu. taṉṉaip
peṭṭiyuṭaṉ mārappa pūpati kaippiṭiyākap piṭittu cakkaravarttiyiṉ muṉṉāl koṇṭu vantu
niṟuttuvatu pōlavum, cakkaravartti taṉṉaip pārttu, "veku yōkkiyaṉ pōl naṭittāyē?
tiruṭaṉā nī?" eṉṟu kēṭpatu pōlavum avaṉuṭaiya maṉakkaṇ muṉ tōṉṟiyatu. uṭaṉē,
vaḷḷiyaiyum oru kaiyiṉāl paṟṟi iḻuttuk koṇṭu tōṭṭattil pukuntu vaṭa ticaiyai
nōkki ōṭiṉāṉ. maraṅkaḷil muṭṭik koṇṭum ceṭi, koṭikaḷiṉ mēl viḻuntum avarkaḷ
viraintu ceṉṟu kaṭaiciyil tōṭṭattiṉ kollaippuṟa matiṟcuvarai aṭaintārkaḷ. katavarukil
ciṟitu niṉṟu ētāvatu veḷiyil cattam kēṭkiṟatā eṉṟu uṟṟuk kēṭṭārkaḷ; cattam
oṉṟum illai. metuvākak katavait tiṟantu koṇṭu veḷiyē vantārkaḷ. avacaramākak
kāvēriyil iṟaṅkip pārkkumpōtu, aṅkē avarkaḷ kaṭṭiviṭṭup pōyirunta paṭakaik
kāṇōm! poṉṉaṉukkum vaḷḷikkum oru kaṇam mūccē niṉṟu viṭṭatu! tūrattil
tīvarttikaḷiṉ veḷiccam terintatu. āṭkaḷ ōṭivarum āravāramum kēṭṭatu.

iṉṉatu ceyvateṉṟu teriyāmal ciṟitu tikaittu niṉṟa piṟaku, "vaḷḷi paṭaku oruvēḷai
āṟṟōṭu mitantu pōyk kiḻakkē eṅkēyāvatu taṅkiyirukkum, vā, pārkkalām" eṉṟāḷ.
iruvarum natikkaraiyōṭu kiḻakku nōkki ōṭiṉārkaḷ. araṇmaṉai matilukkup pakkattil
teṟkē iruntu vanta cālai vaḻiyākat tīvarttikaḷuṭaṉ oru kumpal varuvatu terintatu.
"atō ōṭukiṟārkaḷ!" eṉṟa cattamum kēṭṭatu. poṉṉaṉum vaḷḷiyum iṉṉum viraivāka
ōṭiṉārkaḷ. koñcatūram pōṉatum oru marattiṉ vēril taṅkaḷuṭaiya paṭaku iḻuttuk
kaṭṭappaṭṭiruppataip pārttu avarkaḷukku parama āccariyamāyp pōyviṭṭatu. āṉāl
āccariyappaṭṭukkoṇṭu niṟpataṟku atuvā taruṇam? ataṟkuḷ, tīvarttikaḷuṭaṉ vanta kumpalum
kāvērik karaiyai neruṅki viṭṭatu. "aiyō! avarkaḷiṭam peṭṭiyuṭaṉ cikkik koḷḷap
pōkiṟōmē!" eṉṟu poṉṉaṉ pataipataittāṉ. atē camayattil paṭaku kaṭṭiyirunta marattukkup
piṉṉāliruntu oru uruvam veḷivantatu! atu civaṉaṭiyāruṭaiya uruvam eṉpatai aṟintatum
vaḷḷi, "cuvāmi! nīṅkaḷā!" eṉṟu āccariyamum, makiḻcciyum poṅkak kūccaliṭṭāḷ.

"uṣ" eṉṟu aṭakkiṉār civaṉaṭiyār, "poṉṉā! itu pēcik koṇṭirukkum camayamillai.
peṭṭiyai ippaṭik koṭu! nāṉ kāppāṟṟi uṉṉiṭam oppuvikkiṟēṉ. illāviṭṭāl,
akappaṭṭuk koḷvāy!" eṉṟār. "koṭu! koṭu!" eṉṟu vaḷḷi poṉṉaṉait tūṇṭiṉāḷ. poṉṉaṉ
civaṉaṭiyāriṭam peṭṭiyait tayakkattuṭaṉ tūkkik koṭuttāṉ. civaṉaṭiyār, "vaḷḷi! nī oru
camayam mārappaṉiṭamiruntu eṉṉait tappuvittāy. ataṟkup piratiyāka iṉṟu uṅkaḷai atē
mārappaṉiṭamiruntu tappuvikkiṟēṉ!" eṉṟār. aṭutta nimiṣam civaṉaṭiyāraik kāṇōm. mara
niḻalil maṟaintu māyamāyp pōyviṭṭār. poṉṉaṉ paṭakai avacaramāka aviḻttuviṭṭu, vaḷḷiyai
atil ēṟṟit tāṉum ēṟik koṇṭāṉ. atē camayattil mārappaṉum avaṉuṭaiya āṭkaḷum
kāvērik karaiyai aṭaintu paṭaku irunta iṭattai nōkki viraintu ōṭivarat toṭaṅkiṉārkaḷ.

uḷḷuṟai aṭṭavaṇaikkut tirumpa

------------------------------------------------------------------------

attiyāyam irupattāṟu kuṭicaiyil kutūkalam

maṟunāḷ poṉṉaṉum vaḷḷiyum pēcip pēcic cirippataṟkum āccariyappaṭuvataṟkum ettaṉaiyō
viṣayaṅkaḷ iruntaṉa. paṭaku kiḷampukiṟa camayattil tīvarttikaḷuṭaṉum āṭkaḷuṭaṉum vantu
cērnta mārappa pūpatitāṉ eṉṉa ārppāṭṭam ceytāṉ? eṉṉa atikāra tōraṇaiyil pēciṉāṉ?
"niṟuttu paṭakai!", "piṭittukkaṭṭu iraṇṭu pēraiyum!" "viṭātē!","paṭakaic cōtaṉai
pōṭu!" eṉṟu eṉṉa taṭapuṭal ceytuviṭṭāṉ. ivvaḷavu taṭapuṭalukkum poṉṉaṉum vaḷḷiyum
amaitiyāyiruntārkaḷ. paṭakaic cōtaṉai pōṭum pōtu, avarkaḷ karaiyilēyē iṟaṅki niṉṟu
viṭṭārkaḷ. paṭakil oṉṟumillaiyeṉṟu kaṇṭatum, mārappaṉuṭaiya mukattil ēmāṟṟamum
kōpamum kontaḷittaṉa. "poṉṉā! eṅkē atu!" eṉṟāṉ. "etu eṅkē, cēṉātipati?" eṉṟu
kēṭṭāṉ poṉṉaṉ. "kaiyilē eṉṉavō koṇṭu vantāyē, atutāṉ!" "eṉṉavō koṇṭu
vantiruntāl, atu eṉṉamāy illāmalirukkum?" eṉṟāṉ poṉṉaṉ. mārappaṉ miraṭṭi
uruṭṭip pārttatellām, palikkavillai. mārappaṉ taṉṉuṭaiya āṭkaḷai viṭṭu marattaṭiyilum,
taṇṇīriluṅkūṭat tēṭip pārkkac coṉṉāṉ, oṉṟum kiṭaikkavillai.

naṭu naṭuvē vaḷḷi poṉṉaṉ kātōṭu eṉṉavō collik kalīreṉṟu cirittapaṭiyāl mārappaṉuṭaiya
kōpam atikamāyiṟṟu. "inta artta rāttiriyil eṉṉattukkāka iṅkiruntu
tiruṭṭuttaṉamākak kiḷampukiṟīrkaḷ? paṭaku ētu?" eṉṟu kēṭṭāṉ. "kālaiyil
tōṇittuṟaikkup pōyc cērntuviṭalām eṉṟu ippōtē kiḷampukiṟōm. eṅkaḷ pāṭṭaṉ
paṭaku; atait tōṇittuṟaikkuk koṇṭu pōkiṟōm" eṉṟu vaḷḷi maṟumoḻi coṉṉāḷ.
"araṇmaṉaiyil pukuntu nīṅkaḷ etaiyō tiruṭik koṇṭu vantīrkaḷ; koṇṭu vantatai eṅkēyō
oḷittu vaittirukkiṟīrkaḷ. uṇmaiyai ottuk koḷḷāviṭṭāl, uṅkaḷai ippaṭiyē koṇṭu
pōyk kārākirakattil aṭaittuviṭuvēṉ" eṉṟāṉ mārappaṉ. entak kārākirakattil
aṭaippīrkaḷ?" eṉṟāṉ poṉṉaṉ. "nī eṉṉattukkāka avarōṭu pēcaṟē? nāḷaikkuc
cakkaravarttiyiṉ camūkattil vaḻakkait tīrttuk koṇṭāl pōkiṟatu!"eṉṟāḷ vaḷḷi. itaik
kēṭṭatum mārappaṉuṭaiya mukam toṅkip pōyviṭṭatu. ciṟitu nēram cintaṉaiyil
āḻntiruntāṉ.

piṟaku taṉṉuṭaṉ vantirunta āṭkaḷaip pōkac colli viṭṭup poṉṉaṉaip pārttuc
cāvatāṉamāyc coṉṉāṉ! "itō pār, poṉṉā! uṉakkum eṉakkum paḻakkam ēṟpaṭṭatu ippōtu
appōtalla, cila camayam namakkuḷ maṉastāpam ēṟpaṭṭirukkiṟateṉṟāl, ataṟku uṉ
peṇṭāṭṭiyiṉ vāyttuṭukkuttāṉ kāraṇam..." "ivaruṭaiya kaiyilē tuṭuppu, eṉṉuṭaiya
vāyilē tuṭukku..." eṉṟāḷ vaḷḷi. "nī caṟṟup pēcāmaliru, vaḷḷi! āṇ piḷḷaikaḷ
pēcik koṇṭirukkumpōtu nī ēṉ kuṟukkiṭukiṟāy?" eṉṟāṉ poṉṉaṉ. "ōkō? nīṅkaḷ āṇ
piḷḷaikaḷā? iruṭṭilē teriyavillai. veḷiccam pōṭṭup pārttāl oru vēḷai teriyum"
eṉṟu vaḷḷi muṇumuṇuttāḷ. mārappaṉ, "poṉṉā! avvitam vaḷḷiyai nī taḷḷiviṭa vēṇṭām.
nāṉ collukiṟatu avaḷukkum teriya vēṇṭiyatutāṉ. uṅkaḷāl eṉakkum oru mukkiya
kāriyam āka vēṇṭiyirukkiṟatu. atai maṭṭum nīṅkaḷ ceytu koṭuttīrkaḷāṉāl uṅkaḷ
utaviyai nāṉ maṟakkamāṭṭēṉ. eṉṉālum uṅkaḷukku ētāvatu ottācai vēṇṭiyatāyirukkum.

ciṟu turumpum pal kutta utavum..." eṉṟāṉ. "uṅkaḷaic ciṟu turumpu eṉṟu yārāvatu
colvārkaḷā, cēṉātipati?" eṉṟāṉ poṉṉaṉ. "caritāṉ; intat turumpiṉāl pallaik
kuttiṉāl, pallu uṭaintu pōyviṭum" eṉṟu vaḷḷi muṇumuṇuttāḷ. "eṉṉāl taṅkaḷukku
ākakkūṭiya ottācai eṉṉa irukkiṟatu? cēṉātipati! inta ēḻaip paṭakōṭṭi..." maṟupaṭiyum
vaḷḷi kuṟukkiṭṭu, "nī ēḻai eṉṟāl yārāvatu nampuvārkaḷā? uṉṉai urukkiṉāl oru
rājyattai vāṅkalāmē..." eṉṟāḷ. mārappaṉ kūṭac cirittuviṭṭāṉ. "āmām poṉṉā! uṉ
peyarē uṉakku virōtamāyirukkiṟatu. pōkaṭṭum, nāṉ colla vantatu eṉṉaveṉṟāl, antak
kapaṭac cāmiyār irukkiṟār allavā? avar irukkiṟa iṭattai maṭṭum colliviṭu. avaraip
piṭittuk koṭuppatākac cakkaravartti kumārikku vākkaḷittirukkiṟēṉ. uṉ pērilum
vaḷḷi pērilum kuntavi tēvikku rompak kōpam. nīṅkaḷ eṉakku ottācai ceytāl kuntavi
tēviyiṭam uṅkaḷaip paṟṟic collik kōpam tīrumpaṭi ceyvēṉ...." "cēṉātipati! nāṅkaḷ
paṭakōṭṭip piḻaippavarkaḷ; yār kōpam eṅkaḷai eṉṉa ceyyum?" eṉṟāṉ poṉṉaṉ.

"civaṉaṭiyār eṅkē irukkiṟār eṉṟu collamāṭṭāyā?" "terintāltāṉē colluvēṉ!"
"anta vēṣatāric cāmiyār iṉṟaikkukkūṭa inta uṟaiyūrilētāṉ irukkiṟār. 'illai'
eṉṟu cattiyamāyc colvāyā?" "ateppaṭic colkiṟatu? cāmiyār mantira
caktiyuḷḷavarāccē! enta nērattil eṅkē irukkiṟārō, yārukkut teriyum?" eṉṟāḷ
vaḷḷi. "intac camayam avar eṅkē irukkiṟār eṉṟu uṉakkuc cattiyamāyt teriyātā?"
"cattiyamāyt teriyātu" eṉṟu poṉṉaṉum vaḷḷiyum ēkakālattil uṇmaiyaic coṉṉārkaḷ.
nijamākavē avarkaḷukkut teriyātutāṉē? "irukkaṭṭum, poṉṉā! nāṉ maṭṭum mīcai
muḷaitta āṇ piḷḷaiyāṉāl oru nāḷaikku antac caṭaic cāmiyāraik kaiyum meyyumākap
piṭittu avar caṭaiyaip piytteṟintu, avaruṭaiya uṇmaic corūpattai veḷippaṭuttuvēṉ!
appōtu uṅkaḷaiyum lēcil viṭamāṭṭēṉ" eṉṟu karuvikkoṇṭē mārappaṉ pōyc cērntāṉ.
avaṟṟaiyellām ovvoṉṟāy ippōtu niṉaittuk koṇṭu ciritta vaḷḷi, "ākā;
cāmiyāruṭaiya caṭaiyai maṭṭum nijamākavē piyttuviṭṭup pārttāl... maṉuṣaṉ uṭaṉē
mūrccai pōṭṭu viḻuntu viṭamāṭṭāṉā!" eṉṟāḷ. "āmām, vaḷḷi! antac cāmiyār yār?
colkiṟēṉ, colkiṟēṉ eṉṟu payamuṟuttik koṇṭirukkiṟāyē?" eṉṟu poṉṉaṉ kēṭṭāṉ.

"peṭṭikkuḷ eṉṉa irukkiṟatu eṉṟu nī collu; piṟaku cāmiyār yār eṉṟu nāṉ
collukiṟēṉ." "atai niṉaittāltāṉ eṉakku vētaṉaiyāyirukkiṟatu! peṭṭi maṭṭum
kiṭaikkāmaṟ pōṉāl.... aiyō! makārāṇiyiṉ mukattil nāṉ eppaṭi viḻippēṉ?" "appaṭi
eṉṉatāṉ anta aticayap peṭṭikkuḷ irukkiṟatu? collēṉ!" "atu aticayap peṭṭitāṉ
vaḷḷi! ataṟkuḷ cōḻa vamcattiṉ paramparaip pokkiṣam iruntatu. karikālac cakkaravarttiyiṉ
uṭaivāḷum, vaḷḷuvar perumāṉ tam kaiyāl eḻutiya tamiḻ vētac cuvaṭiyum iruntaṉa.
pārttipa makārājā, pōkkaḷattukkuk kiḷampiyapōtu, antap peṭṭiyai makārāṇiyiṭam
oppuvittār. iḷavaracarukku vayatu vantu cutantira maṉṉarākumpōtu avariṭam
oppaṭaikkumpaṭi colliviṭṭup pōṉār." "ittaṉai nāḷum araṇmaṉaiyil iruntatai ippōtu
eṉṉattiṟkāka makārāṇi eṭuttuvarac coṉṉār? iḷavaracarukku aṉuppi vaikkalām eṉṟā?"
"iḷavaracarukku eppaṭi aṉuppukiṟatu? avar irukkumiṭantāṉ yārukkut teriyum? pāvam!
entak kaṇṇillāt tīvilē eṉṉa kaṣṭappaṭṭuk koṇṭirukkiṟārō?... ataṟkāka illai, vaḷḷi!
pallava cakkaravartti uṟaiyūrukku varukiṟār eṉṟa ceyti terintavuṭaṉē makārāṇi eṉakku
intak kaṭṭaḷaiyai iṭṭār.

pallava kulattāriṉ vaḻakkam teriyumō, illaiyō? nalla vēlaippāṭāṉa poruḷ etaik kaṇṭālum
koṇṭu pōy viṭuvārkaḷ. ciṟpikaḷ, cittirakkārarkaḷ iruntāl, aḻaittup
pōyviṭuvārkaḷ. cuvaril eḻutiyirukkum cittiraṅkaḷai maṭṭuntāṉ avarkaḷāl koṇṭu pōka
muṭiyātu. ataṟkākattāṉ namatu pārttipa makārājā uṟaiyūril cittirak kāṭci maṇṭapam
maṭṭum ēṟpaṭuttiyiruntār!" "aiyaiyō! appaṭiyā camācāram? eṉakkut teriyāmal
pōccē!" "ataṉāltāṉ nāṉ civaṉaṭiyāriṭam peṭṭiyaik koṭukkat tayaṅkiṉēṉ. nī 'koṭu
koṭu' eṉṟu avacarap paṭuttiṉāy!" "nāṉ eṉṉa ceyvēṉ? anta avacarattil, vēṟu eṉṉatāṉ
paṇṇiyirukka muṭiyum? iruntālum, eṉ maṉattiṟkuḷ ētō colkiṟatu. peṭṭi pattiramāy
vantuviṭum eṉṟu." "vantāl nallatutāṉ. illāviṭṭāl makārāṇiyiṉ mukattilēyē nām
viḻikka muṭiyātu! āmām; antac civaṉaṭiyār yār vaḷḷi? avaraip paṟṟi uṉakku eṉṉa
cantēkam?" appōtu vaḷḷi poṉṉaṉ kātōṭu ētō coṉṉāḷ. ataik kēṭṭatum, avaṉukku
uṇṭāṉa āccariyam mukattil terintatu. atē camayattil veḷiyil kutiraikaḷiṉ kuḷampuc
cattam, pallakkuc cumappavarkaḷiṉ kuraloli mutaliyavai kēṭkavē, poṉṉaṉ vaḷḷi iraṇṭu
pērumē viyappaṭaintu kuṭicai vācalukku vantu pārttārkaḷ.

uḷḷuṟai aṭṭavaṇaikkut tirumpa

------------------------------------------------------------------------

attiyāyam irupattēḻu kaṇṇīrp perukku

vaḷḷiyum poṉṉaṉum kuṭicaikku veḷiyil vanta pōtu pārttipa makārājāviṉ kālattiṟkup
piṟaku avarkaḷ pārttirāta aticayamāṉa kāṭciyaik kaṇṭārkaḷ. uṟaiyūrp pakkattiliruntu
kāvērik karaic cālai vaḻiyāka araca parivāraṅkaḷ vantu koṇṭiruntaṉa. kutirai vīrarkaḷum,
kālāṭ paṭaikaḷum, koṭi, parivaṭṭam alaṅkaritta uyarjātip puravikaḷum, irāja
stirīkaḷukkuriya muttu vitāṉam kaṭṭiya tantap pallakkukaḷum vantu koṇṭiruntaṉa. inta
irāja parivāramellām tōṇit tuṟaittōppil vantu iṟaṅkat toṭaṅkiyapōtu, ōṭakkārap
poṉṉaṉum, avaṉ maṉaiviyum āccariyak kaṭalil mūḻkiṉārkaḷ. itōṭu āccariyam
muṭintapāṭillai. kāvēri natiyil atē camayattil oru vintaik kāṭci kāṇappaṭṭatu.
uṟaiyūrp pakkattiliruntu alaṅkaritta pala paṭakukaḷ aṉṉap paṭcikaḷaip pōl mitantu kiḻakku
nōkki vantu koṇṭiruntaṉa. avaṟṟiṉ naṭuvil ciṅkakkoṭi paṟanta aḻakiya paṭakaip
pārttatum, cakkaravarttiyum avaruṭaiya parivāraṅkaḷuntāṉ varukiṟārkaḷ eṉpatu
poṉṉaṉukkut terintu pōyiṟṟu.

oru vēḷai antap paṭakukaḷ ellām intat tōṇit tuṟaikkuttāṉ varumō eṉṟu poṉṉaṉ
eṇṇamiṭṭuk koṇṭirukkaiyilēyē, paṭakukaḷiṉ ticaippōkku māṟiyatu! kāvēriyaik
kuṟukkē kaṭantu, vacantat tīvai nōkki avai cellat toṭaṅkiṉa. "ōkō! cakkaravartti vacantat
tīvukku ēṉ pōkiṟār? oruvēḷai makārāṇiyaip pārkkap pōkiṟārō?" eṉṟu poṉṉaṉ
niṉaittāṉ. uṭaṉē, tōppil vantu iṟaṅkiya vīrarkaḷiṭam neruṅkippōy vicārittāṉ. avaṉ
eṇṇiyatu uṇmaiyeṉṟu terintatu. cakkaravarttiyuṭaṉ, kuntavi tēvi, ciṟuttoṇṭar,
avaruṭaiya pattiṉi mutaliyōr aruḷmoḻi rāṇiyaip pārkka vacantat tīvukkup
pōkiṟārkaḷeṉṟu aṟintāṉ. mēlum, vicārittu avarkaḷ aṅkiruntu tirumpi intat
tōṇit tuṟaikku varuvārkaḷeṉṟum iṅkiruntu ciṟuttoṇṭar kīḻac cōḻanāṭṭukku yāttirai
pōkiṟār eṉṟum cakkaravarttiyum kuntavitēviyum uṟaiyūrukkut tirumpukiṟārkaḷ
eṉṟum terintu koṇṭāṉ. antac camayam vacantat tīvil tāṉum irukkavēṇṭum eṉṟum, eṉṉa
naṭakkiṟateṉṟu terintu koḷḷa vēṇṭum eṉṟum poṉṉaṉukku uḷḷam tuṭittatu.

āṉāl, anta āvalai vaḷḷiyiṭam terivittapōtu avaḷ "naṉṟāyirukkiṟatu! cakkaravartti aṅkē
pōyirukkum pōtu, avaruṭaiya kaṭṭaḷaiyillāmal nī ēṉ aṅkē pōka vēṇṭum? eṉṉa
naṭakkiṟateṉṟu tāṉē terikiṟatu. avacaram eṉṉa?" eṉṟāḷ. eṉavē, poṉṉaṉ tuṭituṭittuk
koṇṭu ikkaraiyilēyē iruntāṉ. oru mukūrtta kālam āyiṟṟu. vacantattīviṉ tōṇit
tuṟaiyil kalakalappu ēṟpaṭṭatu. palar aṅkē kumpalāka vantārkaḷ. paṭakukaḷilum ēṟiṉārkaḷ
paṭakukaḷ ikkaraiyai nōkki varattoṭaṅkiṉa. varukiṟa paṭakukaḷai mikavum āvaluṭaṉ vaḷḷiyum
poṉṉaṉum pārttuk koṇṭiruntārkaḷ. arukil neruṅka neruṅkap paṭakukaḷil iruntavarkaḷ
kaṇṇukkut teriya ārampittārkaḷ. ciṅkakkoṭi kampīramākap paṟanta paṭakilē cakkaravarttiyum,
oru moṭṭaic cāmiyārum iruntārkaḷ. itaṟkuḷ avarkaḷuṭaiya pārvai iṉṉoru paṭakiṉ mēl
ceṉṟatu. atil mūṉṟu peṇmaṇikaḷ iruntārkaḷ? aruḷmoḻit tēvi pōl allavā
irukkiṟatu? āmām. aruḷmoḻit tēvitāṉ. paṭaku karaiyai aṭaintu ellārum
iṟaṅkiyapōtu, poṉṉaṉum vaḷḷiyum vēṟu yāraiyum pārkkavumillai; kavaṉikkavumillai.
aruḷmoḻit tēviyiṉ kālil viḻuntu eḻuntu avaḷ mukattaiyē pārttuk koṇṭu
tikaittu niṉṟārkaḷ.

aruḷmoḻittēvi avarkaḷai nōkkit taḻutaḻutta kuralil kūṟiṉāḷ:- "poṉṉā! vaḷḷi!
eṉṉāl iṅkē taṉiyākak kālaṅ kaḻikka muṭiyavillai. nāṉ tivya stala yāttirai pōkiṟēṉ.
nīṅkaḷ eṉṉaip paṟṟik kavalaippaṭa vēṇṭām. intat tōṇit tuṟaiyilēyē iruntu
koṇṭiruṅkaḷ. oruvēḷai eppōtāvatu maṟupaṭiyum tirumpi vantāl..." iccamayam poṉṉaṉ -
vaḷḷi ivarkaḷ kaṇkaḷil kaṇṇīr perukuvatai aruḷmoḻittēvi kaṇṭatum, avaḷukkum kaṇkaḷil
nīr tuḷittatu. pēca muṭiyāmal toṇṭaiyai aṭaittatu. pakkattilirunta civavirataiyiṉ
karattaip piṭittuk koṇṭu mēlē naṭakkat toṭaṅkiṉāḷ. aṉṟaiya tiṉam antak kāvērikkarait
tōṇittuṟaiyilē kaṇṇīrp piravākam ērāḷamāyp perukit taṇṇīrp piravākattuṭaṉ
pōṭṭiyiṭṭatu. cakkaravarttiyum ciṟuttoṇṭarum pirintapōtu, avarkaḷuṭaiya
kaṇkaḷiliruntu kaṇṇīr perukiṟṟu. ciṟuttoṇṭariṉ pattiṉiyiṭamum, aruḷmoḻit
tēviyiṭamum kuntavi viṭai peṟṟuk koṇṭa camayam, avarkaḷ ellāruṭaiya kaṇkaḷiliruntum
kaṇṇīr āṟāyp perukiṟṟu.

kiḻakkutticai pōkiṟavarkaḷ mutalil kiḷampiṉārkaḷ. ciṟuttoṇṭar taṉiyāka oru pallakkil
ēṟi amarntār. avar pattiṉiyum aruḷmoḻit tēviyum iṉṉoru pallakkil amarntārkaḷ.
cēṭikaḷum parivāraṅkaḷum toṭarntuvara, kutirai vīrarkaḷ muṉṉum piṉṉum kāval
purintuvara, civikaikaḷ puṟappaṭṭaṉa. civikaikaḷ caṟṟut tūram pōṉapiṟaku, poṉṉaṉukkut
tiṭīreṉṟu oru viṣayam ñāpakam vantatu. avaṉ ōṭṭamāy ōṭi aruḷmoḻi irunta pallakkai
neruṅkiṉāṉ, tēviyum civikaiyai niṟuttac colli, "poṉṉā! eṉṉa? ivvaḷavu paṭapaṭappu
ēṉ?" eṉṟāḷ. "tēvi!" eṉṟu poṉṉaṉ mēlē pēca nāveḻāmal tikaittāṉ. "ētō colla
virumpukiṟāy pōlirukkiṟatu. payappaṭāmal collu. inta ammaiyār iruppatiṉāl
pātakamillai" eṉṟāḷ rāṇi. "tēvi! peṭṭiyaip paṟṟic coṉṉīrkaḷallavā?" "eṉṉa? kiṭaittu
viṭṭatā?" eṉṟu rāṇi āvaluṭaṉ kēṭṭāḷ. "āmām; illai. cīkkiram kiṭaittuviṭum.
atai...." eṉṟu taṭumāṟiṉāṉ poṉṉaṉ.

aruḷmoḻi ciṟitunēram cintaṉaiyil āḻntiruntāḷ. piṟaku, "poṉṉā! peṭṭiyai nītāṉ
pattirappaṭutti vaikka vēṇṭum. muṉṉamē, uṉṉiṭam oppuvippatākattāṉ iruntēṉ. oru
vēḷai, oru vēḷai.... nāṉ illāta camayattil... avaṉ vantāl..." rāṇi mēlē
pēcamuṭiyāmal, vimmat toṭaṅkiṉāḷ. poṉṉaṉ, "ākaṭṭum, ammā! iḷavaracariṭam pattiramāy
oppuvittu viṭukiṟēṉ" eṉṟu aḻutu koṇṭē coṉṉāṉ. civikai mēlē ceṉṟatu. poṉṉaṉ
tirumpi vantapōtu, cālaiyil pallakkiṉ arukil niṉṟu kuntavi tēvi kaṇṇīr
viṭuvataiyum, cakkaravartti avaḷait tēṟṟuvataiyum kaṇṭāṉ. "eṉakkut tāyār kiṭaittatāka
eṇṇi maṉamakiḻntēṉ. appā! ataṟkuk koṭuttu vaikkavillai!" eṉṟu kuntavi coṉṉatu
poṉṉaṉ kātil viḻuntatu. kuntavi civikaiyil ēṟiṉāḷ. cakkaravartti kutirai mītu
ārōkaṇittār. uṟaiyūrai nōkki avarkaḷ kiḷampiṉārkaḷ. poṉṉaṉ kuṭicaikkuḷ nuḻaintatum
vaḷḷi kaṇṇīr perukkik koṇṭiruppataik kaṇṭāṉ. "aiyō! eṉakku muṉṉamē teriyāmal
pōccē! terintiruntāl makārāṇiyuṭaṉ nāṉum varuvatākac colliyiruppēṉē! eṉakku
maṭṭum iṅkē eṉṉa vēlai!" eṉṟu vaḷḷi pulampiṉāḷ. poṉṉaṉ ciṟitu tairiyappaṭuttik
koṇṭu, "kaṭaiciyil peṇ piḷḷai eṉpataik kāṭṭi viṭṭāyallavā?" piramāta vīramellām
pēciṉāyē!" eṉṟāṉ.

accamayattil maṟupaṭiyum veḷiyil kutiraiyiṉ kālaṭic cattam kēṭkavē, iruvarum ōṭi
vantu pārttārkaḷ. cakkaravartti maṭṭum kutiraimēl taṉiyākat tirumpi vantār. "poṉṉā!
nī intat tōṇit tuṟaiyiltāṉē irukkap pōkiṟāy? eṅkēyum pōyviṭamāṭṭāyē?" eṉṟu
kēṭṭār. "iṅkētāṉ iruppēṉ, pirapō! eṅkum pōkamāṭṭēṉ" eṉṟāṉ poṉṉaṉ. "atōpār!
araṇmaṉaip paṭakai iṅkēyē viṭṭuvaikkac colliyirukkiṟēṉ. kuntavi tēvi oru vēḷai
vacanta māḷikaiyil vantu irukka ācaippaṭalām. appōtu nītāṉ paṭaku ōṭṭa vēṇṭum...."
"kāttirukkiṟēṉ, pirapō!" "iṉṉoru camācāram; civaṉaṭiyār oruvar - eṉ cinēkitar
uṉṉiṭam oppuvikkumpaṭi oru peṭṭiyaik koṭuttār. atu antap paṭakiṉ aṭiyil
irukkiṟatu. pārttu eṭuttukkoḷ." ivvitam colliviṭṭu, cakkaravartti vaḷḷiyai
nōkkiṉār. atuvaraiyil avaraiyē uṟṟup pārttukkoṇṭirunta vaḷḷi caṭṭeṉṟu talaiyaik
kuṉintāḷ. avaḷuṭaiya mukattil veṭkattuṭaṉ kūṭiya puṉṉakai uṇṭāyiṟṟu. aṭutta
kaṇattil, cakkaravarttiyiṉ kutirai kāṟṟāyp paṟantu ceṉṟatu.

uḷḷuṟai aṭṭavaṇaikkut tirumpa

pārttipaṉ kaṉavu 1-2 pākam muṟṟiṟṟu

------------------------------------------------------------------------

This webpage was published on 29 September 2004
Please send your comments to the webmasters of this website
