[pm logo]

------------------------------------------------------------------------

kuruñāṉa campantar aruḷiya cokkanāta veṇpā & cokkanāta kalittuṟi  cokkanAta veNpA & cokkanAta kalittuRai of kurunjAna campantar In tamil script, Unicode/UTF-8 format

------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------

Acknowledgements:
Our Sincere thanks go to Mr. Subramanian Ganesh and shivam.org for
providing the soft copy of this work.
Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
Switzerland.
This file was first put online on 23 December 2008.
The literary work is presented here in Tamil script, Unicode/utf8
format.
© Project Maduri, 1998-2021.
Project Maduri is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
preparation
of electronic texts of tamil literary works and to distribute them free
on the Internet.
Detils of Project Maduri are avilable at the website
http://www.projectmaduri.org/
You are welcome to freely distribute this file, provided this header
page is kept intact.

------------------------------------------------------------------------

kuruñāṉa campantar aruḷiya cokkanāta veṇpā (kuruñāṉa campantar vāḻkki varalāṟuṭaṉ)

kuruñāṉa campantar vāḻkki varalāṟu

source: tarupamura AtInam publication
ñāṉakkuḻanti :
tamiḻakattil - teṉpāṇṭi nāṭṭil ṣrīvilliputtūril kārkātta vēḷāḷar marapil
cuppiramaṇiya piḷḷi mīṉāṭciyammi eṉṟa nallaṟap periyōrkaṭku aruntava makavākap patiṉāṟām
nūṟṟāṇṭil avatarittavar, tarumi ātīṉa mutaṟ kurumūrttikaḷākiya srī kuruñāṉacampanta
tēcika paramācāriya cuvāmikaḷ. ivarukkup peṟṟōrkaḷ, tiruñāṉacampantarippōl tamatu
kuḻantiyum civañāṉam peṟṟuc civam vaḷarkkum ñāṉāciriyaṉākat tikaḻa vēṇṭum eṉṟu
eṇṇi `ñāṉacampantaṉ' eṉṟa naṟpeyaric cūṭṭi vaḷarttu varukiyil, tamatu kulateyvamākiya
cokkanātariyum mīṉāṭciyammiyiyum taricippataṟku ñāṉacampantaruṭaṉ maturi ceṉṟu
poṟṟāmarit taṭākattil nīrāṭi vaḻipaṭṭaṉar. peṟṟōrkaḷ ūrukkup puṟappaṭuṅkāl
ñāṉacampantar taṉṉit toṭarntu niṉṟa tāyum tantiyumākiya cokkanātarip piriya maṉamiṉṟi,
uṭalukkut tāy tantiyarkaḷākiya peṟṟōrkaḷukku viṭi koṭuttaṉuppic cokkanātar
vaḻipāṭṭilē īṭupāṭu koṇṭavarāṉār.
kaṇṇukkiṉiya poruḷ:
nāḷtōṟum poṟṟāmarik kariyil aṭiyārkaḷ civapūci purivatik kaṇṭār ñāṉacampantar.
tāmum avvāṟu civapūci puriya eṇṇiṉār. cokkanātari vēṇṭiṉār. karuttaṟintu
muṭikkum kaṇṇutaṟ kaṭavuḷum aṉṟiravu avar kaṉavil tōṉṟi, `nām poṟ ṟāmarit
taṭākattiṉ īcāṉya pākattil kaṅkikkuḷ irukkiṟōm. nammi eṭuttup pūcippāyāka' eṉa
aruḷiṉār. avvaṇṇamē maṟunāḷ kāliyil perumāṉiṉ karuṇiyi viyantu pōṟṟip
poṟṟāmarit taṭākattil mūḻkiṉār. ṣrī cokkanātap perumāṉ kaṇṇukkiṉiya poruḷākat
tamatu karattil varappeṟṟār. `ācāriyaṉ mūlamākat tīkiṣa peṟṟuttāṉē civapūci purital
vēṇṭum; ācāriyaṉ vēṇṭumē; civañāṉa upatēcam peṟavēṇṭumē; eppaṭip pūciyip
purivēṉ! eṉṟa eṇṇam tōṉṟavē, atu paṟṟi iṟivaṉiṭamē muṟiyiṭṭār.
ñāṉācāriyaṉi aṭital :
vēṇṭattakkatu aṟintu vēṇṭa muḻutun taruvōṉākiya cokkanātap perumāṉ maṟunāḷ kaṉavil
eḻuntaruḷi `tirukkayilāya parampari - tirunanti marapu meykaṇṭa cantāṉa vaḻiyil
tiruvārūril viḷaṅkum kamali ñāṉappirakācar eṉṟa ācāriyariṭattil, varukiṟa
cōmavārattil ñāṉōpatēcam peṟṟu nammip pūcippāyāka' eṉa aruḷiṉār aṉṟiravē kamali
ñāṉappirakācar kaṉavilum eḻun taruḷi, `ñāṉacampantaṉ varukiṟa cōmavārattaṉṟu varuvāṉ;
avaṉukku ñāṉōpatēcam ceytu civapūciyum eḻuntaruḷuvip pāyāka' eṉṟu aruḷiṉāṉ.
ñāṉacampantar pala talaṅkaḷiyum taricittuk koṇṭu tiruvārūr ceṉṟu, pūṅkōyilil uḷḷa
cittīccaram takṣiṇāmūrtti cannitiyil amarntirunta kamali ñāṉap pirakācarik kaṇṭār.
kāntam kaṇṭa irumpupōla ācāriyarāl īrkkappaṭṭār. camaya vicēṭa nirvāṇa tīkiṣakaḷāl pāca
ñāṉam pacuñāṉaṅkaḷ nīṅkip patiñāṉam kivarap peṟṟār. cokkanātap perumāṉi āṉmārtta
pūjāmūrttiyākap pūcikkappeṟum pēṟṟiyum, ñāṉa anupūtiyiyum aṭintār.
kiviḷakkup paṇiviṭi :
paṉṉāḷum ācāriyap paṇiviṭi ceytu taṅki irukkum nāḷkaḷil orunāḷ tiyākarācap
perumāṉiṉ arttayāma pūciyit taricittu ācāriyar tamatu māḷikikku eḻuntaruḷiṉār.
appoḻutu kiviḷakkup paṇiyāḷaṉ uṟaṅkiviṭa ñāṉacampantar tamakku ñāṉa oḷiyēṟṟi
nalvaḻikāṭṭiya ñāṉācāriyarukku oḷiviḷakku ēnti muṉceṉṟār. tirumāḷikiyiṉ vāyil
muṉṉarc ceṉṟavuṭaṉ, civānupūtiyilēyē tiḷittirunta ñāṉappirakācar, aruḷnili
kivarum pakkuvattilirunta ñāṉacampantari `niṟka' eṉak kaṭṭaḷi yiṭṭu uṭceṉṟār.
ācāriyar peṟṟa civānupūtiyi ñāṉa campantarum kivarap peṟṟavarāy māḷiki vāyilil
kiviḷakku ēntiyavarākavē niṉṟār. ñāṉacampantariṉ perumiyi ñālam aṟiyacceytu
ataṉmūlam civap payir taḻikka iṟivaṉ tiru vuḷam paṟṟiṉāṉ pōlum. aṉṟiravu perumaḻi
peytatu. civānu pūtiyil tiḷittirunta ñāṉacampantar mītu orutuḷi maḻi kūṭappaṭa
villi. viḷakkō aṇiyātu cuṭarviṭṭup pirakācittuk koṇṭu iruntatu.
kuruñāṉacampantarāyiṉār :
vikaṟip poḻutil ñāṉappirakācariṉ pattiṉiyār cāṇam teḷikka varuṅkāl, ñāṉacampantar
anupūti niliyil niṟpatiyum, viḷakkuc cuṭarviṭṭup pirakācippatiyum kaṇṭu uṭ
ceṉṟu patiyiṭam viyappuṭaṉ ataṉi veḷiyiṭṭār. ñāṉap pirakācar virintu vantu
pārttu, ñāṉacampantariṭam tiruvaruḷ perukukiṉṟa niliyik kaṇṭu makiḻntu
"ñāṉacampantā! nī ācāriyaṉāka iruntu, pakkuvam uṭiyavarkaḷukku ñāṉōpa tēcam ceytu
ācāriyaṉāka viḷaṅkuvāyāka" eṉṟu aruḷiṉār. appoḻutu ñāṉacampantar,
kaṉakkum potikkum erutukkum taṉṉicci kaṇṭatuṇṭō
eṉakkum uṭaṟkum eṉaticci yōiṇaṅ kārpurattic
ciṉakkuṅ kamaliyuḷ ñāṉapra kāca citampariṉ
ṟuṉakkicci eppaṭi appaṭi yāka urittaruḷa.

eṉṟa pāṭalippāṭi "eṅkucceṉṟu evvāṟu iruppēṉ" eṉṟu viṇṇappikka, ñāṉappirakācar,
"māyūrattiṉ īcāṉya pākattil vilvāraṇiyamāy uḷḷatum, tirukkaṭavūril nikkirakam peṟṟa
ematarumaṉukku anukkirakam ceytatum āṉa tarumapurattil iruntu koṇṭu, aṉpu mika
uṇṭāy, atilē vivēkamuṇṭāy, tuṉpa viṉiyit tuṭippa tuṇṭāy, iṉpam tarum
pūraṇattukkē tākamuṇṭāy ōṭi varuṅkāraṇarkku uṇmiyi upatēcittuk kuruvāka
viḷaṅkuvāyāka" eṉṟu kaṭṭaḷiyiṭṭaruḷiṉār. ñāṉa campantar, "kuruñāṉacampantar'' āyiṉār.
tarumapurattil ātīṉam kaṇṭār :
āciriyar āṇiyi maṟuttaṟku añciyavarāyk kaṉṟip pirinta pacuppōla varuntum
kuruñāṉacampantari nōkkik "kuruvārantōṟum vantu nammit taricippāy" eṉṟu tēṟutal
kūṟiṉār ñāṉappirakācar. kuruñāṉacampantar tam kuru āṇiyic ciramēṟkoṇṭu tamatu
āṉmārtta mūrttiyuṭaṉ tarumapurattiṟku eḻuntaruḷi, tarumapura ātīṉa maṭālayatti
niṟuviyaruḷiṉār. ñāṉānupūtiyil tiḷittup pala pakkuva āṉmākkaḷukkuc
civañāṉōpatēcam ceytu anupūtic celvarāyt tikaḻntār. avar anupūtiyil poṅkit
tatumpip pūraṇamāy eḻunta civañāṉap pēraruviyē civapōka cāram, cokka nāta veṇpā,
mutti niccayam, tiripatārtta rūpāti tacakāriya akaval, cōṭacakalāp pirācāta ṣaṭkam,
cokkanātak kalittuṟi, ñāṉap pirakācamāli, navamaṇimāli ākiya eṭṭu nūlkaḷ ākum.
pāṭalkaḷ eḷimiyum, iṉimiyum payappaṉavāy, pati, pacu, pācam eṉṟa mupporuḷuṇmiyit
teḷiya viḷakkuvaṉavāy uḷḷaṉa.
āṉanta paravacarukku upatēcam :
kuruñāṉacampantar tammi aṭinta pakkuvamuṭiyavarkaḷukku upatēcittu anupūtimāṉāka
viḷaṅkumpōtu, upatēca parampariyi vaḷarttuvara ati tīvira pakkuva niliyilirunta āṉanta
paravacarukku upatēcittut tām jīvacamāti kūṭiyaruḷiṉārkaḷ. atitīvira niliyil irunta
āṉantaparavacar tamatu kurunātar upatēcitta ñāṉanili virivil kūṭiyavarāy, tam
ñāṉācāriyar jīvacamāti kūṭiya ṣrī ñāṉapurīcuvarar ālaya vimāṉa stūpiyit taricittavāṟu
niṭṭi nili kūṭiṉārkaḷ.
mīṇṭum eḻuntaruḷiṉār :
atukaṇṭa ēṉiya cīṭarkaḷ kurumarapu viḷaṅka vēṇṭuvati ācāriyar tirumuṉ ceṉṟu
viṇṇappikka, paramācāriya mūrttikaḷ jīvacamātiyiṉiṉṟum eḻuntu vantu srī caccitāṉanta
tēcikarukku upatēcam ceytu anupūtinili varuvittu ñāṉapīṭattu irutti vikāci mātam
kiruṣṇapakṣa captami titiyil tām muṉpōl jīva camātiyil eḻuntaruḷiṉārkaḷ.
tarumi ātīṉap paṇi :
ki.pi. 16 ām nūṟṟāṇṭil srī kuruñāṉacampantarāl tōṟṟuvikkap peṟṟa ittiruttarumi
ātīṉam atumutal vaḻi vaḻiyāka viḷaṅki, moḻit toṇṭum, camayat toṇṭum, camūkat toṇṭum
ollum vakiyellām āṟṟi varukiṟatu. ippoḻutu ñāṉapīṭattil irupattāṟāvatu
kurumakācannitāṉam srīlasrī caṇmuka tēcika ñāṉacampanta paramācāriya cuvāmikaḷ
eḻuntaruḷiyiruntu aruḷaṟap paṇikaḷ pala iyaṟṟi aruḷāṭci purintu varukiṟārkaḷ.
vāḻka tarumi ātīṉam! vaḷarka kuruparampari!
āyvār patipacu pācattiṉ uṇmiyi āyntaṟintu
kāyvār pirapañca vāḻkkiyel lāṅkalvi kēḷviyallal
ōyvār civāṉanta vāriyuḷ ḷēyoṉ ṟiraṇṭumaṟat
tōyvār kamaliyuḷ ñāṉapra kācaṉmeyt toṇṭarkaḷē.
āciyaṟāy pācamviṭāy āṉaciva pūcipaṇṇāy
nēcamuṭaṉ ainteḻutti nīniṉiyāy - cī cī
ciṉamē tavirāy tirumuṟikaḷ ōtāy
maṉamē uṉakkeṉṉa vāy.
      - kuruñāṉa campantar.
---------

cokkanāta veṇpā

puṇṭarikat tāḷip pukaḻntu pukaḻntutiṉam
aṇṭamarar koṇṭiṟiñcum ātiyē - toṇṭupaṭum
nāyēṉi yāṇṭukantu naṉṉeṟikaḷ kāṭṭuvitta
tāyē nī cokkanā tā.       1
miṇṭuceyyu mummalamu mikkaviṉi nalkuravum
paṇṭupō leṉṉivantu paṟṟāmal - koṇṭupōy
niṉṉaruḷiṟ cērkka niṉikaṇṭāy teṉmaturi
maṉṉavaṉē cokkanā tā       2
kūriyavem pācak kuḷirnīṅka niṉṉaruḷāñ
cūriyaṉep pōtuvantu tōṉṟumō - pāraṟiyak
koṭṭamiṭṭa caṇṭaṉuyir koḷḷiyiṭṭa māmaturi
yiṭṭamiṭṭac cokkanā tā.       3
uṉakkup paṇiceyya uṉṟaṉiyen nāḷum
niṉikka varameṉakku nītā - maṉakkavali
nīkkukiṉṟa teṉmaturi niṉmalaṉē evvulakum
ākkukiṉṟa cokkanā tā.       4
caṉmārkkañ ceyyun tapōtaṉarō ṭeṉṉiyunī
naṉmārkkañ ceyyavaruḷ nāṭumō - tuṉmārkkañ
ceykiṉṟa muppurattit tīyākkit teṉmaturi
vikiṉṟa cokkanā tā.       5
vantaporuḷāci maṇṇāci peṇṇāci
intavaki yāciyellā meṉmaṉattiṉ - vantumiṉic
cērāmal vāḻa niṉikaṇṭāy teṉkūṭal
pērāta cokkanā tā.       6
taṇṭuvarum kuṇṭuvarum tāṉivarum āṉivarum
vaṇṭilmaru māṭuvaru māṭuvarum - miṇṭip
peruṅkōṭṭi yuñcumiyum piṉpuvaruṅ kūṭal
aruṅkōṭṭi vācaliṟceṉ ṟāl.       7
ellām vallacittar eṉṟakkāl eṉṉuṭiya
pollāk karuttakaṟṟap pōkātē - vallāṭum
poṅkarā vēṇip puṉitā maturinakarc
caṅkarā cokkanā tā.       8
pēcānu pūtipiṟakka eṉa tuḷattil
ācā pācāci akaṟṟuvāy - tēcāruñ
ciṟparā nantā tiruvāla vāyuṟiyum
taṟparā cokkanā tā.       9
iṟantum piṟantum iḷittēṉ iṉiyāṉ
maṟantum piṟavā varamtā - ciṟantapukaḻ
ñālavā yāmuṭikku nāṭṭuñcū ḷāmaṇiyām
ālavāyc cokkanā tā.       10
ulaka veṟuppum uṭalveṟuppum uḷḷat
tilaku malaveṟuppum ellām - alakiṟanta
nantāka iṉpacuka nāṭṭiṉ viruppamuṟat
tantāḷvi cokkanā tā.       11
eppōtu mummalam viṭṭēṟuvēṉ pūraṇamāy
eppōtuṉ iṉpacukat teytuvēṉ - eppōtum
nittiyā cuttā nirāmayā coltavaṟāc
cattiyā cokkanā tā.       12
kāyamō kālaṉ karuttō makākālaṉ
ñāyamō caṟṟum naṭappatilli - pēyaṉēṉ
māḷuvaṉō teṉmaturi māmaṇiyē eṉṉiyukan(tu)
āḷuviyō cokkanā tā.       13
ericuṭuva tallāl irumpu cuṭumō
ariayaṟkum vācavaṟkum yārkkum - periyavarkkum
pūṇume tantoḻilniṉ poṉṉaruḷāl teṉmaturit
tāṇuvē cokkanā tā.       14
āriṭattil vantum aṭiyēṉ uḷattiruntum
ōriṭattil uṟpavittum uḷḷapaṭi - pāriṭattil
nāyēṉ uḷamakiḻa naṉṟā uṇarttiṭuvāy
tāyēnī cokkanā tā.       15
nittam eḻuntaruḷi niṉmalaṉē eṉṟaṉakkup
putti mikamikavum pōtittuc - cittamayal
pōkkuvāy iṉpacuka pūraṇatti raṇṭaravē
ākkuvāy cokkanā tā.       16
maṟiā kamavitiyum vantavuṭal taṉṉiṉ
niṟiyūḻ vitiyumuṉṉā ṉiṉṟēṉ - maṟivitikkē
eṟkavē ceyvēṉ icintālūḻ vēṟetaṉō
yārkkaveṉ cokkanā tā.       17
nalamviḷikkum uṉpatattil nāṭavippa tallāl
malamviḷikkuñ cōṟarunta vittāy - calamviḷikkuñ
ceṉṉiyā māmaturic celvāel lāmvalla
taṉṉiyā cokkanā tā.       18
ārvanteṉ ārpōyeṉ ayyāuṉ āṉantac
cīruḷattē eṉṟuñ ceṟintilatēl - kāriruṇṭa
kaṇṭaṉē ōr puruṭaṉkā talkoṇṭāḷ pōlmaturi
aṇṭaṉē cokkanā tā.       19
kāṉṟacō ṟāyulakaṅ kāṇavilli iṉpaveḷḷat(tu)
ūṉṟaaṭiyēṉ uṟaṅkavilli - eṉṟa
iruḷcakala nīṅkavilli ēḻiyēṟ kuṉṟaṉ
aruḷuṟumō cokkanā tā.       20
nīyē paramacivaṉ āṉakkāl niṉmalaṉē
nāyēṉ uḷammakiḻanaṉṟākap - pēyēṉ
karuttaṭaṅka niṉkaruṇi kāṭṭiyiṉpa veḷḷam
aruttiṭuvi cokkānā tā.       21
vitimārkkam eppoḻutu mēyaṟiyēṉ ūḻiṉ
vitimārkkam allātu meyyāṅ - katimārkkam
kāṭṭuvāy nāyēṉ kaṟiyēṟa evvulakum
āṭṭuvāy cokkānā tā.       22
aruveruppē mettiyiṭum ākattic caṟṟum
aruverukkat tōṟṟutilli ayyō - aruverukkat
tōṟṟiyiṭā teṉṉaviṉi tuyppit taṟuppataṟkō
cāṟṟiyiṭāy cokkānā tā.       23
tavamō ciṟitaṟiyēṉ tāraṇimēṟ ceyyum
avamō aḷavilliyāṉāl - civamō
peṟumāṟeṉ kūṭaṟ pirāṉēmup pācam
aṟumāṟeṉ cokkānā tā.       24
aṉittuyirkkum pācam aṟuttumutti kūṭṭa
maṉittuyarañ ceytal maruntō - maṉattuyaram
ceyyāmal tīrmaruntu cittā aṟintiliyō
ayyā eṉ cokkānā tā.       25
uṇarttil uṇarvēṉ uṇarttayēl - nāyēṉ
kaṇattum uṇarumvaki kāṇēṉ - uṇarttiyeṉṉuṭ
pūṇṭamala māyikaṉmam pōkkic civāṉantat
tāṇṭaruḷvi cokkānā tā.       26
pirintēṉ malattuṉatu pēraruḷiṉālē
aṟintēṉ uṉinaṉṟā ayyā - ceṟintiṉpa
pūraṇā ceṅkamalappoṟpātā kūṭalilvāḻ
āraṇā cokkānā tā.       27
keṭuṅkālam vantāl keṭuppi katiyil
viṭuṅkālam vantāl viṭuvi - koṭuntavaṅkaḷ
paṇṇiṭiṉum pāvam payiṟṟiṭiṉum ārēṉum
aṇṇalē cokkānā tā.       28
eṉṉaviṉi nāyēṟ kirukkutō ikkāyat
teṉṉaviṉi niṉtāḷ iyaṟṟumō - eṉṉaviṉi
vantiṭumō eṉṟaṟiyēṉ vantālum niṉ aruḷē
tantiṭuvāy cokkānā tā.       29
āṟāṟu tattuvattum āṇavattum kaṉmattum
māṟāten nāḷum mayaṅkāmal - pēṟāka
nittaṉē niṉmalaṉē niṉpatattil āḷmaturi
attaṉē cokkānā tā.       30
aṭiyēṉ uṉivēṇṭa appaṭiyē eṉṟuṅ
koṭiyēṉ karutticiyak kūṟi - aṭiyēṉi
mīṇṭupiṟa vātuṉ virimalarttāḷ cūṭṭieṉi
āṇṭavaṉē cokkānā tā.       31
ācāṉ uḷattiruntum āṉmā uḷattiruntum
mācār malatti aṟuttaruḷi nēcā
oḷittirunta iṉpaveḷḷam oṉṟuyirk(ku) eṉṟum
aḷippavaṉ nī cokkānā tā.       32
āṟṟiyaṇi vēṇi amalaṉē meyyataṉil
nīṟṟip puṉiyum nimalaṉē - kūṟṟik
kumittavaṉē eṉcirattuṉ kōkaṉatat tāḷi
amitatavaṉē cokkānā tā.       33
kāla vacamō kaṭiyēṉ viṉivacamō
ñālavaca mōaruḷi nāṭiyē - kōlamaṟac
ciṟparā ṉantaveḷḷam cēṟntaṟintum cērkiṟēṉ
taṟparā cokkānā tā.       34
nīḷnāḷ piṟantiṟantu niṉṟatuyar nīyaṟivi
vīṇnāḷ kaḻittu viṭāmalē - pūṇaaruḷ
naṇṇariya pēriṉpam nāṭi atuvāka
aṇṇalē cokkanā tā.       35
āṟāṟu tattuvattum āṇavattum cārāmal
māṟāta pēriṉpa vāritiyē - pēṟākac
cārntirukka valla caturar uḷattatuvāy
ārntirukkum cokkanā tā.       36
kāṭō vaṉamō kaṉakiriyō kāciṉiyō
nāṭō cakalakali ñāṉamō - vāṭi
oṭuṅkuvatō meyvī ṭuyirkkaḷittal pōtam
aṭaṅkuvatō cokkanā tā.       37
tuṉṟupara mānantac cōtiyili raṇṭaṟṟu
niṉṟuviṭa eṉṉi niṟuttuvāy - aṉṟu
kamalaṉē kāṇpaṟiya kaṇṇutalē kūṭal
amalaṉē cokkanā tā.       38
ekkālam ikkāyam iṟṟiṭumō eṉviṉikaḷ
ekkālam mummalaṅkaḷ iṟṟiṭumō - ekkālam
ānanta cākarattil āṭiṭumō eṉṉuḷantāṉ
ānantā cokkanā tā.       39
ekkālam meykkē iriyiṭutal iṟṟiṭumō
ekkālam ikkaraṇam iṟṟiṭumō - ekkālam
pēcātu pūti piṟantiṭumō eṉṉuḷattil
ācāṉē cokkanā tā. 40       40
vākkiluri poyyē maṉamniṉippa tumkavaṭē
ākkitiṉam ceyva takirttiyamē - nōkkil
tirivitamūm ippaṭinī ceyvittāl mutti
taruvitameṉ cokkanā tā.       41
ikkālat tiṉṉaviṉi eṉṟamippi appaṭiyē
akkālat tavvūḻ aruntiṭuvi - ikkālam
tappuvār uṇṭō tamiyēṟkum tappari(tu)eṉ
appaṉē cokkanā tā.       42
mōkāpi māṉamiṉṉum muṟṟum maṟakkavilli
tēkāpi māṉam citiyavilli - ōkō
uṉiyaṭintum pācam oḻiyavilli kūṭal
taṉiyaṭinta cokkanā tā.       43
pattimettac cittam patiyavilli aṭṭamā
citti avāveṟukkac ceyyavilli - muttiyuḷam
kūṭavilli ennāḷum kūṭalilē māṟinaṭam
āṭavalla cokkanā tā.       44
eṉṉivaḷi pācaaraṇ iṉṉamunī koḷḷavilli
aṉṉiyaṉē nīpataṇa māṉālum muṉṉimalam
ōṭavē evvuyirkkum ōṭṭum aruṭcēṉi
tāṭiyiṭum cokkanā tā.       45
cēkaratti ṉucciyiṉmēl centēṉuk kiccittē
pōkavacam ākumō pōkātār - tākam
mika aṟavē yuḷḷattil vēṇṭiluṉ tāṭcentēṉ
akamuṟumō cokkanā tā.       46
aṭiyār paripākam ellām aṟintu
paṭikīḻp patamēṟ patattiṟ - koṭupōy
iruttiṭuvi cēra iṉummēlām pōkam
aruttiṭuvi cokkanā tā.       47
vāḻaym malattāl varunti mikuṭinta
ēḻiyaṉuk kiyō iraṅkuvāy - kōḻiyaṉāyp
pōṉēṉ pulappakiyāṟ poṉṉaṭiyi niṉṉaruḷāl
tāṉētā cokkanā tā. 48       48
ekkālam tākaṅkaḷ iṟṟiṭumō kāyaṅkaḷ
ekkālam āciciṉam iṟṟiṭumō - ekkālam
nallār kuṇamvarumō nātāel lāmumāy
allāṉē cokkanā tā.       49
uḷḷamuṉi allāloṉ ṟuḷḷavilli niṉṟoḷikkum
kaḷḷamuṟa nīyum karutavilli - eḷḷavum
naṟṟavamō ceyyavilli nāyēṉ uṉiyaṭitaṟ
kaṟṟateṉṉa cokkanā tā. 0       50
ārkkuk kiṭikkum aṭiyēṉmuṉ vantumaṟik(ku)
ēṟkak karuttuk(ku) iciyavē - yārkkum
terivariyā vetaciki cittā urittāy
ariaṟiyāc cokkanā tā.       51
evvitiyi makkaḷ payir iṭṭār iṭṭavarē
avvitiyiṉ pōkam aruntutalpōl - cevvitāyt
tuṉmārkkam ceyvārkkut tōṉṟum piṟappumutti
caṉmārkkañ cokkanā tā.       52
ellār karuttum itamā urikkaṟiyēṉ
nallaṅku tīṅkiteṉa nāṭaṟiyēṉ - ellārum
nīrūrum vēṇi nimalā maturiyilvāḻ
ārūrā cokkanā tā.       53
uri iṟanta pēriṉpa ullāca vīṭṭil
tiri iṟantu tūṅkit tiḷiyēṉ - vari perukap
pēcuvēṉ yāṉeṉṟē peṟṟavartam uḷḷattukku
ācuvē cokkanā tā.       54
āṟāṟu tattuvamum attiluṟi mūrttikaḷum
pēṟām viṉiyiṉiyum pentittu - māṟāmal
āṭṭuvatum nīyāṉāl ākā miyameṉpāl
cāṭṭuvateṉ cokkanā tā.       55
muṉ aḷavil mākkaḷukku mutti koṭuttaaruḷ
eṉ aḷavil cummā iruppatēṉ - muṉ aḷavil
cīrpeṟṟā rēluṉ tiruvaruḷōt tāciyaṉṟi
ārpeṟṟār cokkanā tā.       56
nōyāl varuntiyuṉi nūṟukural kūppiṭṭāl
nīyāre ṉātirukki nītiyō - tāyāy
alikoṭutta kēḻal aruṅkuḻavik kaṉṟu
mulikoṭuttāy nīyalavō muṉ.       57
tāyār makavaruttañ caṟṟun tariyārkaḷ
āyaviṉik kīṭā amittālum - kāyam
parikkun tuyaramellām pārkkuṉak keṉṟum
tarikkumō cokkanā tā.       58
tīviṉiyāl iṉṉamiṉṉam tēkamuṟac ceyviyō
tīviṉiyaṟ ṟuṉmayamāyc ceyviyō - tāvitamāy
iṉṉapaṭi mēlviḷiva teṉ ṟaṟiyēṉ ītaṟinta
aṉṉiyē cokkanā tā.       59
eṉṉatiyāṉ eṉpatuvum yāṉpiṟarcey tāreṉalum
maṉṉumati pātakamēl vāñcikaḷum - iṉṉamiṉṉam
collukiṉṟa icceyalnī tūṇṭutalaṟ ṟeṉceyalāl
allavē cokkanā tā.       60
ālan tarittaliṅkam ālavāyc cokkaliṅkam
mūlamām eṅkum muḷittaliṅkam - pāloḷiyām
mattaṉē kūṭal maturā puriumiyāḷ
attaṉē cokkanā tā.       61
ellām uṉatupatam ellām uṉatuceyal
ellām uṉataruḷē eṉṟiruntāl - pollāta
mātuyaram nīṅkum maruvum uṉataṭikkē
ātaravāyc cokkanā tā.       62
tītām avānantac ceymaturi vāḻvēntā
nātā civānantam nalkuvāy - vētac
cirakarā nittā tiraparā cuntā
arakarā cokkanā tā.       63
maṟṟoruvar tañcamiṉṟi vantaṭintak kāleṉinī
caṟṟumiraṅ kātirukki taṉmiyō - koṟṟavā
pāvalā kūṭaṟ paramā paratēci
kāvalaṉnī cokkanā tā.       64
taṉṉan taṉiyē tamiyēṉ muṟiyiṭṭāl
iṉṉan tirucceviyil ēṟātō - maṉṉavaṉē
teṉmaturi mēvit tiruntiyacey kōlceluttan
taṉmaturi nīyalavō tāṉ.       65
eṉpōl malakaṭiṉar evviṭattuṅ kaṇṭatuṇṭō
iṉpē maturik kiṟivaṉē - aṉ(pu)ētum
illā teṉiyāṇṭa eṇṇattāl tēvarīr
ellāmum vallacitta rē.       66
nīyē yoḷittiruppi nīeṉṟuṅ kāṇāmal
nīyē yoḷittapaṭi niṉṉaruḷāl - nīyētāṉ
kāṭṭa aṉṉiyamāk kaṇṭēṉ uṉatuviṉi
yāṭṭateṉṉa cokkanā tā.       67
pēraṉpaṉ allaṉ piḻiceyyāṉ tāṉallaṉ
ōraṉpum illā uluttaṉēṉ - pēraṉpu
kāṭṭieṉik kāṭṭiyuṉik kāṭṭiiṉpat toṭṭililē
āṭṭivaḷar cokkanā tā.       68
iṭṭā caṉattil iravupaka laṟṟiṭattil
muṭṭā tirukka aruḷ muṟṟantā - aṭṭāṅka
yōkantāṉ nīṅki oḻiyāc civānanta
ākamtā cokkanā tā.       69
mōkaṅ kariya muḻutum malamkariya
ākaṅ kariya aṟi vāṉanta - mōkamāyp
pūraṇamāy eṅkeṅkum poṅki eḻaviḻitta
āraṇaṉē cokkanā tā.       70
ūṉatu vāṉavuṭa lōṭumaṇu kāmalaruḷ
āṉaciva pōkamatu vāyaruḷvāy ñāṉak
karumporuḷē vāḻmaturik kaṇṇutalē ārkkum
arumporuḷē cokkanā tā.       71
pūṇṭamalam māṇṭuviṭap pōntacivā ṉantaveḷḷat
tāṇṭumeṉi mīṇṭuviṭa lākumō - nīṇṭamāl
vīraṉeṉpār tārā vimalā eṉikkaṇṭār
āraṉeṉpār cokkanā tā.       72
muṉṉi malamakaṟṟi mūtaṟivā nantamayan
taṉṉi yaṟinta tapōtaṉaruḷ - eṉṉiyunī
āṇṭuparic cokkanā tāntamaruḷ kūṭalilē
tāṇṭuparic cokkanā tā.       73
karuṇā nitiyē kaṭavuḷē aṉpar
poruḷāṉa pēriṉpap poṟpē - orunāḷum
nīṅkā teṉatarivil niṉṟacukā ṉantamē
āṅkāṇnī cokkanā tā.       74
nīrilē mūḻkilumeṉ nittamaruc cikkilumeṉ
pārilē cuṟṟip paṇiyilumeṉ - vērilē
uṟṟiruntā laṉṟō uyirkkuṟuti oṉṟiraṇṭum
aṟṟavaṉē cokkanā tā.       75
eṉceyalē eṉṟēṉ ṟiyaṟṟuvatum eṉceyalum
uṉceyalē eṉṟēṉ ṟuṇrttuvatum - niṉceyala
tākumē eṉṉa aṭiyēṟ kuṇarttalumnī
ākumē cokkanā tā.       76
īṇṭumeṉi āṇṭiliyēl eṉviṉikkī ṭāyāṉē
vēṇṭum pavaṅkaḷil nī viṭṭālum - pūṇṭaruḷāl
aṅkaṅke eṉṉō ṭaṉaṉiyamāy eṉṉuruvil
taṅkiyaruḷ cokkanā tā.       77
uṉṉiviṭa nīṅkumuyir oṉṟilli ātaliṉāl
eṉṉiviṭa nīṅkuvatum illinī - poṉṉiviṭa
pūntēṉ alaruṭiyāy poṅkumatu rāpuriyil
vēntē piriyā viṭi.       78
aṉpark karuḷpuriva tallāmal tēvarīr
vaṉpark karumpuriya māṭṭīrēl - umpartoḻu
nallār pukaḻmaturi nātarē tēvarīrk
kellāmum vallacitta rēṉ?       79
narakam iṉināl nāṭōm umiyāḷ
virakar tamiḻmaturi mēvit - turakanari
ākkiṉār vikiyilnīr āṭiṉōm avvellip
pōkkalām yāmtirintip pōtu.       80
nāṉō taṉukaraṇam nāṉō malamāyi
nāṉō ivikaḷ naṭattuvatu - nāṉōtāṉ
pūṇṭa viṉi aṟuppōṉ puṇṇiyapā vampurivōṉ
āṇṭavaṉē cokkanā tā.       81
arumpāca naṉmitiṉmi ākam ataṉmēl
virumpātu niṭṭiyilē mēvit - tirumpāta
maṉantā eṉṉaṟivil māṟātu poṅkieḻum
ānantā cokkanā tā.       82
tuñcap piṇameṉṉac cuṟṟattār iṭṭattār
añcac calikka aruvarukkak - koñcamuṟa
tanta tanuiruntu vāḻntunāṉ eṉṉavitta
tantirameṉ cokkanā tā.       83
taṉuvāti ākkiuyir taṉṉilicit tāṭṭi
eṉumāka mamkaruṇi eṉṟun - tiṉamunī
āccariyam yāṉeṉateṉ ṟāṭṭalmaṟan toṉṟurittal
āccariyam cokkanā tā.       84
tēkāti ellāñ caṭampiṇampoy eṉṟirukka
mōkāti ellām muṭintirukka - ēkamāy
eppōtum iṉpaveḷḷat tēyirukka vāḻvi eṉṉuḷ
appōtē cokkanā tā.       85
niṉpāṭal eṉṟu niṉippāṭal aṉṟiyē
eṉpāṭal eṅkē iṟivaṉē - niṉpāṭal
āmē taṉuvāti ākamanāl vākkāti
yāmēnī cokkanā tā.       86
nīyaṟṟa ōrporuḷi niccayitta nāyēṉum
pōyiyaṟṟal ceyyap purikuvēṉ - nīyiyaṟṟal
ākkā taṇuvum aciyumō avvikaṟpan
tākkāta cokkanā tā.       87
aṉṟumutal iṉṟaḷavum mēlum aṭiyēṉuk(ku)
eṉṟunī naṉmiceyva taṉṟināṉ - oṉṟēṉuñ
ceyyumā(ṟu) eṅṅaṉ civaṉē iṉināyēṉ
uyyumāṟu eṅṅaṉ uri.       88
aṟivuparam āṉanta mākavilli ākam
poṟikaraṇam yāṉeṉatum pōka - neṟitavañcēr
pēraṉpō illi piṉināṉ uṉakkaṭimik(ku)
āreṉpēṉ cokkanā tā.       89
niṉṉaḷavi lāṉantam niṉkaruṇi caṟṟēṉum
eṉṉaḷavil tōṟṟā tiruntakkāl - niṉṉaḷavil
pūraṇampoy āṉantam poykaruṇi poyuritta
āraṇampoy cokkanā tā.       90
tēvē maturi nakarc ciṟparaṉē evvuyirkkum
kōvē eṉiyāḷuṅ kōvēeṉ - nāvē
uṉittutikkac cinti uṉiniṉikkac ceṉṉi
kaṉattil uṉivaṇaṅkak kāṇ.       91
uṉṉicciṅ kārit tuṉataḻaku pārāmal
eṉṉicciṅ kārit tiṭarppaṭṭēṉ - poṉṉi
ariviyari yē niṉiyum aṉpilēṟ kuntāḷ
taruviyō cokkanā tā.       92
cokkanā tāuṉiyē collumaṭi yēṉuṭiya
pakkamāy niṉṟuviṉi pāṟṟiyē - ekkālum
mīṇṭuvā rātakati mēvuvippāy teṉmaturit
tāṇṭavaṉē cokkanā tā.       93
āṟutali illi aṭiyēṉuk kaṉpākat
teṟutali colvār cilar illi - vēṟeṉakkut
tikkārum illi civaṉē paḻikkañci
cokkēniṉ tāḷē tuṇi.       94
cokkanāta veṇpā muṟṟiṟṟu
------

kuruñāṉa campantar aruḷiya cokkanāta kalittuṟi

kaṇṇukkiṉiya poruḷāki
      yēyeṉ karattilvantāy
viṇṉum paraviṭum aṟputa
      meyeṉṉa viñciyitāṉ
maṇṇum pukaḻntiṭa eṉṉiyum
      pūraṇa vāriyuḷḷē
naṇṇum paṭicey maturā
      puriccokka nāyakaṉē.       1
ātarā minnilat tuṉṉiyal
      lāl eṉak kāruḷarō
mītāṉ māṉa veḷiyiṉik
      kāṭṭa virintuṭaṉ van(tu)
ōtāma lōti yeṉivaca
      mākkiṉi uḷḷoḷiyā
nātā varuḷcey maturā
      puriccokka nāyakaṉē.       2
kallatu neñcam irumpē
      irucevi kaṇkaḷmaram
colluva tumpoy avamē
      toḻiltukka cākaramām
allaleṉ paṅkuniṉ aṉparpaṅ(ku)
      āṉanta mākavittāy
nallatu nalla maturā
      puriccokka nāyakaṉē.       3
pāṭum paṭicey niṉiniṉin
      tēttip paṇinteḻuntē
āṭum paṭicey malamintu
      mēyaṭi yēṉ uḷattē
vīṭum paṭicey niṉāṉanta
      cākaram mēleṉavē
nāṭum paṭicey maturā
      puriccokka nāyakaṉē.       4
ēṟāta viṇṇappam kūṟāniṉ
      ṟēṉ a• tēteṉiṟkēḷ
māṟāma linta makāliṅkan
      taṉṉiṉ makiḻntiruntē
āṟāp pavattuya rāṟṟic
      civāṉantam aṉparkkeṉṟum
pēṟāka nalkuti māmatu
      rāpuriccokka nāyakaṉē.       5
ākaṅ karaṇam puvaṉaṅkaḷ
      pōkaṅka ḷāṉellām
mōkam poruntavit tāṭṭuti
      yēmum malātiyellām
pōka viṭutteṉakkā ṉantam
      kāṭṭap poṟiyuṉakkē
nākam acikku maturā
      rāpuriccokka nāyakaṉē.       6
āṭāma lāṭip pulaṉvaḻi
      yiṟpōy aṉutiṉamum
vāṭāmal vāṭi mayaṅkalnaṉ
      ṟōmaṉa vākkiṟantu
kūṭāmaṟ kūṭic civāṉanta
      veḷḷak kuṇakkaṭali
nāṭāmal nāṭa aruḷkūṭal
      vāḻcokka nāyakaṉē.       7
poyyā malamaṟut teṉuḷat(tu)
      āṉanta pūraṇatti
meyyā aḷittu viṭātukaṇ
      ṭāyviṭi lōkeṭuvēṉ
aiyā eṉatuyi rēviṉi
      mārkkat taḻuntiyeṉṟum
niyā tarumcey maturā
      puriccokka nāyakaṉē.       8
piṟavāta ceṉmam aḻuttāta
      tuṉpam piṟantaṭiyēṉ
iṟavāta tāṉamu muṇṭuko
      lōeḷi yēṉ tirumpa
aṟavāviṅ keṉṉi yiṉiyāṭṭal
      pōtumniṉ āṉantattē
naṟavār poḻilmaṉ maturā
      puriccokka nāyakaṉē.       9
ceyyāta pātaka moṉṟilli
      oṉṟoṉṟu ceytatellām
aiyā vaḷavilli nīyē
      yaṟivia• tiyār ceyalō
meyyā vuyirkku rēyaṭi
      yēṉ iv viṉiyileṉṟum
niyāmal āḷvi maturā
      puriccokka nāyakaṉē.       10
aṟivit tiruppiniṉ pātāra
      vintam aṭiyavilli
neṟiyik koṭuttu niṟuttiṉi
      yēniṉma lāiṉieṉ
poṟiyit tavirttuniṉ āṉanta
      cākara pūraṇattip
piṟivaṟ ṟirukkavip pāyeṉi
      āṇṭaruḷ piññakaṉē.       11
cokkanāta kalittuṟi muṟṟiṟṟu
----------

------------------------------------------------------------------------

This file was last revised on 10 Nov.2021
Feel free to send the orrections to the Webmaster (pmaduri AT
gmil.com)
