                                   pm logo
                     ___________________________________

                 vīrarākavatāsaravarkaḷāl iyaṟṟiya
                         naḷaccakkaravartti kummi
                            naLAcakravarti kummi
                             by vIrarAkava tAcar
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
   Our Sincere thanks go to Roja Muthiah Research Library, Chennai for
   providing a scanned PDF of this work.
   Our sincere thanks go to Dr. Meenakshi Balaganesh, Bangalore for her
   assistance
   in the preparation of the soft copy of this work for publication.
   Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
   Switzerland.
   © Project Madurai, 1998-2021.
   Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
   preparation
   of electronic texts of tamil literary works and to distribute them free
   on the Internet.
   Details of Project Madurai are available at the website
   https://www.projectmadurai.org/
   You are welcome to freely distribute this file, provided this header
   page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                 vīrarākavatāsaravarkaḷāl iyaṟṟiya
                         naḷaccakkaravartti kummi

   Source:
   srīrāmajeyam,
   naḷaccakkaravartti kummi.
   iḵtu tiricirapuram, aruṭkavi nā. vīrarākavatāsaravarkaḷāl iyaṟṟiyatai,
   ivai: tiricirapuram - puk ṣāp a. māmuṇṭi piḷḷai avarkaḷāl
   veḷiyiṭappaṭṭatu
   Sanganichi Vilakkem Press
   MADRAS.
   rijisṭar kāppiraiṭ, 1911
   vilai aṇā- 2
   ----------------
   srī
   srīrāmajeyam,
   itai vācippōrkaḷaṭaiyum payaṉ
   nēricai veṇpā.
   tiṭṭamuṭaṉ pūviluḷḷōr cemmal naḷaṉkummitaṉai
   iṭṭamuṭaṉ vācikka yāvarkaḷuñ - caṭṭamāy
   vaikuṇṭamum peruvar varuñcaṉiyaṉiṭar tavirkkak
   kaikaṇṭa vaviḻta mitu kāṇ.
   rijistar aṟivippu.
   itaṉāl cakalamāṉa accukkūṭat talaivarkaḷukkum maṟṟavarkaḷukkum
   terivippatu yāteṉil:- tiricirapuram aruṭcavi) nā.vīrarākava
   tāsaravarkaḷāliyaṟṟiya naḷaccakkiravartti kummiyai tirucciṉāppaḷḷi puk
   ṣāp a. māmuṇṭiyāpiḷḷaiyākiya nāṉ mēṟpaṭiyāriṭam, yeṭiṭṭar pāttiyatai
   cakala cutantiramum kirayam peṟṟu acciṭṭu, kavarṉmeṇṭṭil rijistar
   ceytiruppatāl ipputtakattaiyāvatu, ipputtakattuḷḷa pākaṅkaḷil
   etaiyāvatu, peyarai māttiyāvatu, acciṭa tuṇivīrkaḷākil 1887
   u 2 -vatu ākṭṭu 20-vatu pirivil-6--vatu vitiyiṉ paṭi naṣṭa
   pāttiyataikkum kavarṉmeṇṭāṟāl vitikkum kirimiṉal taṇṭaṉaikkum
   pāttirarkaḷāvīrkaḷeṉat terivikkiṉṟaṉaṉ.
   ippaṭikku,
   a. māmuṇṭiyāpiḷḷai
   puk ṣāp -tirucciṉāppaḷḷi.
   -------------------
   srī
   srīrāmajeyam
   naḷaccakkaravarttikkummi.
   nēricai veṇpā.
   cīrpukaḻum niṭatatakar cemmal naḷaṉ kummitaṉaip
   pārmakiḻap pāṭutaṟkup paṇpaṭaṉē - kōtikaḻum
   antivaṇṇa ṉampikaiyi ṉaṉṉaivayaṟṟiṟ piṟanta
   kantaṉukku muṉ vantōṉ kāppu.
   kummi.
   teṇṭiraicūḻula keṅkaṉuntaṉkīrtti cellumpaṭikkava ṉōrkuṭaiyāyk
   kaṇṭippāppatiyāḷu maṉṉavaṉṟaṉ kataiyaiccolkiṟēṉ kēḷuṅkaḷē. (1)
   muppōkamviḷaiyu mantāṭāmneṟkaḷ muttaippaḻittiṭum nannāṭām,
   ceppamāyāṟukaḷ vōṭaikaḷcūḻnta cīmaiyatuvākum pāruṅkaḷē. (2)
   puṉṉaiviruṭcai palāvēmpunāval puḷiyaṉpūvaracu nellivāḻai,
   koṉṉaivaṉṉiyātti māvuṅkoyyāvoṭu kumpalniṟaintavūr pāruṅkaḷē. (3)
   mallikaimullai yiruvāṭci mayirmāṇikkam veṭṭivērkatirpaccai,
   vilvamaraḷi cevantirōjāmaṉō rañcitampūttavūr kēḷuṅkaḷē. (4)
   ivvakaipūt taṅkirukkumvaṉattilē yennēramum vaṇṭucaṅkītam,
   cevvaiyāyppāṭiṭum aṉṉamayilkuyil ciṟantāṭume ṉṟaṟiyuṅkaḷē. (5)
   cuntaramāyakki rārattilantaṇar cūṭṭināṉkāñ cāmattileḻuntu,
   vintaiyatāstāṉa kaṉmaṅkaḷaicceytu vētaṅkaḷōtuṟār pāruṅkaḷē. (6)
   nāluvītiteruvaḻakum naṭṭa naṭuvēkaṭaikaḷ cūḻntilaṅkum,
   kōlakkōpura matilkaḷvāynta kōvileṅkumuṇṭu cāruṅkaḷē. (7)
   tāṉatarumaṅkaḷ meṉmēlumavar tāṉceyyaccattiram yeṅkumuṇṭu,
   āṉapaṭimuppat tiraṇṭaṟaṅkaḷu mappaticeykiṟār kēḷuṅkaḷē. (8)
   poyccūtukaḷavu mōcampaṟanintaip pōkkirittaṉamuṅ kiṭaiyātu,
   meyyaippēcitēva paktiyōṭavvūril virumpivāḻkiṟār pāruṅkaḷē. (9)
   kōvumpuliyum voruturaiyiṟṟaṇṇīrk kuṭikkumcarppa mumkīrivoṉṟāy,
   mēviyirukka avvaracaṉcattiya mēṉmaiyaiccolkiṟēṉ kēḷuṅkaḷē. (10)
   mātamatilmūṉṟu māripeyyaaṅku maṟaiyōrvētamum tāṉpaṭikkat,
   tī tilaiyappatināl varṇamōṅkic ceḻittuvāḻki ṟārpāruṅkaḷē. (11)
   ivvitamuṭaiya nakarukkaracaṉ yēṟṟanaḷaccakkara varttiavaṉ
   cevvaiyāyniṭata nāṭṭuṭaivaḷḷalac cīmaipōleṅkuṅ kiṭaiyātām. (12)
   navakaṇṭamatai yōrkuṭaiyāyāḷum naḷaccakkaravartti maharājaṉ,
   avaṉiyilavaṉaip pōlcatyacantaṉ yārumilaiyeṉ ṟōtuṅkaḷē. (13)
   tēcamatilveku kīrttipeṟṟativya tēcamniṭata meṉumpatiyai,
   nēcamuṭaṉnaḷac cakkaravarttiyavar nītiyāyāṇṭu varumnāḷil, (14)
   puliyumpacuvumōr tuṟaiyiṟṟaṇṇīrp poruntikkuṭikkap
   pacuvāṉai,naṭaiyōṭṭap puliyuḷamkarvikka nāṭiccakkaram vantēyaṟukka,
   (15)
   ippaṭimaṉṉaracāḷa vōrtiṉam yēṟṟanilavil malarccōlaiyil,
   ceppamuṭaṉpalar collattamayanti centēṉainiṉain turukiyavaṉ. (16)
   pañcaṉaimettaiyiṟ ṟāṉpaṭuttuavaṉ parittukāmattiṉāl cōrntu,
   cañcalamuṟṟavaṉ māyaṉainiṉaintu tamayantiyaippeṇ ṇākkumeṉṟu. (17)
   ivvitantaṉṉuḷa meṇṇiyirukkavum iṉpamuṟṟaṉṉaṅkaḷ tāṉumvara,
   cevvaiyāyppārttatil voṉṟaippiṭittiṭat teṟṟeṉavaṉṉa
   muraittatupār. (18)
   pūtalattaiyāḷu maṉṉavarēnīrum purintuniyāya maṟintiruppīr,
   ātalālyeṉṉaip piṭittatunītiyō ayyaṉēnāṉcella vēṇṭumeṉṉa. (19)
   ippaṭiyuraikka vēntaṉuṅkēṭṭu nāṉyiccaikoṇṭuṉṉaip piṭittēṉeṉṉa,
   appoḻutaṉṉamum yēṟṟucila cētiyavvaracaṉiṭañ coṉṉatupār. (20)
   pūmitaṉaiyōr kuṭaiyākavēyāḷum puṇṇiyarē nīrtiṉamurukik,
   kāmattiṉālmelintaiya muṟukiṟīrkāṇun tamayantippeṇ mīteṉṉa. (21)
   ivvitamnāṉ coṉṉa peṇṇaiyāṉumumak keppaṭiyāka luṅkalyāṇam,
   cevvaiyāycceyyum paṭimuṭippēṉyeṉṉaic cīkkiramnīr viṭumeṉṟucolla, (22)
   colluraikēṭṭatipaṉ makiḻntunīyuñ coṉṉatellāñ cariammayilai,
   nallatōraṉṉamē yeṉṉaimaṇañceyya nāṭṭutal niṉpārameṉṟuraittu, (23)
   ātalālniṉṉaiyāṉ viṭṭuviṭṭēṉitō vāṉakāriyamuṭik kavēṇum,
   cātakamāyccolliviṭukkap piṉyoṉṟaittāṉ niṉaintēṉ cāṟṟippōvīreṉa.
   (24)
   iṅṅaṉampukalap paṭciyatuveṉṉa vēntalēnī ruraippīreṉavum,
   aṅṅaṉan tamayanti yaḻakuntantaiyattai viḷampumeṉak kēṭka, (25)
   kēṭṭavuṭaṉpaṭci yaracaṉēkēḷum kiḷaruntamayan tiyaḻakai
   vāṭṭamuṭaṉcolla cēṭaṉālākātōr vāyuḷḷavaṉeppaṭi yuraippēṉ, (26)
   āṉatālippaṭiyu mirukkayeṉ ṉālaṟintavaraiyiṟ colkiṟēṉkēḷ,
   nāṉilantaṉṉil vitarppamataiyāḷum nallaracaṉvīmaṉ yeṉṟuraippār. (27)
   aṉṉavaṉumavaṉ pattiṉitaṉakkum arumaimakavoṉ ṟillāmal,
   taṉṉantaṉiyēkāṉ ceṉṟutavañ ceyyattamayanti piṟantāḷpārum. (28)
   appaṭippeṟṟa taṉpeṇṇaiyavarkaḷum aṉpāyvaḷarkka vavaḷvataṉam,
   ceppamuṭaṉmūṉṟām piṟaiyaippōṉṟatām cīrperumpaṟkaḷ muttuṭaiyatām, (29)
   villaippōṉṟa yirupuruvamākumām viḷaṅkumnācikku miḻampūvām,
   collumoḻikuyi licaiyumākumām cūṭṭumitaḻpavaḷam pōṉṟatām. (30)
   varaiyaippōṉṟa yirutaṉamāmvayar vaṇṇamōṭālilai pōṉṟatuvām,
   niraikoḷumvārttai maturakkaṟkaṇṭām nērtuṭaikaḷraṇṭum vāḻaittaṇṭām.
   (31)
   paṭṭaiyuṭuttiyavvaṉṉa naṭaiyottap pāvaiyiṉaḻakaik kaiyāltoṭṭu,
   poṭṭiṭṭunāmvaittuk koḷḷalāmappeṇṇiṉ pūṣaṇaciṟappai
   yeṉṉa colvēṉ, (32)
   ippaṭiyaḻaku vāyntiṭuṅkaṉṉiyai yeppaṭiyuñceṉṟu nāṉvumakkut,
   tappitamaṉṟi maṇamuñceytuvaippēṉ cattiyamāy nampumyeṉvārttai, (33)
   eṉṟucollakkēṭṭu maṉṉaṉviṭavaṅku yēkivitarppa nakarataṉil,
   naṉṟuṭaṉmuṉṉam palaruraikkakkēṭṭu naḷaṉainiṉaintu naṅkaitāṉum, (34)
   pañcaṉaimettaiyil kāmattiṉālcōrntu paṭuttirukkun tamayantimuṉ,
   añcātaṉṉamavaḷiṭam naṭaikaṟka vaṉukalpōlamṣama ṅkuvara. (35)
   vantataippārttut tamayantimāraṉum vāṭivayara namatumuṉam,
   cantōṣamāka vaṉuppiṉāṉpāreṉṟu taiyalmaṉamnontu cāṟṟukiṟāḷ, (36)
   tātiyarērum nāṉumivvaṉṉattait tappāmalpiṭikka vēṉumeṉṟu,
   ōṭicceṉṟupiṭittiṭa aṉṉamoṉṟu vuttamikai yakappaṭṭatuvē (37)
   ippaṭikkoṇṭa tōraṉṉattaittaṉkaram yēṟṟuttaṭavavum vērttirukka,
   appōtamayanti yivvitakāriya māṉataiyuraiyu meṉṟukēṭka, (38)
   kēṭṭavuṭaṉ aṉṉamnaḷaccakkaravarttikki ḷarumnāyaka ṉāvāreṉṟu,
   vāṭṭamaṉṟiyava raḻakaivarṇittu vañcimuṉṉuraikka vācaikoṇṭāḷ (39)
   koṇṭavaḷnīyurai coṉṉatumeyyākum kōrināṉava raināyakaṉāy,
   aṇṭiṭaceyyupakārat tiṟkunāṉyātu ceyyappōrēṉ yeṉṟuraikka (40)
   ītiyampattamayantiyiṉ muṉviṭai yēṟṟaṉṉamuṟṟu naḷaṉiṭa māyp,
   pōtuvantavaḷaḻakaic collimaṇam putukkappōmeṉ ṟuraittatuvē, (41)
   ippaṭippukaṉṟaṅ kaṉṉaṅkaḷtāṉcella yēṟṟaracaṉvēḷiṉ vātaiyiṉāl,
   appōtukāmamatikarikka avaṉhariyait tōttirañ ceytirukka. (42)
   aṅkutamayanti kāmattiṉālcōrntu aṉṉamuṇṇāmal naḷaṉaiyeṇṇi,
   maṅkikkiṭantevariṭamum pēcāmal mauṉamuṟattā tiyarkaḷ kaṇṭu (43)
   tātikaḷpārttut tamayantiyiṉṟantai cārumvī maṉetir tāṅkaḷvantu,
   mātavaḷnaḷaṉ mēṟkoṇṭa mayakkattai marmamaṉṟi colattāṉaṟintu, (44)
   appōtaimpattāṟu tēyarukkumpiṟa kāṉa tamayantiyāṉavaṭku,
   ceppamuṭaṉcuyavara meṉaccolli cīkkiram vōlaiyait tāṉeḻuti, (45)
   tūtuvarkaiyīntu yīyaviṭuttapiṉ tollulakaiyalaṅkārañ ceytu,
   ōtumpērikaiyaṭikkacceytupala rukan tavviṭamirukkaiyilē, (46)
   maṉṉavarkūṭṭaṅkaḷ tāṉumvaranaḷa maharājaṉavaṉ mātavaṉai,
   taṉṉuḷamirutti mēḷatāḷattuṭaṉ ṟāṉumratamēṟittāṉumvara. (47)
   īṅkintakkāriyantāṉ naṭakkaatai yēṟṟunārataṉavaṉ pārttu,
   āṅkuviṇṇavarkōṉiṭañceṉṟutama yantiyaḻakaivarṇit tuccolla, (48)
   coṉṉavuṭaṉ kāmantalaikkēṟi avaṉṟōṇittikkuppālar mūvaruṭaṉ,
   naṉṉayamāyra tamēṟikkaṉattil nāṭivantunaḷaṉṟaṉ ṉaikkāṇa, (49)
   kaṇṭunāṉkupērum nīrōrupakāraṅ karuticceyvīrateṉṉa veṉil,
   vaṇṭumoykkuṅkūntal tamayantitaṉṉāl vāṭuṟōm tūtākaccellumeṉṉa, (50)
   eṉṟucollakkēṭṭut tāṅkaḷōtēvarkaḷ yiṉpatuṉpam piṇikkuḷḷanaraṉ,
   kaṉṟaittēṭumpacup pōlanāṉumin takkaṉṉiyāl vāṭiyēvantēṉeṉṉa, (51)
   avvuraiyaik kēṭṭu tēvarkaḷāṉava rāṉatappaṭiyiṅ kāṉālum,
   ovviyēyeṅkaḷāl peṇṇiṭamnīrcella vurūpanteriyāmal ceyvōmeṉṉa,(52)
   tamayantiyeṉuṅkaṉṉi yālkāmattil taṭumāṟi yalainturukukiṟōm,
   amantuceṉṟeṅkaḷ tūtaṉeṉṟucolla vākumpuṇyam viñcayaṟiyeṉṉa, (53)
   intavitantēvar tontaraiceytiṭa yēṉivarkaḷiṉ virōtameṉṉa,
   pantaṉattuṭaṉ maṉateṇṇiccelvatāyp pārttipaṉ naḷaṉumoppukkoṇṭu, (54)
   tēvarkaḷāṉaperiyōrē yāṉuñcelkiṟēṉ peṇṇiṭan tūtuvaṉāy,
   āvataḻivatunteyvacceyalpiṟa kaṭiyaṉpērilvarut tamvēṇṭām, (55)
   ippaṭiyuraittuttamayantiyaraṇ yicaintaṅkunaḷaṉ ceṉṟapiṉṉaṟ,
   koppeṉappārttut tamayantimūrccittuk kōriyācaṉat tamarumeṉṉa, (56)
   āṉavaracaṉaḻakaikkaṇṭucokki aiyaṉēnīrā raṟaiyumeṉṉa,
   tāṉuntēvartūtaṉ nāṉākumniṭatan taṉpatiyāḷ naḷaṉeṉṟu raippār, (57)
   intiraṉkupēraṉ varuṇaṉtarumaṉ yivarkaḷuṉṉai maṇañceytiṭa,
   antōyeṉṉaiviṭa nāṉvaraniṉkāryam yāteṉakkēṭka vavaḷcirittu, (58)
   nallamoḻitaṉaic collavantīrpaṭci nāṭṭiyatellā maṟantuviṭṭīr,
   tollaivarumtēvar yeṉakkuttantaiyām turaiviḷuraippēṉ kēḷumeṉṉa, (59)
   aṉṉamvantutam maḻakaiccollamaṇam yāṉceyyavirukka yituvarai,
   kaṉṉalvilmāraṉāl kalaṅkumentaṉaik kalyāṇañcey yakkarutumeṉṟu, (60)
   appaṭinīrceyya māṭṭīreṉilvēṟu yāraiyumnāṉmaṇañ ceyyamāṭṭēṉ,
   ippōteṉṉuyirai viṭṭiṭuvēṉhariyiṉ pērilcāṭci nīraṟiyeṉṉa, (61)
   ītunikaḻttiṭak kēṭṭunaḷapati yintiraṉkupēraṉ varuṇaṉyemaṉ,
   mātēvariṭamvanturaikka aṉṉavar marmaṟintōmaracē yeṉṟu, (62)
   āṉataṟintu tēvarcellanaḷa ṉōṭaimpattāṟu tēvarkaḷumvarat,
   tāṉaṟintuvīmaṉ yiruttināḷpārttut tātiyuṭaṉṟa mayantitaṉṉai. (63)
   maṅkaḷamākacciṅ kārittukkalyāṇa maṇṭapamaḻaittu maṉṉavarkaḷ,
   taṅkaḷpeyar taṉaittāticollivarat tāṉaṟintu tamayantivara, (64)
   aṅkavaṅkañcīṉam kaliṅkamnēpāḷa mayyōtticintu maccakūrccaram,
   taṅkuñcēramcōḻam pāṇṭiyumkēraḷam tāvumvirāṭatta racareṉṉa. (65)
   kōcalampāñcāla moṭṭiyamṭeṅkaṇaṅ koṅkukās mīramaracareṉa,
   ācaiyuṭaṉcollak kēṭṭuttamayanti aṟintunaḷaṉai ppārttuvara, (66)
   intappaṭicollit tātiyumvantaṅku yēṟkumniṭatamna ḷaṉeṉavē,
   antaviṭamurai ceyyattamayanti yāṉavaḷpārttuṟṟut tāṉniṉaittu, (67)
   pūviṉilnaḷaṉeṉpava roruvarē poruntinālvarāyt tāmirukka,
   tēvarceycūtituveṉṟu tiyāṉikka cīkkiramnāl varuṅtēvarāki, (68)
   viṇṇiṭañcelpavar nīyumnaḷaṉum virumpittirumaṇan tāṉuñceytu,
   maṇṇilcukakṣēmamākavē vāḻntiṭavāḻttiṉōm nīyaṟiyeṉṟu colli, (69)
   ippaṭi tēvarkaḷ ceṉṟapiṉratiyō yintirāṇimēṉakai yōrampaiyō,
   koppeṉavēntarkaḷ tamayantiyiṉṟaṉ kōlattaikkaṇṭaṅ kuraittārkaḷ, (70)
   mañcavaḻakummaip poṭṭaḻakumnalla vāyitaḻtāmpūlatta ṉṉaḻakum,
   koñcumpaṭiviṟ puruvattiṉaḻakum kūntalaḻakumnām yeṉṉacolvōm. (71)
   nāciyaḻakum naḷiṉakkaṇṇaḻakum nāṭuṅkarantaṉṉi yattaḻakum,
   vīciyamārpu vayaraḻakuntuṭai mēviyakālaḻakeṉṉa colvōm, (72)
   paṭṭaḻakumvāyiṟ pallaḻakumnamaip pārkkuṅkaṭaikkaṇ ṇiṉṟāṉaḻakum,
   iṭṭapūṣaṇattiṉ ṟaṉṉaḻakuminta maṅkaipōṟkāṇkilō meṉṟirukka, (73)
   mattaḷampīṭṭil tampūrjālarvīṇaiyum mallarinākacurampēri,
   caktikka aṇṭam veṭittiṭanaḷaṉmēṟ ṟamayantipuṭpamālaiyiṭ (74)
   tēvarkaḷāṉavar naḷaṉukkuvaram cīkkiramāka vaḷittuviṭṭu,
   āvaluṭaṉṟiruk kalyāṇamaṇṭapam amarntiruntaṉa ravviṭattil (75)
   kalyāṇamaṇṭapañ ciṅkārittār vēntaṉ colliyacoṟpōla ceytārkaḷ,
   ellōrumāṉantamāy vantukūṭiṉār yeṅkeṅkumniṉṟu kūttāṭiṉārkaḷ, (76)
   vāḻaikamukukaḷ nāṭṭiṉārkaḷ neṭuvāṉamaṭṭum pantalpōṭṭārkaḷ,
   āḻipōṟṟiraiyai yiṭṭārkaḷalaṅ kāramākacālar kaṭṭiṉārkaḷ. (77)
   taṅkattiṉāṟṟūṇai naṭṭārkaḷ - mika - tāviyakaṇṇāṭi māṭṭiṉārkaḷ,
   poṅkamuṭaṉ pommaip paṭcilakkāpuṟā poṟciṭṭumēṟ kaṭṭilamaittārkaḷ, (78)
   māṇikkattīpaṅkaḷ yēṟṟiṉārkaḷnalla vāṭaikastūrikaḷ tīṭṭiṉārkaḷ,
   āṇippoṉṉāṭai kaḷcāṟṟiṉārkaḷ paṉṉīrākatteruveṅku mūṟṟiṉārkaḷ,(79)
   cantaṇattāl kōlantīṭṭiṉārkaḷ pañca taruvainaṉṟāka nāṭṭiṉārkaḷ,
   cuntarappālikai tūṟṟiṉārkaḷnarun tūpamumtīpamum kāṭṭiṉārkaḷ, (80)
   mattaḷampiṭṭīl tampūrjālarvīṇaiyum mallarititti nākacuramum,
   cattikkaaṇṭam veṭikkanaḷaṉvīmaṉ ṟāṉataikkaṇṭu makiḻntārkaḷ. (81)
   civaṉumaivētaṉ vāṇiyumcuppira maṇyaṉumvaḷḷiyāṉaimukaṉum,
   avaṉilvallapai yintiraṉṟaṉṟēvi yamararmuṉivar yāvarkaḷum, (82)
   mātavarpūcurar māṅkalyappeṇkaḷum vantaṅkammaṇṭapañ cērntārkaḷ,
   cātakamāynaḷaṉ kaṅkaitīrttamāṭi javvātucantaṇan ṟāṉṟarittāṉ. (83)
   mālaimakuṭañcarap paḷippaṭṭamum vākuvaḷaiyam patakkamvaḷai,
   kālaṇikaivaḷai pītāmparampaṭṭuk karutiyāvun tarittukkoṇṭāṉ (84)
   tāraṇiyōrkkelāntāy tamayantiyaic cāranaḷaṉaru kilvaittapiṉ,
   cīruṭaṉvatiṭṭar tarppaikoḷḷavaṅku cērattaṇṭuḷam parappiṉārkaḷ. (85)
   uttamamuṉivar mantarañcolla vappō-vōmākkiṉivalam koṇṭuvara,
   nattiyētarmaṅkaḷ tāṉceyyacattiyam nāṭiyulakil nilaittirukka, (86)
   callāpamākavē vīmaṉuntaṉpeṇṇait tāṉpiṭittunaḷaṉ kaitaṉilē,
   ellōrumaṟiyat tantāṉṟamayanti yēṟṟakaramnaḷaṉ ṟāṉpiṭittāṉ. (87)
   maṅkaḷakāriyantāṉ muṭiyavaṅku māviṣṇulaṭcumi pōleḻuntār,
   taṅkiṭumnaṟṟīyaic cuṟṟivantāṉṟama yantikāṟṟūkkiyam miyilvaittāṉ. (88)
   muṉṉēyaruntati kāṭṭivaittāṉ mōṉa- muṉivartāytantai mārcaraṇam,
   aṉpuṭaṉcēvittut tamayantiyuṭaṉ aṇukiyavviṭam vīṟṟiruntāṉ. (89)
   vāṉavarpūmāri tūṟṟiṉārkaḷaṅku- māmuṉivarācīr vātañcoṉṉār,
   nāṉilamaracarpoṉ malariṟaittār nāṭippeṟṟōrkaḷ varicaiyīntār, (90)
   paṟṟuḷḷapantukkaḷ moyttukkoṇṭāraṅku pāvaicumaṅ kalikaḷkūṭi,
   aṟṟaiyappōtiṉi lāṉantamākavē yāvaruñcōpa ṉaṅkoṭṭiṉārkaḷ, (91)
   intiraṉumnaḷaṉiṭañ cilavupeṟṟē kaccaṉiya ṉetirvaravum,
   vintaiyuṭaṉveku cīkkiramāka virumpiccelluṅkāryañ collumeṉṉa. (92)
   āṉatōrkāriyañ pūtalattilvīmaṉ avaṉmakaḷ tamayantiyiṉṟaṉ,
   tāṉaḻakukkeva rāṉavarilaiyeṉṟā riṉiluḷḷavarkaḷ cāṟṟa, (93)
   appaṭikkoṟṟap peṇṇukkukkalyāṇamā mataicceṉṟu yāṉuñceytuvara,
   koppeṉaccelkiṟēṉ ceytuvariliṭaṅkō rikkoṭuttiṭa vēṇṭumeṉṉa (94)
   immoḻikēṭṭaṅku tēvarkaḷumnakait temmālāṉatantarañ ceytupārttōm.
   ammoḻipoy yākinaḷaṉaimaṇamu maṅkutamayanti yavaḷceyya, (95)
   ātalālnāṅkaḷum vantaṉamnīrvārum ayyaṉēyeṉṟivar kaḷnikaḻtta,
   cātakamāykkēṭṭu yīrēḻvulakamun tāṉkalaṅkakkō pamuṇṭāki, (96)
   viṇṇavarēyitu yeṉṉaaṉiyāyam vēṇṭittēvarāṉa pērkaḷ nīṅkaḷ,
   maṇṇaiyāḷumnaḷaṉ vuṅkaḷaiyippaṭi māṉapaṅkappaṭut tiṉāṉpārum (97)
   appaṭicceyyavaruttam vēṇṭāmyentaṉ āṇmaiyaiccolkiṟēṉ caṟṟukēḷum,
   ippanāṉceṉṟoru ciṟṟaracaṉaic cūtivaṉiṭamāṭac ceytiṭuvēṉ (98)
   ceytapiṉpunaḷaṉ celvampūmicīmai cempoṉṉāparaṇa mellāntōrttu,
   uyyamaṇañceyta pattiṉiyaippirit tōṭṭuṟēṉ kāṭṭiṉilpārumeṉṉa. (99)
   māraṉaippōlotta mēṉiyaikkulaittu mānilamuḷḷōr paḻikkacceytu,
   cāramaṟṟaciṟṟaracarkkuc camaiyaltāṉivaṉ ceyyanāṉ vaittiṭuvēṉ. (100)
   veyyavaṉmatiyiv vulakuḷḷavarai virumpicceyyumyeṉ kāriyattaip,
   poyyākāmalitaiyā varkaḷuñcollap pōkiṟēṉnāṉ ceyyappōṅkaḷeṉṉa,
   (101)
   aṅkuyivvitañcaṉiyaṉ capatañcey taṇukivitarppa nakarvantu
   taṅkimaṟaiyavar vēṭameṭuttivaṉṟār maṉṉaṉnaḷaṉai vantukāṇa. (102)
   cattiyampoṟumai cāntanteyvapakti tarmatāṉampūṇ ṭivaṉirukka,
   nattivantakārya mākāteṉaccolli nāṭippārttivaṉun tāṉmuḻikka, (103)
   aiyaiyōvāyk koḻuppucīlaiyālvanta takkataipōlāc cēyiccēti,
   paiyavēcaṉiyaṉ kālamvarumvaraip pārttukkātti runtāṉvēntaṉiṭam. (104)
   īṅkirukkamaṉṉaṉ tamayantiyaippārtteṉ nakarceṉṟiṭa vēṇumpeṇṇē,
   pāṅkuṭaṉniṉaṉṉai tantaiyiṭañcollip parintuvārumeṉ ṟēyuraikka, (105)
   aṉṉavaḷkēṭṭaṉṉai tantaiyiṭañcolla avarkaḷmūrccit tuttāṉeḻuntu,
   kaṉṉalmoḻiyāḷē kōttiramviḷaṅkak kaṇavaṉpiṉcella vēṇṭumeṉṟu, (106)
   āṉai pariyoṭṭaip pallakkuvastira māparaṇaṅkāṇi cīmaiyoṭu,
   tāṉaimutal marukaṉukkuccītaṉan tāṉīntuvīmaṉuñ collukiṟāṉ, (107)
   aṉpuḷḷamāppiḷai yāṅkaḷtavañceytu arumaippeṇṇaip peṟṟuvaḷarttōm,
   iṉpamāyvaittiṭak kaipiṭittīntaṉam yēkumeṉṟavar viṭaikoṭukka. (108)
   ammoḻinaḷaṉum tamayantiyuṅkēṭ ṭavarkaḷtiru vaṭivaṇaṅki,
   cemmaiyāyniṭatam varaccētikēṭṭu cīmaiyaiya laṅkarittārkaḷ. (109)
   mēḷamvīṇai tampūrmuracupērikai mēṇmaiyuḷḷa tavilnākacuram,
   tāḷamaṭikkavula keṅkuñcattikkat tamayanti naḷaṉṟāṉumvantār (110)
   vantavarkkālaṅkaḷ cuṟṟuvōrum yeṅkum vākuṉṟiṭṭik kaḻippōrum,
   cantōṣamāyvittu vāṉkaḷpukaḻvōrum tāvinaḷaṉ ācaṉattamara (111)
   amarntapiṉ caṉīsvaraṉ ṟēvariṭam aiyaiyō- nāṉ coṉṉa kāriyattai,
   camaintanaḷaṉ ṟaṉakkucceyyayivaṉṟaṉ ṉācārantava ṟātirukka, (112)
   eṉṉa ceyvōmeṉṟu yēṅkimaṉamnon tirukkaiyi lōrtiṉamnaḷapati,
   naṉṉayamāy malaṅkaḻittivanaṅku nāṭikkaikālcutti ceykaiyilē (113)
   appōtukāli ṉiṟṟaṇṇīrumuḷḷiṭai yaṅkuvoṭṭāma latuvirukka,
   koppeṉaccaṉiyaṉ makiḻntaṅkannēram kūttāṭic ceṉṟukuṭiyirukka, (114)
   ītunikaḻntapiṉ tamayantikeṟpa mīraintu tiṅkaḷumāṉavuṭaṉ,
   cātamāyccu taṉṟāṉpiṟakkanaḷaṉ tāṉkaḷittu tāṉam ceytuvaikka (115)
   vēṇṭiya taṉpiṉṉē peṇpiṟakkanaḷaṉ virumpittāṉam ceytēmakiḻa,
   pūṇṭivarkaḷ cukamākayiruntiṭap pollātakālat tiṉālnaḷaṉum, (116)
   vēṭṭaiyāṭavēṇu meṉṟucollivaṉa vēṭarmantiri yoṭutāṉum,
   kāṭṭiṉilceṉṟu ciṅkampuliyāṉai karaṭiyaikkoṉṟu maṭittiṭavē, (117)
   ippaṭicceytunaḷa ṉuntaṉpati vantēkkamaṟṟiva ṉirukkaiyilē,
   muppuri nūluṭaiyan taṇaṉāyccaṉi muṉaintupuṣ karaṉiṭañceṉṟu (118)
   ceṉṟavaṉ nāṉcaṉi yāvaraiyaṭakkum tīraṉnaḷaṉṟa mayantitaṉṉai,
   iṉṟupirittavaraik kāṭṭilōṭṭi, yivvulakelāmuṉaiyā ḷacceyya, (119)
   vañcameṉakkavar ceytārkaḷmaṉam vāṭuṟēṉ maṉṉavaṉēkēḷum,
   añcippayan tavaṉiṭampakutikaṭ ṭaracaṉeṉṟu nīyeṇṇātē (120)
   tairiyamāycceṉṟu cūtāṭanīyaḻaittā lavaṉaiyāṉu māṭacceytu,
   vairamvaittavaṉ pāccikaiyaittōrttu vāḻicūḻvula kamataiyellām. (121)
   nīyēyāḷayēka cakrātipatiyāy nīṉilamatilnāṉ vuṉṉaicceyya,
   vaiyattaiyāḷum naḷaṉiṭañcelleṉṉa vārttaiyaikkē ṭṭivaṉ cammatittāṉ.
   (122)
   antamoḻiyaip pōṟṟaṉṉamaiccar kaḷaiyaḻaittuppuṣkara ṉum niṭatam,
   cantōṣamāyuḷḷa ciṅkārattaippārttut tāvinaḷaṉkolu vantukāṇa, (123)
   kaṇṭunaḷamaharājaṉai vaṇaṅkik kaikaṭṭi niṟka vavarpārttu,
   koṇṭatōrā caṉamaḷikkappuṣkaraṉ kumpiṭṭuttāṉavaṉvuṭkārntu (124)
   pārulakaiyāḷum pārttiparēcaṟṟu parintupōtunām pōkkutaṟku,
   ciruṭaṉcūtuka ḷāṭuvōmyeṉṟiṅku ceppippayanta vaṉṟāṉirukka, (125)
   avvuraiyaik kēṭṭucūtukaḷāṭuta lannītameṉṟu naḷaṉuraikkac,
   cevvaiyāyppuṣkara ṉāyntupiramaṉuñ ciṭṭikkaāṭuvōm vāru meṉṉa. (126)
   veyyavaṉ cutaṉcaṉiyaṉ makimaiyāl vēntaṉnaḷaṉ maṉantāṉkalaṅki,
   vaiyattuvēntarai yaṉuppippuṣkara varacaṉaiyaḻait tuḷḷēceṉṟu. (127)
   kāyumpalakaiyuṅ koṇṭuvaraccollik kaikaṭaiyattaip pantayamāka,
   nēyamāyvaittāṭap puṣkaraṉtōrkkap piṉnērcaṉi yaṟintiṅkaṇukiyē. (128)
   aṉukinaḷaṉ ratakaja turakamyāṉai patātiyavaṉ nakarum,
   iṇaṅkippiṭiṅki yavaṉaittaṉiyāy yiruttavicaṉa muṟṟirukka, (129)
   antavēḷai taṉilkuṭikaḷvantu cūtāṭalāmōveṉṟu tāmuraikka,
   contanaḷaṉaṟin tivarkaḷaittaḷḷa koṭiyiluttiravatuceyya (130)
   ceytapiṉ kuṭikaḷ tamayantiyiṭañ cētiyaic colliyivarakala,
   ayyōnontavaḷum vēntarkkuyivviti yāyvaranāmyeṉṉa ceyvōmeṉṟu. (131)
   antaṭcaṇamiru piḷḷaiyaittēriṉi laṉpuṭaṉēṟṟit taṉṟāyiṉiṭam,
   cantōṣamāyk koṇṭuviṭṭu varumpaṭitamayanti yavaḷumaṉuppa, (132)
   cakalaciṟappum puṣkaraṉukkīntu canyāciyaippōla vēṭam pūṇṭu,
   akamkalaṅkittaṉ ṟēviyiṭamvantu yāvuñcolli mūṉṟu nāḷvaraiyil, (133)
   aṉṉattaiyuṉṉā malavatippaṭavu mariyaniṉṟantai yeṉṉaittēṭi,
   kaṉṉalvil mayilēmāpāvikkuntaṉaik kaṭṭikkoṭuttaṉar pārumeṉṟu. (134)
   ipperiyapaṭṭa ṇattiṉiliruvar yēṟṟirukkamūṉṟu nāḷvaraiyil,
   koppeṉavāymoḻi pēcuvōrumaṉṉaṅ koṇṭaḷippōrka ḷiṅkillaiyeṉṟu. (135)
   āṉatālpūrvatti lārukkaṉṉamatu yāmumaḷikkāmal paṭṭiṉiyāyk,
   kāṉamayilēnāmceyyayippoḻutu karutivāytta taippārumeṉṉa, (136)
   keṭṭavaraippūvil kiṭṭavēcērkkārkaḷ kiḷampināmākap pōṉālum,
   caṭṭamāyppiṟakē nintittuppēcuvār tāraṇivaḻak kamituveṉṉa. (137)
   mantirimārkaḷuṅ kuṭikaḷumvantu mācūtāṭavēṇṭāmeṉ ṟucolla,
   antōvavarai nāṉataṭṭiviraṭṭa yāṉumpollāta vaṉeṉṟuraikka. (138)
   pūviṟṟakaṭaiyil pullaiviṟka -puli - yiruntakāṉil pūṉaiyirukka,
   mēvicciṅkamirunta kukaiyilnari - vēṇṭiyiruttal pōlāccuteṉṟu. (139)
   callāpamākap poṉṉūñcalilēṟiyē tātiyaraṉṉamko ṭuttuvara,
   ullācamāyuṟak kāṭṭilalaiyāmal vuṉṟantai vīṭēku meṉṟuraikka, (140)
   iccētiyaic collak kēṭṭuttamayanti yiṭiviḻuntā lumnāyakaṉē,
   accamaṉṟimaṭi yēntivāṅkavēṇu mataṟkuppayamē ṉeṉṟuraikka (141)
   ammoḻikēṭṭu naḷapatikāṭṭiṉi lāṉamirukamum kāykaṉiyum,
   cemmaiyāyirukkuṅ kalmuḷḷiṉpēriṉil centēṉēpaṭukka vēṇumeṉṟu. (142)
   eṉṉa payamuṟac coṉṉālumavaḷ yēṟṟataṉ nāyakaṉaippiriya,
   aṉṉamayiṟṟama yantiyālākāma laṉṉavaḷuṅkūṭac cellukaiyil (143)
   kāṉiliruvarum pōkaiyilcaṉiyaṉ karutiyaṉṉaṅkaḷai viṭukkat,
   tāṉaṟintuvara naḷaṉkaṇṭataṉait taṉṟēviyiṭantā ṉuñcolvāṉ. (144)
   aṭikkumpacikkuc cuvāmiyumpārttinta aṉṉattainamme tirēyaṉuppa,
   piṭittitaiccuṭṭunam paciyāṟuvōmpeṇṇē pāreṉṟavaṉuñ colli, (145)
   toṭarntu piṭikkac cellukaiyilaṉṉan tuḷḷiyōṭicce ṭimaṟaivilum,
   aṭarntakāṭuka ḷellāmnaḷaṉṟaṉai yalaiyacceyya vavaṉaluttu, (146)
   nontavaṉuruki yaṉṉattaippiṭikka noṭiyilvasttiran taṉṉaippōṭa,
   antōpaṟittup puṣkaraṉumituvu maṟicaṉimāykai yeṉṟucella, (147)
   aṅkucaṉiyiṭa maṉṉaṅkaḷ ceṉ ṟaṟaintakala yivviṭamnaḷaṉ pārttu,
   maṅkaiyēniṉṉai yāṉmaṇañceyyaccaṉi vañcakamuṟṟava ṉeṉṉaiyinta. (148)
   vātaṉaikkuḷḷākki vaittiṭavumyiru vaṇṇakkuḻantaikaḷ ceṉṟacēti,
   mātaracē tūtaṉ vantoṉṟuñcollāmal mayaṅki ṟēṉeṉṟavaṉaḻuka. (149)
   appōtu pattiṉiyaṇṭaiyirun tavaḷaiyaṉē nīryāvumaṟin tavar,
   ippaṭivantavitik kaḻukalāmōyeṉṟu naḷaṉkaṇṇaittāṉ ṟuṭaittu. (150)
   kaṭṭiṉakōmaṇat tōṭirukkaavaṭaṉ kaṇṭāṅkippuṭavai yaikkiḻittuc,
   caṭṭamāynaḷaṉ mēl pōtti tukkan tīrkkattāṉi ruvarvaḻitāṉ naṭakka, (151)
   aṅkuvaḻināṉku cellappārttunaḷaṉ āynturaitteṅ kunāmcelvōmeṉṉa,
   maṅkaiyuṅkēṭṭin takkāṭṭaiviṭṭuṅkaḷ māmivīṭupōkalām vārumeṉṉa, (152)
   ammoḻikēṭṭiru kātiṉilīyattai yaṅkukāycci viṭṭatu pōlnaḷaṉ,
   cemmaiyāynāṉ cellakkeṭṭavariṉattaic cēralāmōpeṇṇē yeṉṟucolli, (153)
   pōkiṟavaḻiniṉṟantai nakarcellum puttiraṉaippārt taṅkiruveṉṉa,
   vākuṭaṉvarakkāṉil kāykaṉitaṉai varuntittiṉṟu puḻutitaṉil, (154)
   paṭuttuṟaṅkiṭavēṇum peṇṇēyeṉṉap pattiṉikēṭṭup pataipataittu,
   aṭuttakaṭṭamaṉu pavippēṉeṉṟu yavaḷuñcolla naḷaṉkēṭṭu, (155)
   āṉatuyartaṉaināṉum niṉaiyāmal aṉṉamēyuṉṉāl maṟantirukka,
   tāṉuṉṉaippiriyēṉ nīyummayaṅkāmal tāṉumvāveṉṟivar pōkaiyilē, (156)
   kallumuḷḷumpaṭu kuḻiyummēṭukaḷ katittakāṭṭiṉilē caṉiyaṉ,
   tollaikoṇṭivarkaḷ naṭantucelvatait tōṇiyaṟintaṉaṉ cūṭcattiṉāl, (157)
   avvitañceṉṟu kuḷattaikkaṇṭu puṉal aruntattamayantikaḷaittu,
   cevvaiyaṟṟa maṇṇilpaṭuttu nittirai ceykiṉṟataṉṟēvi taṉṉaippārttu, (158)
   pollātakālaṅka ḷippaṭivaravum puṭpacayaṉam pōypūmiyatu,
   nallatōr pañcaṉaiyākavum mirukamnāṭittātika ḷāyyiṅkirukka. (159)
   ivvitakālamvaralāccē intappeṇṇukku nāṉcoṉṉa muṉpēccē,
   ovvippaṭuṅ kaṭṭampārkkāmal nāṉintavuttamitaṉ ṉaippirivēṉeṉṟu. (160)
   tantainakarvaḻi kāṭṭiviṭṭēṉtaiyal tāṉcelvāḷeṉṟu caṉittuṇivāl,
   muntāṇaiyaik kiḻittaracaṉ kaṭṭiyē muṉain tuniṉṟavaṉē tucolvāṉ. (161)
   intiraṉaimpattār tēyattaracarkaḷ yellōraiyumvēṇ ṭāmeṉṟucolli,
   cantōṣamāyintappāvi taṉaippārttuttā ṉummaṇañceytāḷ pārumeṉṟu. (162)
   appaṭiccolliyavaṉ naṭappāṉ piṉpu yaṇukivan tāmukat taippārppāṉ,
   koppeṉappirama ṉeḻutteṉaccollikkō veṉṟalariyē tāṉaḻuvāṉ. (163)
   peṇṇacaiyeṉkiṟa cākarattālivaṉ pēṇiyēkaṭṭuṇṭu tāṉkalaṅki,
   yeṇṇātellā meṇṇippaciyāl nittiraiyippa ṭappōkiṟāḷeṉṟaṟintu (164)
   cuntaramākavē peṟṟu vaḷarttataṉ cuṟṟamuṟavukaḷai maṟantu,
   vanteṉṉaiccata meṉṟiṅkunampiṉa varivaiyaiviṭṭu nāṉpōrēṉeṉṟu. (165)
   ippaṭiccolliyē caṟṟupōvāṉ piṟakicaintuvantu mukampārttu,
   koppeṉappulampi mūrccitteḻuntupiṉ kōriyaṅkuniṉ ṟuraikkalāṉāṉ, (166)
   mātavākōvintā nārāyaṇāeṉ maṇaiyāḷaiviṭṭitō nāṉpōṟēṉ,
   ātaravaṟṟava ḷātalālkāṭṭiṉi laṉpuṭaṉ kārttiṭa vēṇumaiyā (167)
   ciṅkampuliyāṉaika raṭipaṉṟiyum cennāy pulimirukaṅkaḷiṉāl,
   taṅkiṭum pēykaḷālyiṭarkaḷvārāmal tāyvīṭucērttiṭumcāmi yeṉṟu, (168)
   ippaṭiccollit taṉpattiṉiyaiviṭut tēkiyavaṉ kāṭṭilpōkaiyilē,
   appōtucaṉiyaṉ akkiṉiyaiviṭ ṭaracaṉaittuṇ pamiyaṟṟacceyya, (169)
   āṉatupōlkāṭṭil mūṅkipputarkaḷi lakkiṉipiṭitteriya naḷaṉ,
   tāṉakappaṭṭup pukaiyiṟṟattaḷittuttaṉ ṟēviyaiyeṇṇit tirumpaiyil. (170)
   tīyilviḻuntu caṉiyaṉpāmpākiyē ceṉṟavatiyuṟṟu vēntaippārttu,
   vāyālaḻaittumai yaṭaikkalameṉṟēṉ vaṉpuṭaṉyeṉṉai nīr kārumeṉṉa. (171)
   āpattuvēḷaiyi tuveṉṟeṇṇinaḷaṉ aravaippārttaṅ kirakkattiṉāl,
   pāpamvarumeṉṟu taṉṉiṭarpārāmal parintupām piṉvālkaipiṭittu. (172)
   tūkkiyeṟiyacīṟit taṉkaikaṭikkat tōṉṟaluruvam vikāramāka,
   cīkkirampārttu taṉpattiṉiyuraitta cētiyaṟintaṅku collukiṟāṉ (173)
   ātaraipeṇpiḷḷai viṭṭuttuṇiyillā talaiyumeṉṉaiccara ṇaṭaiya,
   pātakameṉṟunāṉ ceyyakīritaṉaip pāppātticeyta taippōlacceytāy, (174)
   eṉṟucollacaṉi yākiyapāmpum yeḻiluṭaṉkēṭṭitait tāṉcirittu,
   naṉṟuceytēṉnīrum piḻaikkumvaḻikku nāṉuntaṉrūpam maṟaittēṉeṉṉa, (175)
   ātalālummiṭa tuṉpamellāntīrttiṅ kāṉapiṉnīrum yeṉṉainiṉaittāl,
   cātakamāyumakkēṟ paṭṭarūpattait tāṉuñceyvē ṉeṉṟucaṉicolla, (176)
   nallateṉṟoppiyē kāṭumalaitāṇṭi nāṭumayōttiyāḷ rituparṉaṉ,
   vallacapaivantara caṉaivaṇaṅki vākuṭaṉnaḷaṉuñ collukiṟāṉ, (177)
   navakaṇṭamataiyōr kuṭaiyāyāṇṭa naḷaccakravartti yiṉniṭamāyt,
   tavameṉaccuyampāki yāyiruntēṉṟāṉ cellakkaliyā lnāṉumvantēṉ. (178)
   vēṇapaṭiyāṉa pākaṅkaḷaicceyvēṉ virumpiccārati vēlai ceyvēṉ,
   kāṇavēyeṉpeyar pākukaṉeṉpārkaḷ karutivaitteṉaik kārumeṉṉa. (179)
   ammoḻikēṭṭu rituparṉaṉirumeṉ ṟaṟaiyanaḷaṉu maṅkirukka,
   cemmaiyāypausi kaḷiruvaraiviṭṭu cīkkiramniṭatam vantupārkka, (180)
   pārttiṭanaḷaṉpōyp puṣkaraṉāḷvataip parintaṟintu vitiyīteṉṟu,
   vērttivaṉuruki aiyōttiyāṇṭiṭum vēḷrituparṉaṉai vantukaṇṭu. (181)
   naḷaccakravartti yiṉṉiṭañcēvakam nāṉceyyakkālak katiyālavar
   taḷarntucella nāṉyivviṭamvaravum tārvēntēvait tukkāreṉṟuraikka, (182)
   āṉamoḻiyaip pōlivaṉaiyirutta vaṅkunaḷaṉu mivaṉaikkaṇṭu,
   mōṉamuṟṟiruntu taṉcēvakaṉeṉṟu muṉaintaṟin tuḷaṅkoṇṭirukka, (183)
   ippaṭiyirukka vaṅkutamayanti yēṟṟatuyilnīṅkit tāṉeḻuntu,
   koppeṉappatiyaip pārttuttaṉcīlaiyaik kōrikkiḻittiruppataikkaṇṭu, (184)
   ivvitañceytutaṉ nāyakaṉceṉṟaṉa reṉṟaṟintu pūmiyilvīḻntu,
   ovviyēmūrccittup piṟaṇṭuruṇṭava ḷuttamiyaḻutu collukiṟāḷ. (185)
   mālaiyiṭṭuvan tamaṉṉavarēmaṉai yāmeṉṉaip pirintīrē,
   ālaikkarumpupōl nāṉirukkaktuṉpa mākumeṉṟeṇṇi naṭantīrē (186)
   eṉṉaiyaṟiyā malnittiraiyum varayippaṭi mōcamumāṉēṉē
   taṉṉantaṉiyēnī reṉṉaiviṭṭuccellat tamakkunāṉkuṟai ceyyavillai. (187)
   cantiraṉaippōṉṟa taṅkaḷmukattaināṉ cāmiyeppōyiṉi kāṇappōrēṉ,
   pontiyileṉṉuyir pōyinīrirukkap pūmiyōrmeykkat tavikkiṉṟēṉē. (188)
   eṉṉaimaṇañcey tukaippiṭikkavumak kintakaṭṭaṅkaḷ varalāccē,
   maṉṉavaṉē tamakkēvalpaṇiviṭai māpāviceyyāmal nāṉ pōccē, (189)
   tāmirukkayintak kāṭṭiṉilpayamun tāṉoṉṟillāma lēnāṉirukka,
   cāminīrpiriyattuk kattiṉālnontu tavikkumentaṉaip pārumeṉṟu, (190)
   nāyakaṉkāṭṭiṉil viṭṭāreṉattūṟi nāṉcoṉṉakuṟ ṟattainīrpoṟuttu,
   māyaṉēkārumeṉ ṟaṉṉavaḷuñcolli maṉamurukiyē tāṉpulampi, (191)
   vētaṉumeḻutayiv vitiyāccutē vēntēyeṉṉai vantupārumeṉṟu,
   cātakamāyccollap paṭcimirukaṅkaḷ tāṉumitaippār ttiruntatuvē, (192)
   ippaṭiyurukiyiruḷil cellavum yēṟṟapaṭcimiru kaṅkaḷmaram,
   koppeṉayirukkap pārttuttaṉpatiyaik kōrikkēṭṭivaḷuñ cellukaiyil, (193)
   caṉiyiṉmāykaiyāl pāmpākiyivaḷtaṉ kāliraṇṭaiyuñ cuṟṟikkoḷḷa,
   aṉiyāyamitaṟ keṉceyvēṉvārumeṉ ṟaṉpaṉainiṉain taḻukaiyilē, (194)
   accattaṅkēṭṭantak kāṭṭiṉilvāḻu maticūraṉāṉa vēṭaṉoruvaṉ,
   uccitamāṉakullāvuñ cintūrappoṭṭōṅkum ciṅkappal civantakaṇṇum, (195)
   nācivikāramuṭaiya vaṉāyvillai nāṭikkaramatiṟ ṟāṉpiṭittu,
   pēcivantavaṉum pāmpaiveṭṭittaḷḷip peṇṇaḻakaippārt tuccollukiṟāṉ, (196)
   uṉṉatamuḷḷayeṉ mātaracēkāṭṭil oṇṭiyāy yiṅkāraittēṭivara,
   aṉṉaitantaiyun taṉpērumururaiyeṉ ṟañcāmalvē ṭaṉumkēṭkaiyilē, (197)
   pattiṉikēṭṭentaṉ tantaipērvīmaṉām patiyumnaḷa maharājaṉām,
   nattinavakaṇṭa māṇṭavaṟāmavar nāṭippōkat tēṭukiṟēṉeṉṉa. (198)
   appaṭikkoṟṟayeṉ maṉṉaṉaiyeṅkēṉum aṇṇāvēnīr pārttatuṇṭōveṉṉat,
   tappitamaṉṟittamayanti kēṭkavum tāvivēṭaṉati kātal koṇṭu, (199)
   oṇṭiyāyvantava ḷāṉatiṉālvēṭaṉ vuḷḷamaṟintaṅku collukiṟāṉ,
   maṇṭalantaṉṉiluṉ patiyaippōlvēṟu māṉiṭarillaiyō veṉṟucolli. (200)
   ciṉṉavayatiṉil cīraḻintuniṟka cītēvipōlot tarūpavati,
   aṉṉamirukkap pacikkuṇṇātavarpōl acaṭṭuvārttaikaḷ pēcukiṟāy. (201)
   cāṅkālantaṉṉil nāmkāmalīlaiceyya cāttiyappaṭu mōvāṉatiṉāl,
   āṅkālamvālipam vīṉākappōkutē yaṟinturaikki ṟēṉkēḷumeṉṉa. (202)
   illattilpattiṉi yeṉakkuṇṭavaḷai yēvalpaṇiviṭai tāṉceyyaniṉ,
   collukkiraṇṭunāṉ ceyyavillaiyentaṉ cūraparākramam colkiṟēṉkēḷ, (203)
   kaṉṉamiṭuvēṉ putaippeṭuppēṉvīṭṭil karuticceṉṟu muṭippeṭuppēṉ,
   aṉṉamēcokkuppo ṭiyiṭuvēṉvalai kaṭṭimirukattai nāṉpiṭippēṉ, (204)
   tēṉuntiṉaimāvum vaḷḷikkiḻaṅkukaḷ cīrperumāmicavakai yellām,
   māṉēyeṉṉillat tilvēṉatuṇṭu tiṉṟumataṉratipō liruppōmvāṭi, (205)
   ātalālnīyentaṉ pirāṇacakiyāku māṉamaṇavāḷaṉ nāṉuṉakkām,
   pātakaṉuraikkat tamayantikēṭṭup pataittavaṉiṭañ collukiṟāḷ, (206)
   īṉacātiyilpiṟan tavaṉēneṟi yiṉṉateṉṟaṟiyā nīrmūṭaṉē,
   āṉamaṟaiyaṟi yātavaṉēyentaṉ āpattaitīrttāyē aṇṇāvē. (207)
   aintupērpattiṉi tāyākumyitai yaṟiyāmalācai koṇṭavarai,
   naintupōkayē maṉkataiyālaṭittu narakiṟṟaḷḷiyē nācañceyvāṉ. (208)
   maṇṇilpiṟan tōrpiṟapeṇṇai niṉaikkamātaṉa māyicaḻakupalam,
   kaṇṇil niṟkāmalē nacittuppōkumām kaṇṭaṟivīrentaṉ aṇṇāvē. (209)
   āṉatāl nīceyta kuṟṟattaippoṟukka hariyaittōttirañ ceytiṭuvāy,
   nāṉuṉakkuttaṅkai yeṉṟaṟi nīkoṇṭanāṭṭam viṭumiṉi aṇṇāvē. (210)
   vēṇanītiyeṭuttu raittumyeṭṭi vēppaṅkāykka cappumāṟātupōl,
   tōṇittaṉakku maraṇamuṇṭāṉatāl tōkaimahimaiyai yaṟiyāmal, (211)
   māṉēmayilē marakatamētēṉē vañciyēnīcollum vārttaiyellām,
   tāṉentaṉcevi yilēṟavilaimōkan taṉṉaittaṇit tiṭavārumeṉṉa. (212)
   pāvapuṇṇiyattai nāṅkaḷaṟiyōmē pārtteṉṉaic cērayitutaruṇam,
   mēviyēvāveṉ ṟaḻaikkattamayanti melliyuṅkō pittuccollukiṟāḷ. (213)
   mūrkkakuṇamuḷḷa caṇṭāḷaṉēyeṉmuṉ mukattaikkāṭ ṭinillātē,
   pārkkuḷeṉakkunī ceytanaṉṟitaṉaip pārttuppoṟuttirun tēṉpārum, (214)
   ippaṭiyataṭṭic collavumvēṭaṉuk kirukaṇcivanta vaṉmuḻittuk,
   kappittamayanti kaippiṭikkavarak kaṭavuḷaittu tittukkaṟpiṉāl, (215)
   vēṭaṉuñcāmpalāyp pōṉapiṉpārttu vicaṉamuṟṟuvaḻi tāṉnaṭantu,
   āṭavaṉainiṉain taṅkuḷḷapaccilai yāvuntiṉṉa vuyirpōkāmal, (216)
   caṉiyiṉ māykaiyāl akkiṉiyeṟiyat tāṉviḻuntatilyiṟa ppōmeṉṟu,
   kaṉivāyvīḻattīyuṅ kaṟpālkuḷirak kaṇṭunamakkuccā villaiyeṉṟu. (217)
   ciṅkampuliyāṉaik karaṭikkālkaḷaic ceṉṟunāmpiṭikkak kollumeṉṟu,
   caṅkaiyaṟacceyyap payantuvōṭiṭat taṉakkuccāvillai yeṉṟucolli, (218)
   naṭantucellakkāṉ muṉiyaikkaṇṭu namaskarittunaṭan tataiccolla,
   kaṭantamuṉivar tiṭṭiyālpārttu naṟkālam varumeṉ ṟuraittapiṉṉaṟ, (219)
   mūṉṟuvaruṭañceṉṟa piṉnīṅkaḷmuṉpō laracaicceytu kṣēmamāka,
   cāṉṟuvāḻvīrkaḷ yeṉṟucollit tammiṭamiruttit tavamtīrntapiṉṉaṟ, (220)
   tāṅkaḷuñcellac cuvāku makārājaṉ ṟaṉpaṭṭaṇattiṉ vaḻiyaikkāṭṭi,
   ēṅkāmalammaṇi yivvaḻipōmeṉ ṟicainturaittu varkaḷceṉṟapiṉṉaṟ. (221)
   avvaḻipiṭittut tamayantipōka vaṅkupotimāṭṭuk kārarcella,
   ovvippārtti vaḷaippēypicāceṉ ṟellōrōṭavo ruvaṉumniṉṟukoṇṭu, (222)
   accamillāmalē nīrintakkāṭṭiṉi lātaravaṉṟit taṉiyāka,
   meccumrūpamāy varupavarāreṉṉa melliyataikkēṭṭu collukiṟaḷ. (223)
   vīmaṉmakaḷtama yantiyāmeṉpeyar virumpiccaṉiyaṉ māykaiyiṉāl,
   kāmaṉaippaḻitta yeṉpatinaḷaṉaik kaiviṭṭukkāṭṭil tēṭuṟēṉyeṉṉa, (224)
   ivvuraikēṭṭup potimāṭṭukkāraṉum yellōriṭamitait tāṉuñcolla,
   avvuraikēṭṭup payamaṉṟiyaḻaittu aṅkirākaṇṭiva rellōrum, (225)
   ālamaramuṅkuḷattaik kaṇṭivarkaḷaṅku poṅkiyuṇṭu tāmpaṭuttu,
   kōlamāynittirai koḷḷattamayanti koṇṭapuruṭaṉait tāṉniṉaittu. (226)
   vicaṉappaṭavum avarkaḷtēṟṟappiṉ melliyumnaṭantu vantatiṉāl,
   acantunittirai pōkappotimāṭṭuk kārariṭamvantu yāṉaikkūṭṭam, (227)
   eruttumāṭṭaiyum avarkaḷaiyuṅkiḻit terintupoykaiyi ṟṟāṉiraṅki,
   karuttilmakiḻn taṅkāṭiṭaccattattaik kaṇṭuṟṟutta mayantiyeḻuntu. (228)
   vitivacamituyeṉ ṉaikkollāmalē viṭṭatupārinta yāṉaikaḷum,
   aticayameṉṟu pulampiviṭiya vavaḷeḻuntu vaḻinaṭakka (229)
   cuvākuviṉpaṭṭaṇan taṉṉaikkāṇa yivaḷcokucaikkaṇṭu pukaḻvōrum,
   avāvainīkkiyē tāṉuntātiyeṉṟu yavvītinaṭantu cellukaiyil, (230)
   paṭṭattumaṉṉaṉ ṟāykōkilātēviyum pāṅkuṭaṉvuppari kaiyiruntu,
   caṭṭamāyppārkkivaḷ rājaṉṟēviyeṉat tāṉaṟintukkī yiṭañcolvāḷ. (231)
   āraṭitātikāḷ pōravaḷnamatu aracakulattaic cērntavaḷpōl,
   cīruṭaṉirukkac ceṉṟaḻaittuvārum cīkkirañcelluṅ kōḷeṉṟucolla. (232)
   antamoḻiyaip pōlvantivaraḻait taraciyiṉiṭamē tāṉviṭukka,
   paintoṭiyumpārttu navakaṇṭamāḷum pārttipaṉṟēvi pōṟṟōṇuteṉṉa, (233)
   īturaikkakkēṭṭu nāṉuṅkantarvappeṇ yēṟṟamoḻiyuṇ ṭuyeṉṟāyē,
   tātikaḷilvēṇa kīrttipeṟṟuvanta tātiyeṉṟen taṉaiccolvārkaḷ. (234)
   antamoḻiyaikkēṭ ṭamarntirumeṉṉa āḷaṉai niṉaittu māyavaṉai,
   cintaiyi leṇṇittutittu naṟkālattai cēyiḻaiyāḷ varappārttiruntāḷ. (235)
   ikkataiyiv vitamāyirukka aṅku yēṟkumri tuparṉaṉukkunaḷaṉ,
   takkapaṭippucip paḷittuttāmpūlan tāṉīntivaṉuṇṭu tāṉ paṭuttu (236)
   nallanilavitunamatu tēviyaināṭikkāṭṭiṉil nām viṭṭuvarat
   tollaiyaṭain tavaḷyevvitamāṉāḷō tōṉiniṉainti vaṉpulampaiyil, (237)
   aṇṭaiyil niṉṟitai rituparṉaṉuṅkēṭṭā rukkumyinta nilavataṉil,
   koṇṭiṭumpattiṉi taṉmēlācaivarum kōriyavarava rkkēṟṟapaṭi. (238)
   ummaḻakukkumēlumakku nērntiṭumvōṅkum pattiṉiyiṉṟa ṉṉaḻakaic,
   cemmaiyāyniṉaintu mettavumelintu cittajaṉkaṇai yālnīrvāṭi, (239)
   avaḷainiṉaintu nīrumurukiyāṟṟuṟīr kāṭṭil viṟakoṭikkat,
   tavaṟiviṭṭaṅku nilavileṇṇuṟīr tāmeṉṟivaṉ iḻivākaccolla (240)
   ammoḻikēṭṭu naḷaṉumeṉrūpattiṟ kāṇatōrtēviyu muṇṭōveṉṉa,
   emmaivaittāḷu miṟaivaṉēyōrkataiyitta raiyuṇṭuniṉain tēṉeṉṉa. (241)
   āṉamoḻiyatai rituparṉaṉuṅ kēṭṭaiyaiyō namakkituvumeṉṉa.
   tāṉevvitamāka virukkiṉumyitil cārameṉṉaveṉṟu tāṉuñcella. (242)
   intappaṭiyiṅki rukkavumavviṭam yicaintavitarp panakarvīmaṉ,
   cintainontavaṉ makaḷmarukaṉaiyum tēṭappirāmaṇar tammaiviṭa (243)
   kāṭumalaivaṉam tēyameṅkuñcuṟṟik karutippārttuk kaḷaittivarum,
   nāṭikkāṇōmeṉṟa varkaḷvuḷam yeṇṇinaṭantu ceṉṟupatiyirukka, (244)
   vitarppanakarpurōkitar puttiraṉvēṇṭuṅkiruṣṇaiyaṉeṉ ṟuraippōrum,
   kutarkkamāṭiyē jōtiṭacāttiram kūrvōryeṉ muṉṉevarillaiyeṉṟu. (245)
   virutupaṭittuccuvāku mahārājaṉ virumpumaraṇil ceṉṟiruntu,
   karutiyavvaracaṉuk kucāttiraṅkaḷ kaṇṭuraikka avaṉkāttuvara. (246)
   ippaṭiyirukkavōr tiṉamaracaṉ yēṟkuntaṉ tantaikkuttiticeyya,
   appōtu kiruṣṇaiyyar aṅkuvara aḻakuḷḷa tamayantirūpaṅkaṇṭu. (247)
   eṉṉa aṉiyāyakālamitu- inta yēntiḻaiyāḷ patiyaippirintu,
   aṉṉamayilaraiṭ caṇamirukkāḷē yāṉumitaṟkiṉi yeṉṉaceyvēṉ, (248)
   ōṭamvaṇṭiyērum vaṇṭiyōṭamērum vōṭun taṇṇīrilā maṇalkāṇum,
   nāṭukāṭākiṭum kāṭunāṭākiṭum naṉmaṟaiyuraik kumivvārttai, (249)
   intamoḻiyaippōlōr kuṭaiyāyāṇṭa yiṟaivaṉnaḷaṉ ṟaṉaippirintu,
   vantiṅkutātiyāy vēlaiceytirukka vaittatēpār pāḻunteyvameṉṟu, (250)
   mēṉikulaintu corūpamvēṟākiyē vēṟṟurukkoṇṭu mayirccaṭaiyum,
   tāṉumpiṭikka nāṉpārkkalāccē tamayantiyeṉṟi vaṉṟāṉpulampi. (251)
   irukkavaṅku tamayantiyuṅkēṭṭivar namatutantai vippirareṉṟu,
   urukkattōṭaṟin tōṭivantuvīḻntu vōkōveṉ ṟalaṟiccollukiṟāḷ, (252)
   nāṉumpiṟantu vaḷarntaarumaiyai nāṭinīr aṟivīraiyāvē,
   tāṉumyivvitiyai nāṉkāṇatteyvamun tāṉvaittatē pārumayyāvē. (253)
   ippaṭiyaḻavuṅkēṭṭuc cuvākumaṉṉa ṉeḻilperun tāyārtātiyuṭaṉ,
   koppeṉavōṭi vantipputumaitaṉṉaik kōriyavaḷaṅku pārttirukka. (254)
   aṅkuvantirukkum purōkitarumuntaṉ āḷaṉkaḷaṉ puṣkaraṉṉuṭaṉē,
   vaṅkaṇamākac kutāṭicakalamum varuntittōṟṟup paratēciyāy, (255)
   kāṭṭiṉilceṉṟatōr cētikēṭṭuaṅku katittanakar vitarppamāḷum,
   tāṭṭīkaṉun tantai tāycuṟṟamuṟavōr tāṉuṅkalaṅki avatiyuṟṟu, (256)
   eṉṉaiyaṟintuvara aṉuppayāṉum yiṅkuvara nīyurumāṟi,
   aṉṉamēyirukkatterintu koḷḷāmalāṉēṉ yitaṟkunāṉyeṉṉa ceyvēṉ. (257)
   pāḻumpiramaṉvuṉ ṟalaiyilivvitam pārtteḻuti niṉpatiyaiviṭṭu,
   āḻicūḻavulakai vōrkuṭaiyākavē āṇṭanaḷaṉaip pirittāṉpār. (258)
   āṉatālnīyum payappaṭāmalyentaṉ arumaittāyē nīryeṉpiṟakē,
   tāṉumvarakkūṭṭit tantaiyiṭañcērppēṉ tāṉuñcollat tamayanti colvāḷ.(259)
   nāṭiyeṉpatiyum payaṉattaiviṭṭu nayantammāḷiṭam nāṉyirukkat,
   tēṭiyeṉtantaipōl tammaipārttēṉeṉac cēticollaccu vākutāyumvantu, (260)
   eṉṉaṭiyammāyi tuvumputumaipōl yirukkutuṉṟāyum nāṉumkūṭa,
   aṉṉamēpiṟantōmyik kōlamākanī yākavuṉaippārt tēṉyeṉ makaḷē. (261)
   māṟuvēṣamāka nīyirukka - nāṉ uṉmarmamaṟiyā malpōṉēṉaiyō,
   tāṟumāṟākakkaṣṭap paṭateyvamuntāṉ vaittatēpārum yeṉmakaḷē. (262)
   ippaṭiccolliya vaḷaḻutu- appō -yēṟṟavastirā paraṇamataik,
   koppeṉattātiyar tammaikkoṇṭuvarak kūṟalpōluṟa vāṅkiyēniṉṟu (263)
   vētamaṟaiyavar kaikkoṭuttuyitai virumpiyācīr vatittunīrum,
   cātakamākayeṉ makaḷtamayanti taṉkaiyilīyu meṉṟēyuraikka (264)
   attaippōlvāṅki avarumīya - atai-yāṉa tamayantiyavaḷ peṟṟu,
   tattaimoḻiyāḷuntaṉ vāyaittiṟantu tāṉuñciṟṟaṉ ṉaiyiṭamuraippāḷ, (265)
   vippiraryīntatai vēṇṭāmeṉaccolli virumpiyāṉatai vāṅkikkoṇṭēṉ,
   ippōtumañcaḷai nāṉṟariyēṉyēṟṟa vastirantaṉṉaiyum nāṉuṭukkēṉ. (266)
   āparaṇaṅkaḷai nāṉpūṇēṉ - vāyil aṭaikkāyveṟṟilaita ṉṉaik koḷḷēṉ.
   cōpaṅkoṇṭuvara mettaiyilpaṭukkēṉ cokucāykantattai nāṉaṉiyēṉ. (267)
   ivvakaiyai nīkki nāṉirukkavēṇṭu meṉpatiyillāma lēyirukka,
   ovviyavarvara vōṅkuñciṟappuṭaṉ vuṟṟirukka vēṇṭum yeṉṟāyē, (268)
   eṉṟuraikkattamayanti yiṉciṟṟaṉṉai yēṟṟitaikkēṭṭi vaḷtantaiyiṭam,
   naṉṟuṭaṉ aṉuppattuyar nīṅkumeṉṟu naṅkaiyavaḷ maṉatilniṉaittu. (269)
   āṉapallakkil avaḷaiyēṟṟi aḻakuḷḷa tātiyarai piṉṉaṉuppi,
   ñāṉaneṟiyuḷa purōkitaraikkaṭṭi naṭavumvitarppameṉṟaṉuppa (270)
   appōtuvitarppa nakarvaravaṅku vāḷumvīmaṉiṭam purōkitarum,
   koppeṉacceṉṟuyāṉ ṟamayantitaṉṉaik kūṭṭivantēṉe ṉṟavaruraikka, (271)
   coṉṉavuṭaṉ kēṭṭappurampōka - aṅkutōṇuntaṉṟāy tantaikkuccaraṇam,
   naṉpuṭaṉceytutaṉ piḷḷaikaḷaippārkka nāṭippulampiyē collukiṟāḷ (272)
   ātaraitaṉṉaiyōr kuṭaiyilāṇṭayeṉ ṉāḷaṉpuṣkaraṉu ṭaṉēcūtu,
   cātakamāyāṭa yellāntōrttukkāṭṭil tāvipparatēciyaip pōlnāṅkaḷ. (273)
   pōkaiyilpaṭcikaḷ vastirampiṭuṅkap puṭavaiyaikki ḻittukkoṭuttu,
   vākuṭaṉnāṉkaṭṭik koḷḷaccollavaḻi vañciyuṉṟāyvīṭu pōkumeṉṉa. (274)
   ammoḻikēṭṭuṅkaḷ māmiyaraṇam amaruvōmvāru meṉṟēaṟaiya,
   cemmaiyāycceṉṟa nāṉkeṭṭōrpōkalā kācēyiḻainīyuñ celluvāyeṉṉa. (275)
   āṉatōrkāṭṭiṉil kantamūlapalam ataittiṉṟumaṇṇil paṭukkavēṇum,
   tāṉavarcollanāṉ piṟakēceṉṟiṭat tāvināṉnittirai ceyyumvēḷai. (276)
   ītucamayameṉṟeṉṉai viṭṭuccella yeḻuntupārttavaryil lāmal
   mōtiyaḻutunāṉ ṟēṭivaravaṅku muṉivarkaḷaik kaṇṭukēṭka (277)
   iṉṉuñcilakālañ ceṉṟapiṉkaliyum yēkakcukamvaru meṉṟucolli,
   maṉṉaṉcuvākunakar vaḻiyaikkāṭṭi māmuṉivōrka ḷuñceṉṟapiṉṉar, (278)
   antappatiyāḷum aracaṉṟēviyiṉ āṉatātiyāka nāṉamarntu,
   cantatamvēlai ceytirukkappurōkitar tāṉaṅkuvarak kucalamvōrntu (279)
   iṅkuvantēṉeṉ ṟiyampavuntāytantai yitaṉaikkēṭ ṭavarkaḷpulampi,
   paṅkamaṉṟinava kaṇṭamataiyāḷum paṭṭattu tēviyuntāṉāki (280)
   ivvitam āpattum paṭappiramaṉ yeḻutiṉāṉō pārvuṉṉaittēṭi,
   evvitamvuṉ patiyikkaṭṭam poṟuttaṅ kirukkiṟārō teriyōmeṉṉa. (281)
   ippaṭiyavarkaḷ pulampittērntupiṉ yiṟaivaṉnaḷa patiyait tēṭa,
   appōtu pirāmaṇartammai viṭavataiyuṟṟut tamayantiyō ṭivantu, (282)
   eṉṉaikkoṇṭa pirāṇanātarukkumuṉpōl yēṟṟarūpamum yirukkātaiyā
   maṉṉavarkkaṉṉañ camaiyalceytucuyam pākiyāyiruppār pārumaiyā (283)
   teruttiṇṇaikaḷil paṭuttuṟaṅkuvār tēṭinīryeṅkuñ caliyāmal,
   karutippārkkumnakar taṉilcolvataik kaḷitturaippēṉ nāṉkēḷumaiyā. (284)
   aṉṉanaṭaiyottap peṇnittiraiceyya avaḷkaṭṭuñ cīlaiyaittāṉkiḻittu,
   naṉṉayamākavē tāṉuṅkaṭṭikkāṭṭil naṅkaiyaiviṭṭavar ceṉṟavarum. (285)
   antappeṇṇaiyavar kāṭṭilviṭṭuvara avaḷukkōrnintai vantutāṉāl,
   entavitamāmō yeṉṟuvikaṭamāy yivvārttaiyu raittuvārumeṉṉa. (286)
   īturaikkaavar kēṭṭumaruvārttai yiyampanīṅkaḷu mappatiyiṉ,
   cātupōṉṟa moḻiyummukakkuṟippun tāṉaṟintuvāruñ cāmiyeṉṉa. (287)
   ivvitamākavē tēyameṅkuñcolli yicaintayōtti nakaramāḷum,
   cevvaiyuḷḷari tuparṉaṉcapaivantu ceṉṟupirāmaṇar yivvitamāy, (288)
   colliaṭaviyiṟṟaṉ ṟēviyaiviṭṭuñ cūṭṭuñcīlaiyil koñcaṅkiḻittu,
   nallapeṇṇaittaṉi yāyviṭṭuniṭatam naḷaṉyeṉpavarum vantārpārum, (289)
   mācupaṭintataṉ ṟēkattuṭaṉvāyil māṇpuṭaṉtāmpū lampōṭāmal,
   tūcumvuṉṉatamāyk kaṭṭāmalpati tōṇumvaraiyiv vitamirukka, (290)
   nallavōrmāppiḷai taṉṉaippārttu - vīmaṉ nāṭikkalyāṇam naṭāttivaikkat
   tollulakilintap putumaiyaippōlat tōṇumōpār nīrumvēntēyeṉṉa. (291)
   ippaṭiyuraittut tamayantiyavar yēṟṟanītiyai aṟintavar pār,
   koppeṉaavarai yeppōkāṇpēṉeṉṟu kōriyavaḷaṅ kaḻutirukka. (292)
   vīmaṉuntaṉmarukaṉai tēṭaccolli vippiraryeṅka ḷaittāṉaṉuppap,
   pūmaṉēkāṭṭil vāḻpulipacittālum pullait tiṉṉumōnīr pārumeṉṉa (293)
   immoḻitaṉṉai rituparṉaṉaṅkēṭṭu yēṟkuntiru vaṭiyaivaṇaṅki,
   mummaiyainīkki navakaṇṭamāṇṭatōr muṭipeṟṟa naḷamaharājaṉ, (294)
   appaṭikkoṟṟavar cakalatarmam aṟintavark kippaṭikkālamvara.
   eppaṭippaṭṭava rāṉālunteyvattiṉ yēṟṟavitiyaik kaṭavāreṉṟu. (295)
   āṉālumōrkāryam aṭaviyilviṭṭa avarpattiṉi taṉtantaiyillam,
   tāṉēvantucēra māpākyameṉṟu tāṉṟaḷarntiṅkavar yillaiyeṉṟu, (296)
   eppaticeṉṟiruppārō cuvāminīṅkaḷ yēkicceṉṟavaraip pārumeṉṉa,
   appōtavarkaḷuṅ kēṭṭuveḷivara aṅkunaḷapati vōṭivantu. (297)
   pōravartaṅkaḷaittāṉ pārttunaḷaṉ pollātakāriya meṉṉaceytāṉ,
   cāramaṟintataināṉu raippēṉantat taiyalaiyēṉkāṭ ṭilviṭṭār pārum, (298)
   kaṣṭattaikkāṭṭil aṉupaviyāḷeṉṟu karutittantai nakarvaḻiyai,
   caṭṭamāykkāṭṭiṉōm celluvāḷeṉṟavā tāṉviṭṭuppōkat tappitameṉṉa. (299)
   ittaiaṟiyāmala nīṅkaḷumyeṉṉeṉṉa yēcippēcuki ṟīraiyāvē,
   cuttappoyyai nicameṉṟirukkum yintattollula kōrkaḷvaḻakkāccē, (300)
   uṭaluyirukkum voṉṟuñcampantamu muṟavillāmalē tāṉirukka,
   tiṭamuṭaṉyittai nīṅkaḷaṟiyāmal ceppurīrvārttaiyeṉṟivaṉcolli, (301)
   ippaṭiccāṟṟiyavaḷ patiyavaḷukkēṟṟa niyāyattaic ceytirukka,
   tappeṉṟeṇṇamal tamayantiyavaḷum tāṉ tūralkālameṉ ṟavaṉceppi. (302)
   cellavumakkuṟi taṉṉaiantaṇarkaḷ cīruṭaṉpārttu vikāramuṟac
   colliyataiyal moḻicariyivaṉuñ colluraiyāl naḷaṉeṉṟaṟintu, (303)
   vīmaṉiṭamvantutu yāvuñ collakkēṭṭu virumpiyaṟin tavaṉumaṅku,
   pōmeṉmakaḷiṭam pōyuraiyumeṉṉap pōntutamayanti yiṭamvantu. (304)
   ammaṇīkāṭuḷḷa tēyameṅkuñcuṟṟi yaṅkoṉṟumillāmal ayyōtti,
   cemmaiyuṭaṉ kolūrituparṉaṉiṭam cēticolliyām tirumpukaiyil, (305)
   vikurtarūpamum kaṟuttamēṉiyum viḷaṅkavoruva ṉōṭivantu,
   akamatilatikkōpat tuṭaṉtarmam yāvuñcolli yavarumnaṭakka. (306)
   intapputumaiyaik kaṇṭōmeṉṟiyampa yēṟṟuttamayanti taṉpuruṭaṉ
   contamaṟinturai yāṭiṉavareṉṟu tōṇiyaṟintu tantaiyiṉiṭam. (307)
   aiyaṉēvippirar tammaitūṣaṇaṅkaḷ yāṉceyyaccolli yeṅkumviṭukka,
   vaiyameṅkumyivar collakkēṭṭuttiram varuntiyuraippār yillāmal, (308)
   eṉṉaceyvōmeṉ ṟaiyōttirituparṉaṉ yēṟkuñcapaipōy yivarvuraittu,
   naṉṉayamākat tirumpakōrattuṭaṉ nāṭivantoruvar ñāyañcolli, (309)
   ceṉṟavaryeṉpati yeṉṟaṟintēṉ-yiṉi - ceyyumkāriyam nāmyeṉṉaveṉil,
   naṉṟuṭaṉcāttiraṅ kaṟṟaperiyōrai nāṭiyaḻaittup palaṉ kēṭka. (310)
   aṉṉavarcollu raiyaiaṟintunā mataṉpaṭinaṭakkavēṇumeṉṟu,
   kaṉṉicoṟpōl maṉṉaṉcāttiraṅ kaṟṟōraikkaruti aḻaittavar kēṭka, (311)
   tāraṇiyellāmōr kuṭaiyilāṇṭa naṟ- caṟcaṉaṉ naḷaṉaiyippōtu,
   cīruṭaṉāḷviṭṭuttēṭakkiṭaipparām ceppiṉōm yippōtunaṟkālam. (312)
   antamoḻiyaikkēṭṭa varkkuccaṉmāṉam atuvumyīnta ṉuppiyapiṉṉaṟ,
   cantōṣamākamaṟai yavaraippārttut tamayantiyavaḷ cāṟṟukiṟāḷ. (313)
   vitarppatēcattai yāḷumvīmarājaṉ virumpittaṉ marukaṉnaḷaṉai,
   itamuṭaṉāḷai viṭṭeṅkumtēṭa yillāmalavarum yiruppatiṉāl, (314)
   taṉmakaḷtamayantik kiraṇṭāvatucāruñ cuyavaramcāṟṟi vaikka,
   naṉmaiyāyaṉuppa vantōmeṉṟaiyōtti nāṭumrituparṉaṉyi ṭampōynīr. (315)
   collaavaruṭaṉ yeṉpatiyumvarat tōṇumpiḷḷai kaḷaināmavarpāl,
   nallapaṭiyaṉuppak kuṟiyaṟintu nāṭṭuvōm piṉṉeṉṟu naṅkaicāṟṟa (316)
   cāṟṟiyataikkēṭṭu vīmaṉuṅkaḷittut tāmēcuvāmicella vēṇṭumeṉṉap,
   pōṟṟavippirarum ayyōttiyāḷ puravalaṉ rituparṉaṉ capaivantu. (317)
   cakalapērkaḷyiruk kakkēṭkumpaṭit tamayantiyai naḷaṉkāṭṭil,
   akirttiyamoṉṟap peṇceyyātirukka avaḷaiyavarviṭṭu vantatāl, (318)
   aṭṭamirukaṅkaḷ kollāmal antattōkai taṉtantaiyiṉillamvantu,
   kaṣṭappaṭṭuttaṉ puruṭaṉaittēṭa āḷ karutaviṭavum yillāmal, (319)
   mūṉṟāṇṭu varaiyil ciṟaivaittatupōl moykkuḻal avaḷ ciṟaiyirukka,
   yīṉṟavīmaṉaṟintiṉi yiraṇṭāvatēṟṟa cuyavaramceyyayeṇṇi, (320)
   eṅkaḷaitammiṭam yitaicollaccolli yēṟṟaṉuppanāṅkaḷ vantucoṉṉōm,
   aṅkavarvuraikkari tuparṉaṉuṅ kēṭṭāccārya mīteṉṟu tāṉ niṉaittu, (321)
   celluvōmvitarppa meṉṟirukka - yitai - tīraṉ arukil naḷaṉ kēṭṭu,
   tollulakirukkum peṇkaḷaiyiṉimēl tōṇi nampalākāteṉṟivarum. (322)
   taṉṉuḷameṇṇiyē tāmirukkaaṅku tāvumrituparṉaṉ pākukaṉai,
   naṉṉayamāyppārttu vippirarcoṟpōl naṟṟamayanti yeṉakkuttāṉum, (323)
   kiṭaikkuṅkālam pōlyirukkutātalāl kiḷampicīkkiram aṅkupōka,
   tiṭaccittamāyurai yeṉpākukaṉ tīraṉēnāṉcērppē ṉyeṉṟucolli, (324)
   pariyiṉlāyamataṉiṟ cella - naḷaṉai- paucikaṉeṉ pavaṉumpārttu,
   cariyāmō tamayantik kiraṇṭuḷatārmaṇañ ceykiṟār nīrpārum. (325)
   nāṭunakarattaik cūtiṉāltōrttu naḷaccakkaravartti yuṅkāṉilcella,
   vāṭiyāvarum avaraiccērntavarum vaṉṉiyariṭañcēvakañceyya (326)
   ippaṭikkālamvaralāccē avaraiyeppō tunāmiṉipārkkappōṟōm,
   koppeṉaccolli aḻattēṟṟiyēnaḷaṉ kōriaṟintu pulampiyuḷam, (327)
   nammuṭaiyapati celvampuṣkaraṉum nāṭiaṭaiya namatupeṇṭīr,
   immaitaṉilyi raṇṭāmaṇañceyyanām yītellām pārkka vitivacamē. (328)
   ippaṭikkālam varalāccē yitaiyēṟṟu nāmniṉaikkileṉṉa palaṉ,
   koppeṉacceṉṟu kutiraikaḷaikkoṇṭu kōrikkaṭṭit tēraikkoṇṭuvantu (329)
   vīṟṟirumaiyaṉēvi tarppañcellattēr viḷaṅkuteṉṟu pākukaṉ colli,
   cāṟṟak kutiraiyaippārttu rituparṉaṉ cantēkaṅ koṇṭavaṉ cāṟṟukiṟāṉ. (330)
   eṉṉakutiraiyaik kaṭṭiṉāy pākukā yeppaṭippōkumvitarppanakar,
   aṉṉamayiṟṟamayantiyai nāṉkaṭṭa ākātuṉmaṉampō ṟṟōṇuteṉṉa. (331)
   intamoḻiyainaḷa patiyuṅkēṭṭu yettūramākayiruntālum
   vintaiyāyt tīṉiyumtaṇṇīruṅkoḷḷāmal vēkamāyp pōkumvinōtampārum, (332)
   eṉṟuraikkari tuparṉavaṅkēṭṭuppiṉ yēṟṟanalla vastirāparaṇam,
   naṉṟuṭaṉ kaṭṭiyēnalla vēḷaitaṉil nāṭippirāmaṇar tāmvāḻtta (333)
   tērilēriyavaṉ vīṟṟiruntu - appō cīkkiram pākukaṉaippārttuk,
   kōrinaṭāttumeṉac collanaḷaṉum kōṉāmal pariyait tūṇṭum vēḷai. (334)
   kāṟṟāṭiyaippōlkutiraiyumpaṟakkak karutittērpōkum vēkampārttu,
   cāṟṟiya pākukaṉ moḻikēṭṭu rituparṉaṉuñcari yeṉṟēpukaḻntu, (335)
   vēkamuṭaṉcellum tēriṉatircciyāl vīraṉpuṣkaraṉ mēlpōṭṭirukkum,
   vākuḷḷavuttarīyam viḻappārttavaṉ vāṭiyeṭukkattēr nīrniruttum, (336)
   eṉṟuraikkaatai aṟintupākukaṉ innērammūṉṟu yōcaṉaitūram,
   maṉṟalaracēnamtērum varalāccēmārkkam pōyttirumpak kālamākum. (337)
   eṉṟuraiyāṭiyavaṉ kaḷaiyāmalum yēṟṟavuṟcākattuṭaṉ ṟāṉum,
   naṉṟuṭaṉkutirai yāvukkumpaciyai nāṭāmalceytu naḷaṉṟāṉum, (338)
   kāṭumalaivaṉam tāṇṭivitarppamum karutivarap puṣkaraṉpārttu,
   tēṭaṟiyavintaiyeṉ ṟeṇṇittaṉ ṉuḷḷam tērvarapākukaṉ taṉṉaippārttu (339)
   eṉṉa aticayam tāmaraiyiṉracam yēṟṟatavaḷaiya ṟiyātupōl,
   maṉṉaṉiṭamnīyi rukkavuṉmahimai mārkkamāynāṉ aṟiyāmalpōṉēṉ. (340)
   mūṭaṉyeṉṉaippōla mūtulakilyillai muṉaintaṟivāy nī pākukaṉē,
   tēṭipperiyōrkaḷ mōṉamāyiruppar terintēṉvu ṉṉiṭam nāṉumyiṉṟu. (341)
   ātalālnīcamarttaṉeṉṟu mecciṉēṉ asvayirutayam vittaicolla,
   cātakamāyya taṟkup piratiyākaccāṟṟuṟēṉ nāṉeru vittaiyaikkēḷ. (342)
   antōpuṭpamum kāyumyilaiyumāy aṭarntuceḻittu tāṉimaram,
   vintaiyāyyirukka nāṉattiramviṭa vēṇṭiya taṉilaikkōrtuḷaiyāy. (343)
   irukkumataṉai nīnērilpārttaṟi yeṉṟiyampappuṣkaraṉ naḷaṉum,
   curukkāy tērainiṟutti ceyyumeṉat tōṉṟalpuṣkaraṉum vilvaḷaittu (344)
   tāṉimarattiṉmēl ampaiviṭa - atu - tappāmaṟ pūvilaiyait tuḷaikka,
   āṉanaḷaṉumpōyp pārttaticayittu āccaryamyeṉṟaṅku niṟkaiyilē. (345)
   antamarattiṉil caṉiyaṉuntōṉṟi yāvarkaṇṇukkutteriyāmal,
   cantōṣamā naḷaṉukkumāttiram taṉṉuruvaikkāṭṭi niṉṟapiṉṉaṟ (346)
   cīkkiramuṉṉē naḷaṉaikkaṭittiṭṭa cīruḷḷakārkkō ṭakaṉum vantu,
   tākkikkaṭikka naḷaṉ corūpammuṉpōl tāṉākacaṉiyaṉ vēntaippārttu, (347)
   irakkaṅkoṇṭati tukkattuṭaṉē yiṟaivaṉē kēḷun tamayantiyāl,
   nerukkavumakkup pakutiyaikkaṭṭum nīṉilattaracaṉ ṟaṉṉaiviṭṭu (348)
   cūtāṭanāṉ ceytu vummuṭaiyanakarcot tellām piṭiṅki yīntapiṉṉaṟ,
   pūtalattai avaṉ vōrkuṭaiyāy āḷap porunta nīyumvuṉ peṇṭīrkāṭṭil. (349)
   pōkacceytapiṉ puṟāvākavantu pōṭṭirukkum tūcainā ṉuṅkoṇṭu,
   vākuṭaṉ cellavuṉ pattiṉi cīlaiyai vaṉpuṭaṉ nīyu ṅkiḻittukkaṭṭi (350)
   kāṭṭiliruvaruñcērāmal pirittuk kaikaṭṭiccēvakañceyta vaṉpāl,
   āṭṭināṉvuṉṉaiyum aṅkucuyampākiyākavaittavati yellāñceytu, (351)
   ceyyātakaṭṭaṅkaḷ ceytu pārttēṉ - oṉṟum cellavillai niṉṉiṭamaracē,
   vaiyātēcāpamum vāyāl nī collātē vāṭiṉēṉnāṉ caṉiyeṉṟu colli. (352)
   vēṇṭum varattaikkēḷ nāṉtaruvēṉeṉṟu viḷampanaḷapatiyum kēṭṭu,
   āṇṭaruḷum teyvam ceytavitikkinām yātu ceyyappōṟōmeṉ ṟuraittu, (353)
   veyyavaṉkulattilvuṟpavikka nāmum vēṟallayeṉakkiṅke ṉṉavaram,
   vaiyamuḷḷōrkaḷ yeṉ kataiyumyeṉṉaiyum vācippōrkaḷyimmarattiṉiṭam. (354)
   vantavarkaḷyinta pērkaḷiṭamnīrum vaṇukāmal nāṉyiruppē ṉeṉṟu,
   intavaramyeṉakkīyappōrumeṉ ṟiṇaiyaṭipōṟṟi naḷaṉ kēṭka, (355)
   eṉṉaicceytakaṣṭam yippūmi taṉṉilirukkum māntar tammainīruñceyya,
   aṉṉavarpoṟukkāryeṉṉai niṉaikkil avariṭam pōkāmal nīrirukka (356)
   intavaramyeṉak kīyumeṉṟukēṭka yēṟṟuc caṉiyaṉum yītaruḷi,
   untaṉ pantaṉṉai māṟuceytōmvīmaṉ vōṅkum nakar nīruñceṉṟapiṉṉaṟ. (357)
   pattiṉippiḷḷaiyum muṉṉuḷḷarūpamum pāṅkuṭaṉ peṟṟut taṉnakartaṉai,
   cattiyamāynīrum muṉpōlōrkuṭaiyāyt tāṉāḷappōṟīr naṟkālamvarum, (358)
   tamayantiyeṉuṅkaṟpu neruppatu tāṉyeṉṉaiccuṭanāṉpō rēṉyiṉṟu,
   amarntēṉyivviṭam pōyvārummaṉṉaṉē yāṉ pōrēṉyeṉṟu caṉiyaṉ colli, (359)
   uttaram peṟavum naḷaṉ vaṇaṅkiyē ōṭivanturituparṉaṉṟaṉ ṉai,
   nattippārkka avaṉ innēramyēṉyeṉa nāṭivinōtattai nāṉ pārttu, (360)
   irukkanēramum āccuteṉṟu tērai yēkivōṭṭi vitarppamvara,
   perukkaṅkaṇṭaṉṟunaḷaṉ karipari pēṇiyē māvuttar tammiṭattil (361)
   aṭaṅkāmal atuyirukkamāvuttar aṟintu vīmaṉiṭamēvantu,
   taṭaṅkalaṉṟi colat teriyumyeṉaccāṟṟa avar cella vīmaṉpārttu (362)
   ittaṉai atarcciyāy varum ratattai yēṟṟuppārttivaṉ aticayittu,
   nattiyētaṉ peṇ tamayantikkuc colla nāṭiyaraṇiruntavaḷuṟṟu (363)
   pārttaticayittavaḷ yirukka ratampāṅkuṭaṉ vitarpparaṇamvantu,
   nēttiyuṭaṉri tuparṉaṉ vīmaṉ capai neruṅkapākukaṉ lāyañ ceṉṟu (364)
   kutiraiyaikkaṭṭi lāyattilyirukkak kōrivīmaṉ rituparṉaṉiṭam,
   catirāymaṉṉar varattamayantikku cāṟṟuvōmmālai yeṉṟavaṉcolla. (365)
   ammoḻikēṭṭu rituparṉaṉyirukka aṅku tamayanti tātiyarai,
   cemmaiyāylāyami rukkuñcāratiyiṉ cētiyai aṟintuvā rumeṉṟu. (366)
   viṭukka atupōltātiyar vantu vēṟṟurukkoṇṭa cārati yaippārttu,
   iṭakkuvārttaikaḷ pēcayivarvurai yēṟṟuttama yantiyiṭañceṉṟu, (367)
   ammaṇiyāṅkaḷum ceṉṟuraiyāṭa avarumtammuṭaiya patiyeṉṟu,
   cemmaiyāy aṟintōmrūpammāṟākat teriyutuyeṉ ceyvōmyeṉṟāyē. (368)
   appaṭiccollat tamayantiaṟintu aṉpuḷḷatātiyar yiṭampiḷḷai,
   koppeṉayīntu kuṟikuṇamcātamum koṇṭuvara lāyañcāratipāl (369)
   viṭukkattātiyar lāyantaṉilvantu vēṇṭuñcāratiyiṭam aṇuka,
   aṭuttuttātiyar tammaippārttu naḷaṉaṉpuṭaṉavarmuṉ cāṟṟukiṟāṉ, (370)
   piḷḷaiyaiyeṭuttu nīrvaranāṉ antap piḷḷaiyaiyeṭukkil naḷaṉeṉṟu,
   uḷḷamyeṇṇināṉ yeṭukkāviṭil kaṉṉeṉ cuḷḷavaṉyeṉṟeṉai nīruñ colvīr, (371)
   ippaṭiyuraittup piḷḷaikaḷaippārkka yicaintu tukkam atikarikka,
   appōtu vōṭiyiraṇṭu piḷḷaikaḷai aṅkucāratiyeṭuttavarum (372)
   maṭiyiṉmītiṉil vaittumuttamiṭṭu maṉṉaṉnaḷaṉ kaṇṇil nīrperukap
   paṭittaḻutiṭattātiyar pārttup pārttipaṉnaḷaṉavar piḷḷaikaḷai (373)
   ēṉaiyānīrumeṭuttaḻukiṟīr yeṉṟiyampakkēṭṭu naḷapatiyum,
   tāṉeṭuttumuttam yiṭayeccileṉṟu tāṉumniṉaiyātīr colvēṉkēḷum, (374)
   mūṉṟuvaruṭamyeṉ piḷḷaikaḷaiviṭṭu mōkappaṭṭēṉnāṉ yitaippārkka,
   pōṉṟitutiṉṉanāṉ yīyavoṉṟumillaip purintaraikkāceṉ kaiyilyillai. (375)
   ippaṭiyuraikkat tātikaḷkēṭṭu yicaintaritu parṉaṉiṭamnaḷaṉ,
   ceppamāyirukkac cētikaṇṭuvīmaṉ terivaikkiraṇ ṭāñcuyavaramum, (376)
   eṉṟu colliyiṅku ceytirukkayiṉṉum yēṟṟacaracavārt taikaḷcolla,
   naṉṟuṭaṉataṉaik kēṭṭunaḷapati naṭantavārttai yaittāṉvuraikka, (377)
   ivvitamnaṭakkap piṟakutātikaḷ yintayirupiḷḷaikkuc cōṟu,
   ovviyēnīr koñcam yīyavēṇṭumeṉa vuttamaṉyōcitti taippārttu, (378)
   ākānīrvuraittapaṭi yāṉaṉṉattai aḷikkanīvīr vuṇpīrōveṉa,
   vākuṭaṉvuṇṇattaṭaiyeṉṉapiḷḷaikku vayarpacikoñcam yīyumaiyā, (379)
   appaṭiyākil yirumeṉṟu vuṭceṉṟu āṉatiraiyiṭ ṭaṉalumaṉṟi,
   koppeṉappāṇṭam aṭuppēṟṟinīraṉṟik kōriccamaikka naḷapākamāy (380)
   āṉapiṉcātattaip pāttiramvaittaṅ karumait tātiyariṭamīya,
   tāṉeṭuttēki avartamayantiyiṉ ṟaṉṉiṭamintu naṭappaic colla. (381)
   ammoḻikēṭṭut tamayanticātattai aṉpuṭaṉ mañcattiṉ mītilvaittu,
   cemmaiyāyvaṇaṅkit tāytantaikkukkāṭṭi cīraṉṉammaṇat taippārumeṉṟu, (382)
   vantiṭuñcātattil pātiyīntuyivaḷ vācutēvaṉ patamtāṉvaṇaṅki,
   vintaiyāyiṉṟuppu kalantacātattai virumpiyuṇ kiṟēṉeṉṟucolli, (383)
   ataṉaiccāppiṭṭu aṉṉaiyaippārttaṉṉam āṉamaṇamum yevvitameṉṉa,
   itamuṭaṉkēṭkat tāyumyitaippōla yeṉṟum nāṉkāṇēṉ yeṉkaṇṇēyeṉṉa. (384)
   ītunikaḻntapiṉ tamayantiyavaḷ yēṟṟuttantaiyiṉ pālyeṉpatiyai,
   cātakamāyaḻaiyu meṉavīmaṉuntāṉ kēṭṭuceyvē ṉeṉṟamaiccarpāl. (385)
   ceṉṟurituparṉaṉ cāratitammai cīkkiramaḻaittōm nāmyeṉṟucolli,
   naṉṟuṭaṉaḻaittu vārumeṉaavar nāṭirituparṉaṉyiṭamvantu. (386)
   eṅkaḷaiyāḷum yiṟaivaṉvīma ṉuṅkaḷyicaiyum cāratiyaiaḻaittu,
   poṅkamuṭaṉvarac coṉṉāreṉaccollap poruntiyō cittivaṉpārttu (387)
   etukkunamatucāratiyai vīmaṉyēṟṟaḻaikkiṟār yeṉṟāynta vaṉum,
   vētaiyaṉṟicceṉ ṟaḻaittuppōmeṉṟiṭa virumpippa riyiṉlāyamvantu, (388)
   cāratiyāṉanaḷaṉiṭam vanteṅkaḷ tārmaṉṉaṉ vīmaṉyeṉumaracaṉ,
   cīruṉṟammaiaḻaikka vārumeṉaccēti kēṭṭaṅkoṉṟu millaiyeṉṉa. (389)
   ātalāl nāṉumvarēṉeṉ ṟuraikkavum amaiccar ceṉṟuvīmaṉiṭamē,
   cātakamāyccollat tamayantikēṭṭut tantaiyaippārt tavaḷcāṟṟukiṟāḷ, (390)
   eṉṉaippeṟṟayentaṉ tantaiyē pūvelām yēṟṟavar ōrkuṭaiyāyāṇṭa,
   maṉṉaṉiṭamnīrum mantiriyaiaṉuppa mārkkamaṟintavar vārātiṉāl, (391)
   tāṅkaḷēceṉṟaḻaikka varuvāreṉattaiyal tamayanti tantaipakkal,
   ōṅkiyuraikkum moḻippaṭivīmaṉum vōṭilāyamvantaṅ kuṟṟuppārttu, (392)
   cāratiyeṉṉumnaḷaṉ marukaṉkarantaṉṉaip piṭittavar vārumeṉa,
   nīrumaṅkeṉṉaiyēṉ aḻaikkiṟīryeṉa nērntivarkaḷ capaivantapiṉṉaṟ. (393)
   ācaṉantaṉṉilamaru meṉavīmaṉ aiyōnāṉcārati yeṉṉanaḷaṉ,
   pēcummoḻi pārttuttamayantiyaḻap peṇyeṉṉaikkaṇṭu pulampuvāṉēṉ. (394)
   ippaṭicārati collavīmaṉkēṭṭu yippeṇṇiṉmēltiṣ ṭiyēṉvumakku,
   ceppumeṉayeṉ cēyaiviṭṭumūṉṟāṇṭu cellavum pārtturukiṟēṉyeṉa, (395)
   āṉālumippeṇpōl antamuḷapeṇ aṭiyēṟkirukka yāraḻukiṉum,
   tāṉēpārkka atitukkamvarumvēṟu cāṟṟutaloṉṟillai tārvēntē. (396)
   ippaṭivuraikkat tamayantiyaḻa yēṟkumnaḷaṉ yeṉuñcāratiyum,
   koppeṉavuṉṟantai raṇṭāmaṇañceyyak kōrinaḷaṉvu ṉakkētukkeṉa (397)
   ammoḻikēṭṭaṅku vīmaṉumnaḷaṉeṉ ṟaṟintumarukaṉ ṟaṉṉaippārttu,
   cemmaiyāyaṟiyu miraṇṭāmaṇañceyya tēcattaracar yiṅkillaipārum, (398)
   antamoḻikēṭṭuc cāratinaḷaṉum aiyōrituparṉaṉ cāratināṉ,
   vantirukkum rituparṉaṉaippōy naḷaṉvaḷappamaṟiyat tāṉṟeriyum. (399)
   ākilumnaḷaṉṟaṉ peṇṭiraikkāṭṭil alaiyaviṭāmaṟṟan taiyiṉillam,
   vākuṭaṉaṉuppi naṉmaiceyyayitil vantatappitam yeṉanaḷaṉum. (400)
   eṉṟeṉṉainīṅkaḷum yeṇṇātīryeṉ ṟiyampakkēṭṭanta maṅkaitāṉum,
   naṉṟuṭaṉaṉṟu kiḻittintacīlaiyai nāṭinaṉṟāy avaḷvuṟṟaṟintu. (401)
   tamayantitāṉun taṉpatitūcaiyun tāṉkaṭṭiyirukkuñcī laipārttu,
   amarntuyōcittuk kaṟpuṭaiyāḷavaḷavar taṉṉāḷaṉeṉ ṟēyaṟintu, (402)
   pārttapiṉcakikkamuṭiyāmal - avar pātaṅkaḷilvantu tāṉvīḻntu,
   vērtturukiyintak kōlamnāṉkāṇa vitivacamōyeṉṟa vaḷaḻuka, (403)
   aṅkavaḷaḻanaḷaṉ yeṉuñcārati aṉṉavarkēṭṭuṉ patinaḷaṉum,
   maṅkaiyēvantiṭil avariṭañcolvāy maṉṉaṉ cāratināṉ pārumeṉṉa. (404)
   āṉālumyeṉṉaik kaṇṭēṉaḻukiṟāy vuṉariyatantai yuṇak kuppati,
   tāṉēyavartēṭa vantirukkanīṅkaḷ cāṟṟumvārttai vīṇukkeṉṟuraikka, (405)
   intamoḻikēṭṭut tamayanti - avaḷ intirātitēvarkaḷ ravimati,
   antōnāraṇaṉum aṟiyanīrpatiyāṉa pattiṉiyum nāṉvumakku (406)
   tammuṭaiyapiḷḷai yīteṉṟuraikkat tamayantiyaip pārttunaḷapati,
   emmiṭañcolla vīṇākumyituvellām yēṟṟanaḷaṉmu ṉṉuraiyu meṉṉa. (407)
   appōtupattiṉi tamayantiyavaṉ akkiṉitaṉṉai vaḷarkkaccolli,
   koppeṉakkutikkat tāytantaiyaraḻak kōriyakkiṉiyum tūkkikkoṇṭu, (408)
   yāvarumirukka accapaivantunāṉ yāvaraiccuṭum neruppunāṉē,
   mēvittamayanti kaṟpeṉuntīyeṇṇai vēṇṭiccuṭanāṉum nontuvantēṉ, (409)
   ātalālpūmiyai yōrkuṭaiyāyāṇṭa aṉpareṉum naḷapūpatiyē,
   cātakamāyyintappeṇ tammaikkāṇac cāṟṟiyamarumaṇa meṉṟaṟiyum, (410)
   pattiṉitaṉṉainīr cērttukkoḷḷumeṉap parintunaḷama karājaṉum,
   nattiyēnāraṇaṉṟāḷ malartutikka nāṭiācīrvatit tavarvara (411)
   ellōrumpārttup paṇiyanaḷaṉniṟka yicaintucaṉiyaṉaip pārttu,
   vallaviṣampōkkum yeṉṉakārkkōṭakaṉ vantukaṭikkac cokucāynaḷaṉ (412)
   muṉṉuḷḷarūpamuṇṭā kavumvēntaṉum muṉaintukārkkō ṭakaṉaippārttu,
   eṉṉaiyumyeṉ kataitaṉṉaivācippōr yivaraittīṇṭa nīrvaruttāmal, (413)
   intavarantaravēṇṭu meṉakkēṭka ippuvi ākāyantāṉaṟiya,
   antappaṭitantē ṉeṉṟuviṭaipeṟṟu avarēkat tamayantiyavaḷ (414)
   caṉiyaṉaippārttu cāminīryeṅkaḷai caṅkaṭappaṭutti vaittatupōl,
   kaṉivuṭaṉpūvi luḷḷōraiceytiṭil karutiyavar poṟukkārkaḷ. (415)
   ātalālyeṅkaḷaic ceytatuṉpattaippōl atikamākanīr ceyyāmal,
   cātakañceyvēṉ yeṉṟilvaran tantiṭattāḷ paṇinteṉeṉṟavaḷ cāṟṟa (416)
   uḷḷamaṟintip pūpeṇkaḷrutuvākil ōrmukūrttam avarkaḷiṭamnāṉ,
   kaḷḷamaṉṟiyaṅki ruppēṉyeṉaccollik karutiyavavaruñ ceṉṟapiṉṉar (417)
   vīmaṉyitaiyaṟin tuṟṟuttaṉṟātiyai vēṇṭivastirā paraṇattainīr,
   tāmacamaṉṟi yeṭuttuvārumeṉac cāṟṟacceṉṟivar koṇṭīyavatai (418)
   vāṅkiyaracaṉum vētiyartammiṭam vāḻttikkoṭu meṉṟivaṉīya
   ōṅkiyēpeṟṟivar ācīrvatittu kantiruvar kaiyiṉiṟṟāṉ koṭukka. (419)
   peṟṟavuṭaṉnaḷaṉ tamayantitāṉum perukiyataṉait tāṉcūṭṭi,
   vuṟṟivarviḷaṅka rituparṉaṉkēṭ ṭuḷḷamvurukit taṉmeyvāṭi (420)
   ōṭiyēvantivaṉnāṉ ceytakuṟṟam vukantuporut teṉaiyāḷumeṉa,
   nāṭiyuraikkanaḷaṉ kēṭṭuṉnaṉṟiyai nāṉmaṟavēṉ nīruñcellumeṉṉa. (421)
   ītaṟinturitu parṉaṉum vayyōtti yēṟṟuccela naḷaṉṟaṉcakiyai,
   cātakamāyppārttut taṉpatiyaṇukat tāytantaiyaikkēṭṭu nīvāveṉa. (422)
   eṉṟatupōṟceṉ ṟivaḷuraikkaavar yēṟṟaṟintu tukkantāṉperuki,
   naṉṟalaveṉṟi tutāṉṟerintupiṉṉaṟ nāṭikkaripari tāṉaiyāvum (423)
   marukantaṉakku vīmaṉumīntuntaṉ māmayilaikkārum yeṉṟucolli,
   perukivāḻttiviṭai koṭukkattaṉṉūr pēṇivantu puṣkaraṉaikkaṇṭu. (424)
   muṉviḷaiyāṭiṉa cūtaināmpippō muṉaintāṭuvōm nīrumvārumeṉa,
   taṉviṉaiyaṇukak kāypalakaikoṇṭu tāṉamarntu puṣkaraṉuṭaṉē (425)
   māmuṭiyōṉ caṉiyaṉaittutittu maṉatileṇṇi yiruvarumāṭa,
   tāmuṉniṉṟu puṣkaraṉcelvam patiyaittāṉ piṭiṅkīyanaḷaṉjeyikka (426)
   naṭantataikkaṇṭu puṣkaraṉkīḻmuḻittu nāṭimukañ cōrntuvēṟāki,
   paṭintacantōṣampōy tukkamuṇṭākip paravanaḷapati tāṉpārttu, (427)
   eṉṉaaticayam ciṟṟaracaṉnīrum yeṉpaticelvam caṉiyaṉṟaṉṉāl,
   naṉṉayamākacūtāṭit tōṟṟaṉṉamnāṉ nāḷmūṉṟuṇṇā malpuṟamirukka (428)
   appōtoruvarai yeṉṉiṭamvārāmal ākkiṉaiceyvē ṉeṉṟētaṭukka,
   oppinīrvuttaramiṭṭatumānētti vuṉpaticeṉ ṟunīrkappaṅkaṭṭi, (429)
   irumeṉṟaṉuppap puṣkaraṉumviṭai yēṟṟuppeṟṟavaṉ nakaramvantu,
   karutiyulakil vāḻvutāḻviraṇṭum kāciṉiyōrkāṇ kaṉaviteṉṟu. (430)
   eṉṟeṇṇiyiva ṉirukkavitarppattai yēkicciṅkārit tavaryirukka,
   naṉṟuṭaṉaṉṟaṉṉam nāṅkaḷkoṇṭuvara nāṭippuṣka raṉuntāṉṟaṭukka, (431)
   ātalālkuṭikaḷ yāṅkaḷvaravillai yaracēpoṟuttemaik kārumeṉa,
   ōtuṅkuṭikaḷ moḻikēṭṭunaḷaṉ vuṟṟavitikkināmeṉṉa ceyvōm, (432)
   ceṉṟaṅkirumeṉṟa varkaḷamaravum tēcattumaṉṉarkaḷ tāṉvaravum,
   aṉṟunākacuram mēḷatāḷantampūr aṇṭamatira aṭittiṭavum, (433)
   tēvarumyintiraṉ rampaimēṉakai tilōrttamaiyūrvaci taṉṉuṭaṉē,
   mūvarumvantaṅku maṇṭapañcērntu muṭukiyāvarkaḷum vīṟṟirukka. (434)
   irukkaccittira maṇṭapattilvuḷḷa yēṟkuntēvarnarar cēvaikoṇṭu,
   perukumamaiccaroṭu nēyarkaḷum pēṇuntuṇaiyāl cimmātaṉattil, (435)
   cattiyattaikkoṇṭu kaitaṉiṟceṅkōlait tāṉpiṭittaṉṟu tamayantitaṉ,
   pattiṉiyōṭamarn tulakaiyāḷumpaṭi koṇṭapiṣēka muṭikoṇṭu (436)
   aṇṭaiyilaracar vētiyarumnalla amaiccarcantira cūriyarum,
   kaṇṭutēvēntiraṉ yirukkamātavar kaḷittu maṟaiyait tāṉpaṭikka, (437)
   rampaimēṉakai tilōrttamaivūrvaci rammiyamāka naṭamāṭak,
   kumpukūṭiyaṅku māṅkalyappeṇkaḷuṅ koṇṭukaḷittava rālañcuṟṟa (438)
   cōpaṉañcollavum nāratarkītattai cokucāyppāṭik koṇṭuvaravum,
   tāpamuṭaṉaimpat tāṟutēyamaṉṉar tāṉcūḻakkaṭṭi yartāṉpukaḻa. (439)
   vatiṣṭṭaṉkausikaṉ ṟūṟuvācaṉnalla vakattiyaṉ viyāsaṉvurakēsaṉ,
   nisapavācaṉkāsīpaṉ parattuvāsaṉ nērntupūntu kilaiccuṟṟiyaṅku, (440)
   māntaḻaivaitta pūraṇakumpamatai makiḻntavaravar tāṉkoṭukka,
   ēntineyyumpori akkiṉitēvaṉ yeḻumpivalaṅ koṇṭutāṉumvara, (441)
   appōtuvētiyar nallamukūrttameṉ ṟavacaramāyk kaṭukaṭukka,
   ceppiyēmuṉivar cērntunavakkiraha cīrmantirañceyyum vēḷaitaṉil, (442)
   antaccamayattil poṭivakaikaḷai yāvaruntaṉkai yāṟṟāṉiṟaikka,
   cantōṣamāy navarattiṉapīṭattil tāṉnaḷaṉṟa mayantiamara (443)
   amarntapiṟaku nāraṇaṉkāttāl ācikūṟimuṭi tāṉpuṉaintu,
   tamatiruppiṭam yāvarkaḷuñcellat tārmaṉṉaṉvulakai yāṇṭuvara (444)
   ipperuṅkātai pūvāynararaṟiya yēṟṟupuk ṣāpmāmuṇ ṭiyāpiḷḷai,
   ceppiṭavīrarākava tāsaṉceyyac cīrpeṟappaṭip pōrvāḻitāṉē. (445)
   naḷaccakkaravartti kummi muṟṟiṟṟu.
   -------------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 24 Dec. 2021
   Feel free to send the corrections to the webmaster (pmadurai AT
   gmail.com)
