                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                          "kaṭamparkōyil ulā "
         (u.vē.cāminātaiyyaravarkaḷiṉ kuṟippuraiyuṭaṉ)

                            "kaTampar kOyil ulA"
             (with the notes, commentary of U.Ve. Caminataiyyar)
                       In tamil script, Unicode format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
   Our Sincere thanks go to Digital Library of India for providing online
   a scanned image version of this literary work.
   This etext has been prepared via Distributing Proof-reading
   implementation of PM.
   We thank the following volunteers for their help in the preparation of
   the etext: Sakthikumaran, S. Govindarajan, S. Karthikeyan, Nalini
   Karthikeyan, R. Navaneethakrishnan, Sonia, V. Devarajan
   Sincere thanks also due to Mr. N.D. Logasundaram of Chennai for his
   help in filling the missing parts and texts of illegible photocopy
   pages.
   Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
   Switzerland.
   © Project Madurai, 1998-2009
   Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
   preparation
   of electronic texts of tamil literary works and to distribute them free
   on the Internet.
   Details of Project Madurai are available at the website
   [1]http://www.projectmadurai.org/
   You are welcome to freely distribute this file, provided this header
   page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                            kaṭamparkōyil ulā
           iyaṟṟiya āciriyar iṉṉāreṉpatu teriyavillai

   u
       kaṇapatituṇai.
       kaṭamparkōyil ulā
       itu
       mahāmahōpātyāya-tākṣiṇātyakalāniti
       Dr. u.vē.cāminātaiyaravarkaḷāl
       paricōtittut tām nūtaṉamāka eḻutiya kuṟippuraiyuṭaṉ
       patippikkap peṟṟatu.
       centamiḻppiracuram - 69.
       maturait tamiḻccaṅka muttirācālai,
       maturai
       1932. vilai aṇā 6.
       ------------------------
       u
       kaṇapati tuṇai.

                                 mukavurai.

       tirunāvukkaracunāyaṉār tēvāram.
       tirucciṟṟampalam.
       āriyantami ḻōṭicai yāṉavaṉ
       kūriyakuṇat tārkuṟi niṉṟavaṉ
       kārikaiyuṭai yāṉkaṭam pantuṟaic
       cīriyalpattar ceṉṟaṭaimiṉkaḷē.
       tēvāravaippu
       "kāviricūḻ kaṭampantuṟai yuṟaivār kāppukkaḷē."
       "kaṭaimuṭikāṉūr kaṭampantuṟai
       kayilāya nātaṉaiyē kāṇalāmē"
       "mayilāṭutuṟai kaṭampantuṟai yāvaṭutuṟai
       maṟṟuntuṟaiyaṉaittum vaṇaṅkuvōmē" -tirunā,
       "paraṅkū reṅkaḷ pirāṉuṟaiyuṅ kaṭampantuṟai" -cuntara.
       kāṭavarkōṉ tiruveṇpā.
       aḻaku tirikurampai yāṅkatu viṭ ṭāvi
       oḻukum poḻutaṟiya voṇṇā-kaḻaku
       kaḻittuṇ ṭalaiyāmuṉ kāviriyiṉ ṟeṉpāṟ
       kuḻittaṇ ṭalaiyāṉaik kūṟu.
       tirucciṟṟampalam.
       ulāveṉṉum tamiḻppirapantam pāṭṭuṭaittalaivaṉatu pavaṉiyaic
       ciṟappittup pāṭappaṭutalāl ippeyarpeṟṟatu; ulā-pavaṉi. talaivaṉ
       vītiyiṟ pavaṉivarukaiyil avvītiyiṉkaṇuḷḷa pētaimutaṟ pēriḷampeṇ
       īṟākiya ēḻuparuvamakaḷirum avaṉaikkaṇṭu kātalkūrntatākak
       kaviveṇpāṇaṟ pāṭappaṭuvatu itu, tattam pulamaittiṟattiṟkēṟpak
       karuttukkaḷait toṭarpupeṟa amaittu virittut tām
       vaḻipaṭuteyvaṅkaḷmītum, tam āciriyarmītum, tammai ātaritta
       upakārikaḷmītum pala pulavarkaḷ ulākkaḷaip pāṭiyirukkiṉṟaṉar.
       cēramāṉperumāṇāyaṉārāl iyaṟṟappaṭṭa ātiyulāvum, tattuvarāyarāl
       iyaṟṟappeṟṟa ñāṉavinōtaṉulāvum, kaviccakkaravarttiyākiya
       ōṭṭakkūttarāl iyaṟṟappeṟṟa mūvarulāvum ākiya paḻaiyanūlkaḷ muṟaiyē
       immūṉṟu vakaikkum utāraṇaṅkaḷāka uḷḷavai.
       talaṅkaḷiluḷḷa mūrttikaḷait talaivarākakkoṇṭu pāṭappaṭṭa
       tamiḻppirapantaṅkaḷ piṟkālattu malintaṉa. avvakaiyil ulākkaḷum
       iyaṟṟappaṭṭaṉa. "naṉṉeṭu vītiyiṉ, matakaḷiṟūrtaṉ mutaṉilai yākum"
       paṉṉirupāṭṭiyal, cū 216) eṉṟa cūttirattōṭu iyaiyap
       pāṭṭuṭaittalaivarkaḷākiya aracarkaḷ kaḷiṟṟiṉmītu pavaṉivantaṉareṉa
       mūvarulāviṟ kāṇappaṭukiṉṟatu. ātiyulāviṟ civaperumāṉ
       iṭapavākaṉattiṉmītu eḻuntaruḷiyatākac collappaṭṭuḷḷatu.
       talacampantamākap piṟkālattu iyaṟṟappeṟṟa ulākkaḷil avvat
       talattiluḷḷa nāyakar (sōmāskantar) tiruttēril eḻuntaruḷiyatāka
       amaikkappaṭṭuḷḷatu. cokkanātarulāvilmaṭṭum tēr mutaliya
       ēḻuvākaṉaṅkaḷiṟ cokkanātar ēḻunāḷ ulāppōntatākak kāṇappaṭukiṉṟatu.
       talacampantamāṉa[1] ulākkaḷ avvattalattukkuriya kaṇikaiyarkaḷāl,
       toṉṟutoṭṭup pāṭappeṟṟuvantaṉa. ulākkaḷiṟkūṟappaṭum
       eḻuparuvamakaḷirum potumakaḷirātaliṉ ippirapantam avarkaḷōṭu
       toṭarpuṭaiyatāyiṟṟu.
       ----
       [1] ippoḻutu inta vaḻakkam palatalaṅkaḷil arukiviṭṭatu.
       cokkanātarulā, mukavuraiyaip pārkka.
       ----
       makaḷirkkuriya ēḻuparuvaṅkaḷiṉ iyalpukaḷ ovvōrulāvilum
       varuṇikkappaṭumēṉum ovvoṉṟum taṉittaṉiyāṉa ciṟappukkaḷōṭu viḷaṅkum.
       peruṅkataiyil nīrāṭṭaravam eṉṉum pakutiyil ivvēḻuparuva
       makaḷiruṭaiya iyalpukaḷ kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. niṟka.
       talavaralāṟu.
       kaṭamparkōyilulāveṉpatu cōḻanāṭṭiṟ kāviriyiṉ teṉkaraiyiluḷḷatum
       tēvāram mutaliyavaṟṟaip peṟṟatumākiya kaṭampar kōyileṉṉum talattil
       eḻuntaruḷiyuḷḷa civaperumāṉait talaivarākakkoṇṭu pāṭappeṟṟatu.
       itaṉai iyaṟṟiya āciriyar iṉṉāreṉpatu teriyavillai. āṉālum
       tiruttērai, "tiruvā vaṭutuṟaiyi, lempirā ṉaṉpa ritayamō" (kaṇṇi,84)
       eṉpataṉāl avar tiruvāvaṭutuṟaiyātīṉattu aṭiyavarākiya oru
       periyavareṉṟu karutappaṭukiṟār.
       ittalattu mūrtti kaṭampavaṉanātar, cuntarēcar, sauntarareṉa
       vaḻaṅkappeṟuvar.
       ampikaiyiṉ tirunāmam muṟṟāmulaiyammaiyeṉpatu (29,57,74,179); itu
       vaṭamoḻiyil pālakucāmpikai eṉa vaḻaṅkum.
       talaviruṭcam: kaṭampamaram, 13,25,41.
       tīrttam: kāviriyāṟu; 16,34,46,58,361.
       piramatīrttameṉṟa oru tīrttamum uṇṭu;
       kōvaiyāril,
       "taṇkaṭam paittaṭam pōṟkaṭuṅ kāṉakan taṇṇeṉavē"(220)
       eṉṟu collappaṭum kaṭampait taṭam ituvāka iruttalkūṭumeṉṟu
       tōṟṟukiṟatu.
       ittalam kaṭampai, kaṭampantuṟai, kaṭampavaṉam, taṭciṇakāci,
       kuḻittaṇṭalaiyeṉavum vaḻaṅkum. piramatēvar vaḻipaṭṭut tiruk kōyil
       mutaliyaṉa amaittut tiruttērviḻāvum naṭattiṉamaiyāṟ
       piramapurameṉṟum (19),cēramakācuraṉiṭattiliruntu tirumāl vētaṅkaḷai
       mīṭṭaṟkuk kāraṇamākiya tiruvaruḷaippeṟṟa iṭamātaliṟ
       caturvētapuriyeṉṟum (33-6), murukavēḷ pūcittup pēṟupeṟṟamaiyiṟ
       kantapurameṉṟum(37) itu peyarpeṟum. ittalattiṟ cattakaṉṉiyar
       pūcittum, tammaippaṟṟi varuntiya piramakattiyiṉiṉṟum nīṅkiṉar
       (21-6); vētacaṉmāveṉṉum ōrantaṇar tavampurintu maturaiyil nikaḻnta
       tirumaṇakkōlattai iṅkē taricittaṉar(27-31); akattiyamuṉivar
       pūcittup pēṟupeṟṟaṉar;32.
       ittalattut tirukkōyilil, piramatēvar, cattamātarkaḷ, akattiya
       muṉivar mutaliyavarkaḷuṭaiya tiruvuruvaṅkaḷ taṉittaṉiyē uḷḷaṉa.
       ippoḻutu [2] kaṭamparkōyilaiccārntatum, kuḻittalaieṉa
       vaḻaṅkuvatumākiya ūriṉkaṇ uḷḷa ālayattil eḻuntaruḷiyirukkum
       svāmiyiṉ tirunāmam srīcuntarēcuvarareṉpatu. ampikaiyiṉ tirunāmam
       srīmīṉāṭciyeṉpatu. ivaṟṟai nōkkumpoḻutu kaṭamparkōyiliṟ civaperumāṉ
       tirumaṇakkōlam kāṭṭiyataṉ aṟikuṟiyāka ivvālayam paṇṭaikkālattil
       amaikkappeṟṟateṉṟu karutappaṭukiṉṟatu.
       ----
       [2] icceytiyaiyum vēṟucilavaṟṟaiyum eṉakkutterivittavar, kuḷittalai
       pōrṭuhaiskūl samskiruta paṇṭitar prammasrī aruṇācalacāstirikaḷ.
       ----
       ittalattiṟkut tirunāvukkaracunāyaṉār aruḷiya tēvārap patikam oṉṟum,
       aiyaṭikaḷkāṭavarkōṉ nāyaṉār aruḷiya tiruveṇpā oṉṟum,
       srīaruṇakirinātar aruḷicceyta tiruppukaḻum uṇṭu.
       120-ām kaṇṇiyāl kāḷattiyeṉpavarāl iyaṟṟappeṟṟa antāti oṉṟu uṇṭeṉṟu
       terikiṉṟatu. maturait tiruppaṇi mālaiyāl, pākaiyeṉṉum ūrilirunta
       kāḷattiyappa mutaliyāreṉpavar oruvar maturaiyiṟ cila tiruppaṇikaḷ
       ceytāreṉṟu pulappaṭukiṉṟatu. avar ivvantāti ceytavarākak
       karutappaṭukiṟār.
       ivaiyaṉṟi vaṭamoḻiyil orupurāṇam uṇṭu. tiruvārūr srī
       muttusāmitīkṣitareṉṉum caṅkītavitvāṉāl kētāra kauḷarākattil
       iyaṟṟappeṟṟa mikaccevvitākiya, "nīlakaṇṭam pajē" eṉṉum vaṭamoḻik
       kīrttaṉam oṉṟum ittalattiṟku uṇṭu.
       "cērtoṇṭai maṇṭalattōr ceytaperum puṇṇiyamō, īteṉṉum
       poṟṟaṭantēr"(85) eṉṉuṅ kaṇṇiyāl ittalattil akkālattil irunta
       civapakticcelvarkaḷākiya toṇṭaimaṇṭala vēḷāḷarkaḷāl tiruttēr
       iyaṟṟāppeṟṟateṉpatum, 86-7-ām kaṇṇikaḷāl pākaiyeṉṉum ūrilirunta
       caravaṇaiyeṉṉum oru celvar ittalattuc civaperumāṉukkut
       tiruvāparaṇaṅkaḷ ceytu cāttiṉareṉpatum teriyavarukiṉṟaṉa.
       pākaiyeṉpatu toṇṭaināṭṭil tirukkūvameṉṉuntalattukku arukiluḷḷa
       pākacālai yeṉṉum ūr. avvūriṉarākiya caravaṇa mutaliyāreṉpavar
       iṟṟaikkuc caṟṟēṟakkuṟaiya 200 varuṭaṅkaḷukku muṉpu tiricirāppaḷḷi
       navāpiṉiṭam mantiriyāka iruntavar. avar ittalattil irunta
       tiruvāvaṭuturai ātīṉattu maṭattil maṭapatiyāka iruntavarpāl nēcam
       uṭaiyavarāka iruntār. avviruvarkaḷum cērntu kaṭampantuṟaikkōyilai
       putuppittut tiruttēr, tiruvāparaṇam mutaliyavai ceytu
       vaittirukkiṉṟārkaḷ. maturaik kōyililum akkālattilirunta
       māṇikkavācakat tampirāṉeṉpavar mūlamāka cila kaṭṭaḷaikaḷai
       naṭattivantār. kaliyaptam. 4790-il palajamīṉtārkaḷ ivaratu
       teyvapakti mutaliyavaṟṟai uṇarntu ivarukkuppala kirāmaṅkaḷai
       ceppuccāsaṉam mūlamāka aḷittirukkiṟārkaḷ. ivaruṭaiya uruvam
       kaṭampantuṟaikkōyil tūṇil amaikkappaṭṭuḷḷatu. kali.4890il ivaratu
       peḷattirarākiya caravaṇa mutaliyāreṉpavar kālattum cila nilaṅkaḷ
       avarkaḷāl koṭukkappaṭṭirukkiṉṟaṉaveṉṟu teriyavarukiṉṟatu.
       nūlārāycci.
       ēḻuparuvamātarkaḷuṭaiya iyalpukaḷum viḷaiyāṭṭukkaḷum marapu
       vaḻuvāmal innūliṟkūṟappaṭukiṉṟaṉa.
       pētai.
       āciriyar pētaiyai varuṇikkaiyil maṉmataṉ viṟkuṇattaik kaṇṭaṟiyā
       mellarumpu tāṉuraikkum coṟkuṇattai ōrāc cukappiḷḷaiyeṉṟu uruvakam
       ceykiṉṟār. ikkataittoṭarpamaiya,
       "poṟkai, uḻaiyār kaṭampalarimaṭ ṭuṇṭatāṉa vaṇṭu" (144-5)
       eṉkiṉṟār.
       "kaṭamparuṟaiyaṉ kaṭavuḷiḷañcūkattiṉ kompiluṟaiyāk kuyiṟpiḷḷai"
       (ēkāmparanātarulā)
       "eṉṉāṉaikkaṟṟā rimayattarātarattu, ........" (tiruvāṉaikkāvulā)
       "maitikaḻu nīlakaṇṭaṉ vāḻkiṉṟa puṭpavaṉa meytiṉīrō viḷañcurumpu"
       (tiruppūvaṇanātarulā)
       eṉap piṟarum iṅṅaṉamē kūṟutal kāṇka.
       piṉṉum ivar, "cīṇilattu makaṉum kalaiporunta māṉkaṉṟu", "nīr piṉṉañ
       ceyalaṟiyāp piḷḷaiyaṉṉam" eṉac cilēṭainayampaṭa uruvakam ceykiṉṟār.
       avaḷuṭaiya muṭikkappaṭāta kūntalukku eḻuvāyppayaṉilaiyiṉṟi
       muṭikkappaṭāmalirukkum puṉkaviñaruṭaiya ceyyuḷai uvamikkiṉṟār.
       avaḷuṭaiya iṉiya maḻalai moḻikku uvamaiyākat toṇṭarkaḷ
       paktiparavacarkaḷāki iṟaivaṉmuṉ nāttaḻutaḻuttukkūṟum tutiyaic
       collutal aṟintu makiḻtaṟkuriyatu. avaḷ pāvaiyoṭu payilal
       ciṟṟiliyaṟṟic ciṟucōṟaṭṭu viḷaiyāṭal mutaliya
       pētaipparuvattiṟkuriya ceyalkaḷai marapu vaḻuvāmal amaikkiṉṟār.
       ciṟu cōṟṟai, "araṉārk kiṭṭamuṟum, aṉparulakat taruntā taruntiṭuciṟ,
       ṟiṉpameṉa" avaḷuṇṭāḷeṉpataṉāl, aṉparkaḷuṭaiya iyalpaip
       pulappaṭuttukiṉṟār. avaḷ kaṭampavaṉa nātaraikkaṇṭu ivaryāreṉṟu
       ceviliyaraik kēṭpa avarkaḷ viṭai kūṟumpakutiyil avaḷ
       paruvattiṟkēṟpa, " aṇṭaṅkaḷaic ciṟṟilākac camaittu viḷaiyāṭum
       pālaṉ" eṉṉum poruḷ tōṉṟakkūṟippiṉ palamuṟai pālaṉeṉṉum peyar
       toṉikkumāṟu iṟaivaṉuṭaiya taṉmaikaḷai avarkaḷ eṭuttuc colluvatāka
       amaittirukkiṉṟār.
       petumpai
       petumpai, aṉpu arumpiṉum atu muṟṟāpparuvattiṉaḷ. ipparuvam
       puṉaivataṟkariyateṉpatai, "pēcu mulāviṟ petumpai puli" eṉṉum ceyyuṭ
       pakutiyāl aṟiyalām. ipparuvattatiṉaḷai, "pētaikuṇam pātimaṅkaip
       peṇkuṇattiṟpātikalan, tōtu paruvamuṟu petumpai" (172 ) eṉat
       takutipeṟa ivvāciriyar kūṟiyiruppatu pārāṭṭattakkatu. iṅṅaṉam vēṟu
       yāruṅ kūṟiyatākat teriyavillai. kātaleṉṉum vittumuḷaittu neñcaik
       koḻukompākakkoṇṭu, vaḷarun taṉmaiyiṉaḷeṉa avaḷiyalpaip
       pulappaṭuttukiṉṟār.
       avaḷatu muṭikkappaṭṭa kūntalukkut tavaṅkaḷ pala ceytum
       muṭivupeṟāmal īcaṉaruḷeytuṅkālattilē niṟaivēṟi muṭiyuñceyalai
       uvamaiyākkukiṉṟār. avaḷ, nīlam, muttu, paccai, māṇikkam, kōmētakam,
       vairam, pavaḷameṉṉum ēḻuvakai maṇikaḷālākiya ēḻu kaḻaṅkukaḷai
       eṭuttu āṭattoṭaṅkiyatāka oru ceytiyai amaikkiṉṟār. ippakutiyil av
       vēḻu kaḻaṅkiṟkum civa perumāṉōṭu toṭarpuṭaiya poruḷkaḷaiyē uvamai
       kūṟukiṉṟār.
       petumpaipparuvappeṇkaḷ ēḻukaṟkaḷaiyēṉum ēḻuykaḻaṟcik kāykaḷaiyēṉum
       oruvakaip pāṭṭuppāṭi āṭutal tamiḻnāṭṭuvaḻakku. appāṭṭil oṉṟumutal
       ēḻu eṇ varaiyuḷḷa poruḷkaḷ muṟaiyē kūṟappaṭum. immuṟaiyaip piṉpaṟṟi
       iṅkē āciriyar oṉṟumutal ēḻu eṇ varaiyiluḷḷa eṇkaḷ amaiyat
       talappeyaraiyēṉum talaṅkaḷiṉ ceytikaḷaiyēṉum eṭuttukkāṭṭukiṉṟār.
       avvakaiyil oṉṟukku ēkāmparamum, iraṇṭukku iruvartēṭum malaiyum,
       mūṉṟukkut tiricirāppaḷḷiyum, nāṉkukku nāṉmāṭakkūṭalum, aintukkup
       pañcanatiyum, āṟukku āṟupeṇkaḷ aṭṭamācittipeṟṟa paṭṭamaṅkaiyum,
       ēḻukku ēḻulakattalaṅkaḷum amaikkappaṭukiṉṟaṉa. ivvāṟu
       ēḻukaḻaṅkukaḷukkuriya pāṭaṟporuḷākat talacceytikaḷ amaikkap
       peṟṟiruttalait tiruvāṉaikkāvulā, ēkāmparanātarulā, tirukkāḷatti
       nātarulā, irattiṉakiri (vāṭpōkki)yulā, tiruvēṅkaṭavulā eṉpavaṟṟiṟ
       kāṇalām.
       petumpai, kaṭampavaṉanātarait taricittatai, "mālaḷantu kāṇā
       malaiyai yiruviḻikkō lālaḷantāḷ" eṉkiṉṟār. avaḷ nilaiyaik kaṇṭa
       tāymār, "taṉṉai yaṟiyum taruṇamvanta tāṟṟalaivaṉ, ṟaṉṉai
       maṉakkuṟippiṟ ṟāṉaṟintāḷ" eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar. itaṉkaṇ, petumpai
       maṅkaipparuvat taṉmaivāyntaṉaḷeṉpatu kuṟippikkap paṭukiṉṟatu;
       "naṉṟaṟivār coṉṉa nalantōṟṟu nāṇṇōṟṟu, niṉṟaṟivu tōṟṟu niṟaitōṟṟu
       naṉṟākak, kaivaṇṭum kaṇvaṇṭu mōṭak kalaiyōṭa, neyviṇṭa pūṅkuḻalāṇiṉ
       ṟoḻintāḷ" (petumpai) eṉa ātiyulāvum, "malku muvakaik kaluḻi
       varavāp,pilku....... koṅkaip putuvaravum tōḷum kuṟainirampa,
       maṅkaip paruvattē vāṅkiṉāḷ" (petumpai)eṉa irācarācacōḻaṉulāvum,
       "uruvamikappārit toḷipaṭaittu maṟṟaip, paruva meṉappuḷakam pārit
       toruvāta, pēraḻaku nattam perumāṭṭik keytiyatu" eṉac
       cokakanātarulāvum kūṟukiṉṟaṉa. petumapaiyiṉ nilaikaṇṭa ceviliyar
       iṟaivaṉainōkki, "mēṟpacappuk, kāṭmoṉ kāṭaṭiyicaik kāṉamaṟi
       yātaveṅkaḷ vīṭṭumāṉ kaikkoḷavō vītivantīr" eṉṟu kūṟum coṟkaḷil
       cilēṭaiyum, māṉaikkāṭṭi māṉaip piṭippateṉṉum vaḻakkamum
       amaintuḷḷaṉa.
       maṅkai
       maṅkaipparuvattiṉaḷai, "kālaiyarumpip pakalellām pōtāki,
       mālaimalaruminnōy" eṉṟāṟpōlavē, "pētaiyarumpippetumpai
       yantappōtāki, mātu malarnta vaṉappiṉāḷ" eṉkiṉṟār. ikkaruttu
       muṟparuvattu nilaimaiyaiyum ipparuva nilaimaiyaiyum pulappaṭuttu
       kiṉṟatu. "nāṇam, maṭam, accam,payirppu eṉṉum mantirimārkaḷ cūḻa
       nakilākiya makuṭattaiccūṭṭip peṇkaḷ maṉmataṉukkuriya mantiraṅ
       kaḷaiyuraikka maṉamākiya cimmātaṉattilēṟṟic civaperumāṉuṭaiya
       pukaḻākiya apiṣēkattaicceytu mūrttikāmuṇṭākki mōkamākiya
       aracaṉukkup paṭṭantarittāḷ" eṉpatil avaḷatu kātal muṟṟiya taṉmaiyai
       viḷakkukiṉṟār. avaḷ civaperumāṉ pukaḻaippāṭi am
       māṉaiyāṭiṉāḷeṉpatai, "ammāṉaiyāṭivanta vammāṉaippāṭiyē, yammāṉai
       yāṭumaḷavilē" eṉṟu coṟpiṉ varunilaiyaṇipaṭaccollu kiṉṟār.
       tiruvāṉaikkāvulāvil arivaipparuvattil ammāṉai kūṟappaṭukiṉṟatu.
       tirukkāḷattinātarulāvil maṅkaipparuvattil, "taṉṉaimaṟantāṭṭut
       talaipaṭaitta vammāṉai, aṉṉaitaṉaiyīṉṟa malai yammāṉai-muṉṉaināṭ,
       koḷkaiyoru mūṉṟuṭaiya kompai yaruḷammāṉai, yaṅkaiyilē vīṟṟirukku
       mammāṉaik-kaṅkaiyeṉum ammāṉaip peṟṟa caṭaiyammāṉaippāṭiyava,
       ḷammāṉaiyāṭumaḷavilē" eṉa varuvatum, irattiṉakiriyulāvil
       maṅkaipparuvattilum tiruppūvaṉa nātarulāvil maṅkaipparuvattilum
       ammāṉaikūṟappaṭum pakuti kaḷum itaṉōṭu oppumai uṭaiyaṉa.
       maṭantai
       maṭantaipparuvattiṟ piṉṉuḷḷa ceyti kūṟappaṭukiṉṟatu;
       maṭantaipparuvappeṇ taṉ pāṅki oruttiyai viḷittu "ōr ōviyaṉai
       aḻaittuvantu kaṭampavaṉa nātar tiruvuruvattai eḻutumpaṭi
       kūṟuvāyāka" eṉṟāḷ. ataṟkup pāṅki, apperumāṉai yāreḻutavallār?
       avaṉatu tirumuṭiyai eḻutiṉālum atilē kaṅkaiyai evvāṟu amaittiṭuvāy
       tiruneṟṟiṉai varaitalum atiluḷḷa akkiṉikkaṇṇai eṅṅaṉam eḻutuvāy?
       maṟṟa iraṇṭu kaṇkaḷaittīṭṭiṉālum avaṟṟil aruṭpārvaiyai eppaṭip
       poruttamuṭiyum? tirucceviyil tōṭukaḷai eḻutiṉālum attōṭṭu
       vaṭivamākavuḷḷa kampaḷācuvatararkaḷeṉṉum icaivallārkaḷiṉ pāṭalaip
       pulappaṭuttamuṭiyumō? tirukkaḻuttai eḻutiṉālum atu vētattai
       muḻaṅkumpaṭi ceyyamuṭiyumō? tirukkaraṅkaḷai eḻutiṉālum avai uṉṉait
       taḻuvikkoḷḷumpaṭi ceyvāṉō? tiruvaṭikaḷai eḻutiṉālum
       kālmāṟiyāṭalaikkāṭṭamuṭiyumō? avaṉai avaṟavarkaḷē aṟivārkaḷ.
       ippaṭiya ṉivvuruva ṉivvaṇṇattaṉ - oppuṭaiyaṉ, āmeṉ ṟeḻutavallā
       riyārē" eṉṟu viṭai kūṟiṉāḷ.
       ōviyattiṟ kaṭavuḷiṉ tiruvuruvai eḻutuvittukkaṇṭu makiḻum viruppam
       maṭantaikku iruntamaiyai ivvāciriyar kūṟutalaip pōlavē cilacila
       vēṟupāṭukaḷuṭaṉ vevvēṟu paruvappeṇkaḷ aṅṅaṉam virumpuvataic cila
       ulākkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. ekāmparanātaru lāvil arivaipparuvattiṉaḷ oru
       cittiracālaiyiṟ ceṉṟu kāñcit talacampantamāṉa varalāṟukaḷaip
       pulappaṭuttum ōviyaṅkaḷaikkaṇṭu makiḻntāḷeṉṟum,
       tiruppūvaṇanātarulāvil terivaipparuvattiṉaḷ ōr ōviyaṉai aḻaittut
       tiruppūvaṇanātar tiruviḷaiyāṭṭu mutaliya vaṟṟai eḻutumāṟuceytu
       kaṇṭu kaḷittāḷeṉṟum, caṅkaraliṅka ulāvil pēriḷampeṇparuvattiṉaḷ
       cittiracālaiyiṟceṉṟu aṅkē eḻutiyirunta caṅkaraliṅkattiṉ
       tiruviḷaiyāṭalkaḷiṉ uruvattaip piṟarukkukkāṭṭiṉāḷeṉṟum, tañcaip
       peruvuṭaiyā rulāviṟ petumpaipparuvattiṉaḷ ōviyaṉ oruvaṉaik kaṇṭu
       cōmāskantamūrttiyiṉ tiruvuruvattait tīṭṭittaracceytu kaṇṭā ḷeṉṟum
       kūṟappaṭṭa ceytikaḷāl ivvaḻakkattai aṟiyalām.
       arivai.
       arivaiyil varuṇaṉaiyil cilēṭaiyoṭukūṭiya taṟkuṟippēṟṟa aṇi
       amaintuḷḷatu. avaḷuṭaiya kaṇ māṉai maruṭṭi vaṇṭaic ciṟaippaṭutti
       mīṉaip payamuṟutti vaṉacattaip pūṅkamuṟacceytu kuvaḷaiyai vaṉattil
       ēṟṟi vāritiyai atōkatiyākap paṇṇi viṣattiṟku nityakaṇṭamēvum
       nilaikoṭuttu cīval muṉaiyaic cattiyilaiyeṉavum kattiyai
       uṟaiyiṭakkāṇāteṉavum collac ceytu kolaikkuṇattil taṉṉainōkka yamaṉ
       tarumaṉeṉṉum peyarāl vaḻaṅkacceytateṉṟu puṉaiyum pakutiyil
       avvapporuḷ kaḷiṉ iyaṟkaittaṉmaiyaiyum toḻilaiyum peyaraiyum vēṟu
       poruḷpaṭumpaṭi tōṟṟacceytu amaittuḷḷār. avaḷkuḻal, "cūriyaṉvantālum
       nīr eṉṟuvantīr? eṉṟu añcāmaṟ kēṭkum iruḷaippōṉṟatu" eṉṟu colvatil
       nakaiccuvai kāṇappaṭu kiṉṟatu.
       avaḷ oru viṟaliyai aḻaittut tēvarkaḷukkuḷḷē vīram karuṇai aḻaku
       eṉṉum mūṉṟiṉālum mikkavar yār eṉṟu kēṭpa' avviṟali kāmatakaṉam,
       tiripuracaṅkāram, takkayākacaṅkāram, piramaṉ talaiyaikkoytatu,
       antakācura caṅkāram, kālacaṅkāram mutaliya vīrac ceyalkaḷaic collic
       civaperumāṉatu vīrattaiyum; yāṉai, vaṇṭu, cilanti, pāmpu,
       karikkuruvi, paṉṟikkuṭṭikaḷ, eṟumpu mutaliya vilaṅkiṉaṅkaṭkum
       tiruvaruḷceytataic colli avaratu peruṅkaruṇaiyaiyum; muṉivarkaḷum
       peṇmaiyai avāviya pēraḻakai yuṭaiya tirumālē peṇṇāki avāvum
       aḻakuṭaiyavareṉṟu colli avaratu aḻakaiyum pulappaṭutti, "vīrap
       perukkaḻakaṉ meṉ karuṇaic cīraḻakaṉ, ārat tirumēṉi yāraḻakaṉ" (309)
       ākiya avarē yāvaṟṟilum mikkavareṉṟu vīṇaivācittal
       mukamākakkūṟiṉāḷeṉṟa oruceyti kāṇappaṭukiṉṟatu.
       ivvāṟu pāṭṭuṭaittalaivaruṭaiya ēṟṟattaip pulappaṭuttumvaḻakku vēṟu
       cila ulākkaḷilum uṇṭu. ēkāmparanātarulāvil pēriḷampeṇ
       antaṇaroruvarainōkki, "civaperumāṉnilaikkum eṉaittēvarnilaikkum
       vāci kūṟuka" eṉak kēṭka, avar civaperumāṉperumaiyaip
       pulappaṭuttiyatāka amaitta ceytiyum; tirukkāḷattinātarulāvil arivai
       viṟaliyoruttiyai aḻaittup peṇkaḷai āṭkoṇṭa aḻakuṭaiya
       nāyakarkaḷukkuḷḷē ciṟantavar yāreṉṟukēṭpa avaḷ ovvoruvarkkum ovvoru
       kuṟṟam kūṟic civaperumāṉē ciṟantavareṉa niṟuvuvatāka uḷḷa ceytiyum;
       irattiṉakiriyulāvil maṭantai pāṅkiyarkaḷaippārttu, 'viṇṇukku
       maṇṇukkum vēṟā mulakukkuṅ, kaṇṇuk kiṉiyavarāṅ kāvalarai eṇṇittāṉ,
       colluvīr" eṉṉa avarkaḷ civaperumāṉē at takaiyavareṉak kāraṇaṅkāṭṭip
       pulappaṭuttiyatākak kūṟappaṭum ceytiyum ivvakaiyaic cārntaṉavē.
       terivai.
       terivaipparuvattil kuṟattiyiṉceyti oṉṟu collappaṭukiṟatu. atu
       varumāṟu:
       terivai maṇimēṭaiyil vīṟṟirukkaiyil kuṟicollum kuṟatti orutti aṅkē
       vantāḷ. avaḷaikkaṇṭa terivai, "eṉ maṉak kuṟippaiyaṟintu colvāyāka"
       eṉṟāḷ. avaḷ, "oru varuṭam colvāyāka"eṉṟāḷ. "patiṉōrāvatu varuṭam"
       eṉṟāḷ terivai. avvaruṭam‘īcuvara' ātaliṉ, "īcuvaraṉpāl uṉakku
       viruppam irukkiṉṟatu eṉṟāḷ.piṉ orumātattaiccol eṉṟu avaḷ kūṟa,
       terivai, "nāṉkāvatumātam"eṉṟāḷ. ammātam āṭi yātaliṉ, "maṉṟāṭimītil
       viruppam uṉakku irukkiṟatu" eṉṟāḷ. piṉṉum kuṟatti oruvārattai kēṭka
       iraṇṭāvatu vārameṉṟāḷ. atucōmavāramātaliṉ, "nī cōmacēkaraṉai
       virumpukiṉṟāy"eṉṟāḷ. kuṟatti. avar varuvārōeṉat terivaikēṭpa,
       "vantu avar aruḷ ceyvār" eṉṟu kuṟatti kūṟipparicupeṟṟuc
       ceṉṟāḷeṉpatu.
       ivvāṟu kuṟattipāṟ kuṟikēṭkumvaḻakkam, ulānūlkaḷuḷ
       caṅkaracōḻaṉulāvil petumpaipparuvattil, "tūṟṟu, vicumpiṉ
       maḻaikaṭuppa meykkuṟañcoṉ ṉāṭkup, pacumpoṉ maḻaipoḻiyap pārttum"
       eṉac curukkamākavum,tañcaipperuvuṭaiyārulāvil maṭantaipparuvattil
       kuṟatti talaiviyiṉkairēkaiyaippārttuk kuṟicoṉṉāḷ eṉṉumpakutiyil
       virivākavum kāṇappaṭukiṉṟatu.
       pēriḷampeṇ.
       pēriḷampeṇvaruṇaṉaiyil avaḷkuḻalaip pirāyattiṟkēṟpa, "iruṭṭaṟaiyuṭ
       palkaṇiyi leytunilāk kūṭum, iruṭṭaṉaikē rūṭu narai
       yeytum-tirukkuḻal" eṉpār. pūṇaṇitalaiyum maiyiṭutalai yum avaḷ
       nīttavaḷeṉpār. ivvāṟē piṟa ulākkaḷilum kāṇappaṭu kiṉṟatu.
       avaḷ oru pūṅkāvai aṭaintu aṅkē uḷḷa ovvoru marattaiyum kaṇṭu avvam
       maram talaviruṭcamāka uḷḷa talattai niṉaittu paraviṉāḷeṉkiṉṟaṉar.
       immuṟai, tiruvāṉaikkā ulāvil pēriḷampeṇparuvattilum,
       cokkanātarulāvil arivaip paruvattilum kāṇappaṭukiṉṟatu.
       pēriḷampeṇ iṟaivaratu cēvaiyaiyē ceytukoṇṭiruppava ḷeṉpatu pala
       ulākkaḷiṟ kūṟappaṭum. ivar, "paraṉcēvai yaṉṟip, putumai viḻikkup
       poruntāḷ" eṉpatil akkaruttaic cilēṭaiyil naṉku amaittukkāṭṭukiṉṟār.
       piṟatalaṅkaḷ.
       innūlil pala talaṅkaḷaippaṟṟiya ceytikaḷ iṭaiyiṭaiyē
       kūṟappaṭukiṉṟaṉa.
       kaṭampavaṉanātar eḻuntaruḷukaiyil iṉṉa iṉṉa talattai yuṭaiyavar
       vantāreṉṟu tirucciṉṉam muḻaṅkiṉa eṉak kūṟappaṭum pakutiyil
       palatalaṅkaḷiṉ peyarkaḷ vēṟutoṉipporuḷ tōṟṟu kiṉṟa aṭaimoḻikaḷōṭu
       āḷappaṭukiṉṟaṉa. itaṉai ‘aṅkayaṟ kaṇṇicār kūṭalāṉ, āṭṭaiviṭāp
       puliyūrāṉ, caṇmatattu mēlāṉa tantivaṉattāṉ, maṇparavu puṟṟiṭattāṉ,
       āvaṇattu muṟṟumvilaiyā meṉṟavaṉ, pūvaṇattu vācapporuḷ, tuṉpakkaṭal
       kaṭattun tōṇipurattāṉ, iṉpaveḷḷattu aiyāṟṟiṟai, tēvi maruṅkamarum
       kāñcipuraṉ, tutikkaipeṟṟa vāraṇavāciyāṉ,paikku ḷaṭaṅkāta
       māṇikkamalaiyāṉ, āṉantattēṉai aṉparkku kūṭṭivaik kum īṅkōymalaiyem
       pirāṉ' eṉpaṉavaṟṟā laṟiyalākum. ippakutiyiṟ collappaṭṭatalaṅkaḷ
       muṟaiyē maturai, tillai, tiruvāṉaikkā, tiruvārūr, tiruveṇṇeynallūr,
       tiruppūvaṇam, cīkāḻi, tiruvai yāṟu, kāñcīpuram, kāci, irattiṉakiri,
       tiruvīṅkōymalai eṉpaṉa. (112-9). petumpai kaḻaṅkāṭukaiyiṟ
       pāṭuvatāka amaittuḷḷa talaṅkaḷ tiruvēkampam,
       tiruvaṇṇāmalai,tiricirāppaḷḷi, maturai, tiruvaiyāṟu, paṭṭamaṅkai
       eṉpaṉa. piṉṉum viṟaliyorutti iṟaivarkaruṉaiyaip pulappaṭuttaṟkāka
       avarai vaḻipaṭṭu aruḷ peṟṟa vilaṅku mutaliyavaṟṟaikkūṟum vāyilākac
       cilatalaṅkaḷ kuṟippiṭappaṭukiṉṟaṉa. avai, tirukkāḷatti,
       tiruvāṉaikkā, srīcailam, tiruvaṇṭuṟai, tirukkuṭantaikkīḻkōṭṭam,
       tirunākēc curam, tirunākaikkārōṉam, tiruppāmpuram, tiruppāmpaṇi,
       tirukkētīccuram, tiruvālavāy, tirukkuṟṟālam, tiruveṟumpīccuram
       (303-5) mutaliyaṉa.
       pēriḷampeṇ, pūṅkāvai aṭaintu ovvoru marattaiyuṅ kaṇṭu
       avvammarattait tamakkuriya viruṭcamākappeṟṟa talaṅkaḷai niṉaintu
       vaḻipaṭṭatākak kūṟumpakutiyil vantuḷḷavai: tiruppaiñ ñīli,
       tirukkuṟṟālam, tirunelvēli, tirumullaivāyil, tiruvēkam pam,
       tiruvāṭpōkki, tiruvīṅkōymalai, tiruvālīcam (ayilūr) eṉpaṉa. avaṉ
       iṉpattaip payiriṉ viḷaivāka uruvakamceyyum pakutiyil,
       "kāṭcikkatirtōṉṟa, ēmamuṟu nelvēli yīcarē" eṉat tirunelvēli ataṟku
       iyaipuṟa eṭuttāḷappaṭukiṉṟatu.
       kaṭampaviruṭcam, tirumaṇakkōlakkāṭci, cuntarareṉṉum tiru nāma
       meṉpavaṟṟāl, ittalam maturaiyōṭu oppumaiyuṭaiyatātalitu, attalac
       ceytikaḷ pala itaṉkaṇ eṭuttāḷappaṭukiṉṟatu; "cel lākuñ cōlait
       tiruvāla vāyataṉil,villākum patiravimāṉattuṭ kallāṇai, cittaraku
       ḷāṟkarumpu tiṉṉumānāṭ ṭeṉṉaṉaṇi, muttu vaṭam pōlumiḷa mūralāḷ"
       (150-51) eṉpatil tiruvālavāveṉ ṉum tirunāmamum intiravimāṉamum
       kallāṇaikkuka karumparuttiya tiruviḷaiyāṭalum, "maiyēntu cōlai
       maturai nakarkavuri, kaiyēntu pālaṉ" (167) eṉpatil viruttakumāra
       pālarāṉa tiruviḷaiyāṭalum, "mīṉak koṭiyaṉ viraiviṟ payantatāl"
       (238) eṉpatil taṭātakaip pirāṭṭi tiruvavatāramum, "tāṇmāṟi
       āṭṭuvikacup pāṇṭiyaṉā ralla vē" (260) eṉpatil kāṉmāṟiyāṭiya
       tiruviḷaiyāṭalum, "muṉṉā ḷicaivātu cāyntiṭavē, empirāṉ kūṭa
       liṟaivaṉaruḷāṟ cayitta, kumpamulai māmayilē" (292-3) eṉpatil
       icaivātuveṉṟa tiru viḷaiyāṭalum, "vallamaiyil lātakaya vāytamakkum
       vellamaril, aṉṉai yiḻanta vaṭalēṉak kuṭṭikaṭkum aṉputavi (303-5)
       eṉpatil karikkuruvikku upatēcamceyta tiruviḷaiyāṭalum, paṉṟik
       kuṭṭikkup pālkoṭutta tiruviḷaiyāṭalum kuṟikkappaṭukiṉṟaṉa.
       kaṭampavaṉanātarukkuriya tacāṅkaṅkaḷ 369 āṅ kaṇṇimutaliya vaṟṟil
       maṭakkaṇi amaiyac collappaṭukiṉṟaṉa. avai varumāṟu:- (1) malai:
       kayilaimalai, (2) āṟu: kāviri, (3) nāṭu: cōḻanāṭu, (4) nakar:
       kaṭamparkōyil, (5)mālai: koṉṟai, (6)kutirai: vētam, (7) yāṉai:
       ayirāvaṇam, (8)koṭi: iṭapam, (9)kural: ōṅkāram, (10) āṇai: cantiraṉ
       mutaliyavaṟṟai nilaipeyarātu oḻukacceyyum āṇai.
       civaperumāṉ perumai.
       iṉṉum civaperumāṉatu perumaikaḷaip palavāṟṟāṉum eṭuttup pārāṭṭuvār.
       caktiyākavum civamākavum aruḷpuriyum taṉmaiyāṉ1(1). maṇamākavum
       malarākavum uḷḷavaṉ(3) eṉṟu ivar kūṟutal, "vāca malarelā māṉāy
       nīyē" eṉṉum tiru vākkaiyum, "uḷḷatti luḷḷaṉ puṭaiyār karuttaṟiyum,
       vaḷḷal" eṉpatu "maṉattu ṇiṉṟa karuttāṉaik karuttaṟintu muṭippāṉ
       ṟaṉṉai" eṉpataiyum niṉaippikkiṉṟaṉa. paṭṭimaiyil lāruḷattiṉ
       pākkiyamē"(268) eṉpatil vañcakamillāruṭaiya uḷḷattil vīṟṟirukkun
       taṉmaiyaip pulappaṭuttukiṉṟār. "meyyaṭiyāṉ, tiṅkaṭ cutaiyeṉavē
       ceyyumoru muppāluñ, caṅkatti ṉūṭṭun tamiḻppālaṉ"(167-8)eṉpataṉālum,
       "teḷḷutamiḻc collē, poruḷē"(380-381) eṉpataṉālum iṟaivarukkut
       tamiḻōṭuḷḷa toṭarpaik kūṟukiṉṟār.
       poruḷaṇikaḷ.
       kaṭampavaṉanātar tiruvulāppōtutaṟkumuṉ tiruvāṭai mutaliyaṉa aṇintu
       koḷvatākāk kūṟiyuḷḷa pakutiyil (59-68) cilēṭaiyoṭu kūṭiya
       taṟkuṟippēṟṟa aṇi amaintuḷḷatu. tilakam tīṭṭiyatai, tēviyōṭu
       cērntirukkacceyyum maṉmataṉaik kōpitta akṉiyirukkum vīṭṭiṉ
       katavaippūṭṭi oru muttiraiyiṭṭatupōla irunta teṉkiṉṟār.
       tirukkuṭainiḻaṟṟal mutaliyavaṟṟaic collum pakutiyilum (77-82),
       avvaṇi amaintuḷḷatu. maṅkaiyarkaḷ cāmarai iraṭṭiyatu civapirāṉ
       tirumuṭiyiluḷḷa kaṅkai kirīṭattāl maṟaikkappaṭṭamaiyāl atiṟceṉṟu
       viḷaiyāṭa eṇṇiya aṉṉaṅkaḷ ataṉaikkāṉāmaṟ cuḻalvatu pōṉṟiruntatu
       eṉkiṉṟār. cūriyōtayattaic collukaiyilum,
       arivaiyiṉvaruṇaṉaiyilum(274-85) avvaṇiyiṉamaiti kāṇappaṭukiṉṟatu.
       137,147,203,346-7-ām kaṇṇikaḷil cilēṭaiyaṇi amaintuḷḷatu.237-9-ām
       kaṇṇikaḷil kaṭampavaṉanātarukkum ampikaikkum, maṅkaikkum
       cilēṭaiyum,337-9-āṅ kaṇṇikaḷil maṉmataṉukkum vēṭaṉukkum cilēṭaiyum
       kāṇappaṭukiṉṟaṉa. coṟ poruṭpiṉvarunilai(73),
       coṟpiṉvarunilai(125,166-70,225), niraṉiṟai(296-8,318-21),eṉṉum
       aṇikaḷum iṭaiyiṭaiyē uḷḷaṉa.
       44-5-āṅ kaṇṇikaḷil iratam mutaliya nāṟpaṭaikaḷiṉ peyarkaḷum, 46-ām
       kaṇṇimutaliyavaṟṟil aracaṉ,mantiri, taḷakarttaṉ,
       stāṉāpati,rāyacattaṉ, atikāri, kāraṇikaṉ, kaṟpittōṉ,makā
       jaṉaṉ,piravarttakaṉ eṉṉum uttiyōkappeyarkaḷum, 112-ām kaṇṇi
       mutaliyavaṟṟil vēṟucilapeyarkaḷum, 205 ām kaṇṇiyil kāṭṭumāṉ eṉpatum
       toṉiyil amaintuḷḷaṉa.
       palavakaiyāṉa maṭakkaṇikaḷum (38, 40-12, 126-7, 141, 235, 247, 258,
       269-71, 360-67), tiripum (kāppu, 13, 32, 41, 43, 256, cantamum
       (195-7, 226-7), iṉṟiyamaiyāta iṭaṅkaḷil vakaiyuḷiyum (34-5, 106,
       146),innūliṟ kāṇappaṭum.
       collāṭci
       mantri (46), vikramaṉ, prapai, cakram (196), aṉukrakam (197),
       mantram (217), citramaṇi(291) eṉa varuvaṉapōṉṟa samyuktākṣa
       raṅkaḷamainta vaṭacoṟkaḷaiyum; tīṉapravarttakaṉ (49-50), aṅkrārp
       paṇam (52), corkka matya pātalam (101,) pātātikēcapariyantam (129),
       cītaḷa cōma tivākara lōcaṉa, vēta corūpa viṉōta purātaṉa, māruta
       pākava mātava cāyaka, mēru carācaṉa vīra carōruka pātaṉ (226- 8),
       vīrapratāpavicayam (322) eṉa varuvaṉapōṉṟa vaṭacoṟṟoṭar kaḷaiyum;
       vattiram, varccittu (59), tekkaṇam (12), piramavatti(24),
       keṅkātaraṉ (62), nātikka (162) mutaliya vaṭacoṟṟiripukaḷaiyum
       āḷukiṉṟār.
       vaccu (35), āccutu (266), taṇicca (283) eṉpaṉapōṉṟa marūumoḻikaḷ
       uriya iṭaṅkaḷil amaintuḷḷaṉa. ivar eṭut tāṇṭa cila arumpataṅkaḷ;
       tiṇṭu (88), kumpu tempu, (141), pāṇiṉi (viṟali) (295), cari(346),
       teriyalar (pakaivar) (282), uc citam (323); porunta eṉṉum poruḷil
       ēla eṉpataṉaiyum (104, 177), oruṅkē eṉṉum poruḷil orumikka
       eṉpataṉaiyum (106, 191), naṉkamaittaleṉṉum poruḷil
       pāṇittaleṉpataṉaiyum (118), 252), yāṉaiyeṉṉum poruḷil
       orkaiyeṉpataiyum (364 ivar vaḻaṅkukiṉṟār.
       ittakaiya ariyanūlai iyaṟṟiya ivvāciriyar civapaktic celvamum,
       civaperumāṉatu karuṇaiyai viyantupārāṭṭum taṉmaiyum, civaṉaṭiyār
       paktiyum, civatalaṅkaḷil aṉpum, palanūlārāycciyum, āciriyapaktiyum
       uṭaiyavareṉṟu teriyavarukiṉṟatu.
       ivvulāviṉ īṟṟiṟ kāṇappaṭum, 'viruppirukkum' eṉṉum ceyyuḷāl
       akkālattu aṭiyārkaḷceyyum tiruppaṇikaḷukkuc cilar iṭaiyūṟu
       ceytuvantārkaḷeṉṟum atukaṇṭu ivar mika varuntiṉāreṉṟum
       tōṉṟukiṉṟatu.
       innūl ēṭṭuppirati oṉṟu ēṟakkuṟaiya 50-varuṭaṅkaḷukku muṉpu
       tiruvāvaṭutuṟai ātīṉattup puttakacālaiyiṟ kiṭaittatu; ataṉaip
       piraticeytukoṇṭēṉ. atumutal iṉṟuvarai tēṭiyum vēṟupirati
       kiṭaikkavillai. srīkaṭampavaṉēcaruṭaiya tiruvaruḷ kūṭṭuvittataṉāl
       ippoḻutu kuṟippuraiyuṭaṉ veḷiyiṭalāyiṟṟu.
       kaṭamparkōyil campantamāṉa ariya cila ceytikaḷai avvūr
       āyurvētavaittiyar makā-rāja-rāja-srī es kurucāmi mutaliyāravarkaḷ
       aṉpuṭaṉ vicārittu viḷaṅkacceytārkaḷ.
       itaṉaip patippikkuṅkālattu uṭaṉiruntu palavakaiyāṉa utavi
       purintuvanta upakārikaḷiṉ aṉpuṭaimai maṟakkaṟpālataṉṟu.
       palavaruṣaṅkaḷākat tēṭic cēkarittup paricōtittu vaittiruntum
       palavitamāṉa kāraṇaṅkaḷāl veḷippaṭuttāmalirukkum itaippōṉṟa
       pirapantaṅkaḷ pala uṇṭu. taṉittaṉiyē veḷippaṭuttiṉāl kālam
       nīṭṭikkumeṉṟum vēṟu kāraṇaṅkaḷaik karutiyum cilakālamāka
       mātappattirikkaikaḷmūlam avai veḷiyiṭappeṟṟu varukiṉṟaṉa. avvitam
       centamiḻppattirikkaiyil ikkālattu veḷivarum nūlkaḷil itu
       mūṉṟāvatākum.
       ceṉṉai, 4-11-1932
       iṅṅaṉam,
       vē.cāminātaiyar.
       -----------
                    ________________________________________

       --------
       u
       cittivināyakar kāppu.
       veṇpā.
       poṉmaruvu teṉkaṭampaip pūraṇavi lācarulā
       naṉmaturamākavē naviṟṟavē-eṉmaṉattu
       vañcat tiruppatañcey maintu ṟucit tikkaḷiṟṟiṉ
       kañcat tiruppatamē kāppu.
       avaiyaṭakkam.
       naṉṉilañcē ṟākkiṭiṉu naṉkumakiḻ vārmuṉiyār
       cennelviḷai veytuñ ciṟappuṭaiyōr-innilattil
       eṉcolika ḻārpulavō rīcaṉulā veṉṟukoḷvār
       puṉcolaṉār koḷvār poruḷ.
       nūl.
       kaliveṇpā.
       iṟaivaṉ perumai.
       1. cīrkoṇṭa catti civamā yaruḷ puriyum
       pārkoṇṭa cōtip pacupatiyāy-ērkoṇṭa
       2. aṇṭamā yaṇṭatti ṉappālā yippālāyp
       piṇṭamāyp palluyiriṉ pētamāyp- paṇṭai
       3. aruvā yuruvā yaruvuruva moṉṟāy
       maruvāy malariṉ vaṭivāyp-peruvāḻvāy
       4 ellā vuyirkaḷukku miṉpam puṇrttivaikkum
       vallāṉ karuṇai makātēvaṉ - tollaimutu
       tala vicēṭam.
       5. vāṉōr tutikka maṟaimuḻaṅka vāṉōrum
       ēṉōrum vantupaṇin tētteṭuppat-tēṉārum
       6. veḷḷi varaiyiṉmicai vīṟṟiruppap pūṅkamalat
       tuḷḷirup pōṉaṉ puṭaṉpaṇintu-vaḷḷalē
       7. aṉparuṉṉāṟ peṟṟa vaḻiyāp perumpatavik
       keṉpatavi colli ṉiṉaiyāmō-miṉparuti
       okkumō veṉṟuṟ ṟuṇarntē ṉaruvaruttu
       9. muttip patattiṉ muṟaiyuraikka vēṇṭumeṉa
       atta ṉakaittaṅ karuḷceyvāṉ - pittoḻintu
       10. vantaṉaiyē muṉṉāṇ maṟantaṉaiyē yañcaliṉic
       cintaṉaiyeṉ kēḷāy ticaimukaṉē-pantamaṟṟōr
       11. immai maṟumaiyeṉpa tellā maṟintaṟivāl
       tammaiyaṟin temmaiyaṉṟē tāmaṟivār-cemmaimaṉap
       12. pakkuvatta ṉallaiyiṉum pāriṭattiṉ mēlāṉa
       tekkaṇa kāciyeṉuñ cīrporuntum-mikka
       13. kaṭampavaṉa moṉṟuḷatu kaṇṭālu muḷḷa
       maṭampavanan takkatiyum vāykkum-iṭamperitām
       14. attalatti ṉīceṉ ṟariyatavañ ceytakkāṟ
       kaittalatti ṉellik kaṉiyeṉavē-mutti
       15. neṟiyu neṟikku nilaiyāṉa nantam
       kuṟiyu maṟivāy kuṟittaṅ-kuṟutiyeṉa
       16. vētaṉ paṇinteḻuntu mēvupoṉṉi nīrāṭi
       mātavaṅkaḷ ceytu makamiyaṟṟi-nātaṉ
       17. aruḷpeṟ ṟaṇinakaru mālayamuñ ceytu
       maruḷakaṟṟu cittiraiyiṉ maṉṉum-tiruviḻāk
       18 . kaṇṭaḻiyāp pēṟupeṟṟa kāraṇatti ṉāṟkoṇṭa
       taṇṭalai yeṉṉun taṉippeyarum-koṇṭa
       19. piramapura meṉṉum peyarum paṭaittup
       paravu kaṭampaip patiyāṉ-curarai
       20. oṭukkum pukaikka ṇoruvā ḷarakkaṉ
       iṭukkaṇ poṟāma letirttē-kaṭuttup
       21. porumaiyiṭaṟ kāyntaṭaṉ pōrkkut tuṉaiyāy
       varutiṟali ṉōṅkucatta mātar--peruvaliyāṟ
       22. cāṭip poraluñ calittu maruṇṭupayan
       tōṭiccelumpō toruvañcam--nāṭiyē
       23. ātit taṉaippārt taruntavañcey māmuṉipāṟ
       pētit tavaṉmaṟainta peṟṟitaṉaic--cōtit
       24. tiṭātē yavaṉivaṉeṉ ṟeṇṇi muṉiyai
       aṭātu ceyappirama vatti--viṭātu
       25. toṭarappal kōṭitalañ cūḻntun tavirā
       tiṭartolaikku nīpavaṉatteṉṟāy-uṭaṉirukkum
       26. taṉṉai yaruccikkat tāṉmakiḻntu niṉṟiṭumēḻ
       aṉṉaiyar pāva makaṟṟiṉōṉ --muṉṉaiviṉai
       27. mācakalum vētacaṉmā māmaṟaiyōṉ ceytavamum
       pūcaṉaiyuṅ kaṇṭavaṉmuṉ pōntaruḷik --kēcavaṉai
       28. oppāy namataṉ puṭaimaiyiṉāl vēṇṭuvateṉ
       ceppā yeṉavuraikkat teṉmaturai--meyppatiyil
       29. tōṉṟu malayat tuvacaṉmaka ḷāykkayaṟkaṇ
       mūṉṟumulai yuṟṟavaṇmuṟ ṟāmulaiyāy-ēṉṟiṭappiṉ
       30. entai maṇañcey tiyaṉaṟatiruk kalyāṇa
       cuntaraṉān taṉmaiyiṅkut tōṟṟiṭeṉa-antap
       31. paṭiyē taricaṉamum pālittāṭ koṇṭōṉ
       aṭiyārk keḷiyava ṉāti-muṭiyāc
       32. cukattiyaṉ māmuṉivōr cūḻntu pāvum
       akattiyaṉ pūcaṉaice yaiyaṉ-cakattacurac
       33. cōmakaṉ vētat turakatattaip pātalattil
       ēmamuṟak koṇṭoḷittaṅ keytiṭalum-taramō
       34. tāṉvaṇaṅki niṉṟu tavampuriyac caivāt
       tiraṅkoṭukka vāṅkit tirukkā-viriyilavaṉ
       35.maccavuru vāyutati mārkkattiṟ ceṉṟavaṉṟuñ
       caccekuttu mīṇṭutiruc cannitiyil-vaccu
       36. vaṇaṅkamaṟai vāyirunta māmaṟaivāy tōṟum
       iṇaṅkucatur vētapuri yīcaṉ-kuṇaṅkaṭantōṉ
       37. kantavēṇ muntak kaṭimalarā larccittup
       puntimakiḻ kanta puranātaṉ-pantamuṟa
       38. vallārkku muntutuṟa vallārkku millārkkum
       ellārkkun tāyā yiṉitaḷippōṉ-tollaip
       39. palikkumuṉan tāruvaṉap pāvaiyarmuṉ ceṉṟōṉ
       elikku maracaḷikku mentai-pulittōl
       40. uṭaiyā ṉeṉaiyā ḷuṭaiyāṉcol pūtap
       paṭaiyāṉ kaṇiccip paṭaiyāṉ-viṭaiyēṟu
       41. vāṉaṉattaṉ vāṉaṉattaṉ vantu tutik kuñcāma
       kāṉaṉatta ṉīḷkatampa kāṉaṉattaṉ-mīṉaviḻip
       42. pāṇikoṇṭa ceṉṉip pacupatipañ cāṉaṉattaṉ
       pāṇikoṇṭa ceṉṉip paramēṭṭi-nāṇikoṇṭa
       43. mākaṉaka villiyima vāṉutavum valliyiṭap
       pākaṉaka villiṟ patikoṇṭōṉ-yōkaṉakaṉ
       44. nāvi lirataṉoru nālvētat tantiyāṉ
       tūveṇ carīrat turakattāṉ-mūvuruvaṉ
       45. ampalattu ṇiṉṟunaṭa māṭum patātiyāṉ
       nampalaraip pārttu nakaiceytōṉ-cempoṉatic
       46. cuttak kaṭampan tuṟaiyaracaṉ ṟeyvatamāy
       vaittacatta kōṭi makāmantri-attuvitaṉ
       47. taṟparaṉ pūta taḷakarttaṉ ṟāraṇiyiṟ
       paṟpalavān tāṉā patiyiṉāṉ-poṟpuṟ
       48. ṟorumūva rāyacatta ṉōṅkukulat tōraik
       karumat taṭakkumati kāri-porukutiṟaṟ
       49. kāṉu karaṇikaṉ pāṭalilē kaṟpittōṉ
       māṉacac cīrmai makācaṉaṉ-tīṉapira
       50. varttakaṉ paṇṇai vakutturaikkum paṅkāḷi
       atta ṉamala ṉamarēcaṉ -karttaṉmuṉan
       tiruviḻā.
       51. tōṭalaruṅ kañcaṉ ṟokuttup paṇitirunāḷ
       mēṭamatic cittiraiyiṉ mēvutalum-nāṭiyē
       52. pūṇavaṅku rārppaṇamum poṟpamaittuk kāppaṇintu
       kāṇun tūcārō kaṇañceytu-nāṇiṟaiya
       53. oṉṟiraṇṭu mūṉṟō ṭorunālain tāṟēḻum
       ceṉṟiṭappi ṉeṭṭān tirunāḷil-aṉṟutaya
       54. kālat tiruviḻāk kaṇṭuvantu vantaruḷi
       mālaiviḻā vītiyulā vantataṟpiṉ-ñālamellām
       55.pōṟṟumaṇi maṇṭapattiṟ poṉṉaṉaiyā rāṭalkaṇṭu
       vīṟṟiruntu poṟkōyiṉ mēviyē-tōṟṟuruviṉ
       56 maṉmataṉaik kaiyeṭuttu maṇṭalattōr koṇṭāṭa
       meṉmalarppūm paḷḷiyaṇai mītaṇaintu-toṉmaiyaki
       57.lāṇṭamu mīkuṟamuṟṟi lāmulaiyeṉ ṉammaiyoṭu
       kāṇṭakucō tik kaṭavuḷ kaṇmalarntu-nīṇṭacaṭaik
       tirumañcaṉam koṇṭaruḷutal.
       58.kaṅkaikku mēlākak kāvirimēṉ mēṉmēṉmai
       taṅkat tirumañ caṉamāṭi-maṅkulotta
       alaṅkāram.
       59.cuttak kaṟuppeṉṟuñ coṉṉīlap puḷḷiyeṉṟum
       vattiraṅkoḷ vattiraṅkaḷ varccittu-meyttatikkām
       60. eṭṭāṭai miṉṉā riṭaippaṭṭa veṉṟoruvip
       paṭṭāṭai pītām parañcātti-iṭṭamuṭaṉ
       61. ātiyanta millā vaṭika ṭirumuṭimēṟ
       cōti maṇimakuṭañ cūṭṭiyē-pūtit
       62. tiripuṇ ṭaramaṇintu cēṇā rimaya
       kiriyutavuṅ kaṉṉitaṉaik keṅkā- taraṉuṭaṉē
       63. kūṭṭivaikku māraṉaimuṉ kōpitta vakkiṉitaṉ
       vīṭṭiṉ katavaṭaittu mēliṟukap-pūṭṭi
       64.orumut tiripoṟitta tokkavē mikka
       tiruneṟṟi yiṟṟilatan tīṭṭip- perukutavat
       65.tiṉṉicai vīṇai yiruvō ricaintāṭap
       poṉṉūcal pōṟkuḻaikaḷ pūṭṭiyē-miṉṉumaṇi
       66. māmālaimuttu vaṭamālai poṉmālai
       pūmālai mālaip puyattaṇintu-tōmaṟucīr
       67. ittalattu māṉmiyaṅka ḷettalattu miṉṟeṉattaṉ
       kaittalattiṉā luraikkuṅ kāṭciyeṉa-vaitta
       68. vāta vapayamu māṉmaḻuvuṅkoṇṭa
       karatalaṅkaḷ cērkaṅ kaṇamum-iraviyeṉat
       69. tōḷaṇikaṇ mārpan tuḷaṅkupavī tampatakkam
       vāḷaṇikaṇ muṟṟum vaṉaintaruḷi-nīḷaṇikoḷ
       70. paṭṭikaiyuñ cērttaruṇa pātāra vintamicaik
       kaṭṭicaiyuñ cempoṟ kaḻalpuṉaintu-ciṭṭar
       71. ceviyi ṉamutāc cilampuñ cilampum
       kaviṉat tarittuk kaṉivāyp-puvipukaḻum
       makāpūcai
       72.avviyami ṉeñcatti ṉāticaiva rākamattāl
       tivviyamā pūcai ceyamakiḻntu-kavvai
       tiruvītikku eḻuntaruḷal.
       73. maṟaimuḻaṅka vantu toḻu vārmuḻaṅka mūvar
       muṟaimuḻaṅkac caṅkamuḻaṅkak- kuṟaivilaintu
       74. tuntupikalleṉṟu toṉippavaki lāṇṭamellām
       tantamuṟṟi lāmulaica mētaṉā-entai
       75. ulakamelāṅ kaṇṭutoḻu tuyyavē cempoṉ
       ilaku maṇittiruttaṇ ṭēṟit-tilakanutal
       76. miṉṉārka ḷāṭa viṭaiyiṉ koṭiyilaṅkap
       poṉṉāla vaṭṭamaṇṭam pōrttāṭa-muṉṉeṭunāṭ
       77. pēraravi ṉuṭkiṭanta piḷḷaimati vāṭumeṉa
       īra matineñ ciraṅkiyē-āramutam
       78. pōtat tiraṭṭip pukaṭṭuvapōl veḷḷiyaṅkāṟ
       kōtilā muttiṉ kuṭainiḻaṟṟa-ātiyilē
       79. oṉṟāy virivā yoṭukkamāyp piṉvirivāy
       niṉṟā ṉilaimaiyitu nīrkāṇum-eṉṟucollit
       80. tēvarukkum yāvarukkuñ ceppuvapōṟ pañcavaṇṇap
       pāvāṭai mītu paṇimāṟa-ōvātu
       81. paitta maṇiyum paṉimatiyu muḷḷaṭaṅka
       vaitta kirīṭa maṟaittataṉāl-moyttaṉaṅkaḷ
       82. kaṅkai pukumvaḻi kāṇā cuḻalvaṉapōl
       maṅkaiyarkaḷ veṇcāmaraiyiraṭṭat-tuṅka
       83. maṇikkō puraniraiyiṉ vāyil palaceṉ
       ṟaṇikkōl vīti yaṇaintu- kaṇippariya
       tiruttēril eḻuntaruḷal.
       84. cempoṟ kiriyō tiruvā vaṭutuṟaiyil
       empirā ṉaṉpa ritayamō-kampainati
       85. cērtoṇṭaimaṇṭalattōr ceytaperum puṇṇiyamō
       īteṉṉum poṟṟaṭantē rēṟiyē - nītiniṟai
       86. pākaic caravaṇaitaṉ pākkiyamēṉ mēlvaḷara
       ōkaiyuṭaṉ cintai yuvantamaitta - nākarikac
       87. cōti navamaṇiyiṉ cuntarappoṉ ṉāparaṉac
       cātikaḷka pāyttakaṭṭiṟ ṟāmilaṅkak - kōtillāt
       88. tiṇṭoḻuku pañcaṇaiyuñ cīrporunta vetticaiyum
       koṇṭa patākai kuṭaiviḷaṅka - maṇṭalattiṟ
       89. pallā yirakōṭi pāṉu vutittateṉa
       villārciṅ kātaṉattil vīṟṟiruppa - mallārum
       uṭaṉ varuvōr
       90. tantimukakkaṭavuḷ caṇmukattu vēṟkaṭavuḷ
       nantimutaṟ pūtakaṇa nātarumai - ainturuva
       91. mikkacivaṉ pōṟkaṭavuḷ vēṟilaiyuṇ ṭeṉpavarkkut
       takkaṉ maṟutalaiyē cāṭciyeṉum - ukkiraṉum
       92. pāla nayaṉap patiṉō ruruttirarum
       mālatiruñ cūla vayiravarum - mēlicaitta
       93. kaṟṟuṇaiyā vuṟṟa kaṭal kaṭantu kaṟpaṉaiyiṟ
       coṟṟuṇaiyi ṉālamaṇar cūḻkaṭantu - naṟṟuṉaiyāyc
       94. cārat tiruppatikañ cātti malarkkaiyuḻa
       vārap paṇiviṭaikoḷ vākkiṟaiyum - pēraṟivāl
       95. tēṟuñ camayañ civacamaya moṉṟeṉavē
       kūṟum paracamaya kōḷariyum-vīṟorutti
       96. vātu naṭattiṉ makiḻvōṉai yārūril
       tūtu naṭattivaitta cuntararum-mētakupēr
       97. āṉanta veḷḷamakat tāṟāka māṟāmal
       ūṉan tavirnayaṉat tūṟṟeṭukkat-tēṉuntu
       98. pāvaitiruc ciṟṟam palamuṭaiyār kaiyeḻuttām
       kōvai yuraittemaiyāṭ koṇṭavarum-ōvaṟucīrt
       99. tātai yaṭiyait taṭintaraṉaip pūcittut
       tītakaṟṟun taṇṭit tiruttēvum-mātavaṉām
       100. kārkoṇṭa mēṉik kaṭavuḷumam pōrukaṉum
       cīrkoṇṭa vintrāti tēvaruṭaṉ-ērkoṇṭa
       101. pāṉmatiyuñ corkkamatya pātalattu mēṟṟuviḷak
       kāṉa vorupaṉireṇ ṭātavarum-vāṉakañcūḻ
       102 pūtalattiṟ pēṟupeṟṟa puṇṇiyaru meṇṇariya
       pātalattu mēlāṉa paṉṉakarum - pōtaniṟai
       103 mōṉan tavāta muṉivōru meyññāṉa
       āṉanta citta raṉaivōrum - vāṉantam
       104 ēlap puvaṉa mirunūṟ ṟirupattu
       nāviṟ kaṭavuḷaru nṇṉiyē - kōlamaṇit
       105 tērtikaḻvi māṉañ civikaimutaṟ ṟaṅkaṭaṅkaḷ
       ūrti kaḷilu muvantēṟap - pērolicēr
       vāttiyaṅkaḷ.
       106 takkai yuṭukkai taṭāritavil pēriyoru
       mikka muḻaṅka virutārppa - mikkatoṉi
       107 mattaḷaṅkait tāḷavoli māri muḻaṅkolipōl
       tattaḷaṅkeṉ ṟēpātañ cātippa - etticaiyum
       108 turumpu vīṇai curamaṇṭalam pāṭaṟ
       ṟarumpu nātan taṉiyicaippa - umparallām
       109 ārppa maṟaika ḷaruṇmūvar pāṭalaṇṭam
       pōrppavicait taṉpar puṟañcūḻap - pārppuṟattil
       110 iṉṟu pututtē ricaintaḻuttic celvataṉāl
       tuṉṟupaḻan tērvayiṟu cūluḷaintu - naṉṟutavu
       111. paiṅakuḻavi yoṉṟīṉṟa pāṉmaiyeṉa mēṉmaitarum
       ceṅkatirōṉ ṟērkīṭ ṭicaitōṉṟap-paṅakayappūn
       tirucciṉṉam.
       112. tāṭṭuṇaiyā ḷaṅkayaṟkaṇ cārkūṭa lāṉvantāṉ
       āṭṭai viṭāppuliyū rāṉvantāṉ-nāṭṭivaitta
       113. caṇmatattu mēlāṉa tantivaṉat tāṉvantāṉ
       maṇparavu puṟṟiṭat tāṉvantāṉ-uṇmaiyaṉpaṉ
       114. āvaṇattu muṟṟumvilai yāmeṉ ṟavaṉvantāṉ
       pūvaṇattu vācap poruḷvantāṉ-mēviṉartam
       115. tuṉpak kaṭalkaṭattun tōṇipurat tāṉvantāṉ
       iṉpaveḷḷat taiyāṟ ṟiṟaivantāṉ-nampum
       116 aruṅkumutac cevvā yaṟamvaḷartta tēvi
       maruṅkamaruṅ kāñcipuraṉ vantāṉ - neruṅkucaṭā
       177 tāraṇa māmuṉivōr tantan tutikkaipeṟṟa
       vāraṇa vāci yāṉvantāṉ - pēraṇiyāyp
       118 pāṇit taṇintapaṇip paikkuḷaṭaṅ kātaperu
       māṇikka māmalai yāṉvantāṉ - tāṇiṟaiyat
       119 tēṅkōyvil lāṉantat tēṉaiyaṉpark kūṭṭivaikkum
       īṅkōy malaiyem pirāṉvantāṉ - tīṅkai
       120 aṭumpāmaṉ kāḷatti yantāti koṇṭa
       kaṭampaic civacaṅ karaṉām - neṭuṅkayilaik
       121 kuṉṟuṭaiyāṉ ṟoṇṭar kuḻāmuṭaiyāṉ vantāṉeṉ
       ṟeṉṟutiruc ciṉṉa meṭutticaippa - maṉṟal
       122 icaintatirut tērvītik kēkavuṭaṉ kūṭi
       vacantaṉ ṟiruttēr maruvap - pacumpoṉṉip
       kuḻāṅkaḷ.
       123 pūtalattup pūvaiyarum poṉṉāṭṭiṉ miṉṉārum
       pātalatti ṉākakaṉṉip pāvaiyarum - cītamali
       124 koṇṭaṉ muḻakkaṅ kuṟittamayiṟ kūṭṭampōl
       eṇṭicaiyuṅ koḷḷā tetirniṉṟē - aṇṭar
       125. perumāṉai māṉaip piṭittiṭupem māṉaip
       perumāṉaip pōrvaip pirāṉai-orumāṉai
       126. ākattu vaittavaṉai yantakaṉai yaṅkaṇampōl
       ākattu vaittavaṉai yaṅkaṇaṉai-ēkat
       127. toruvaṉaiyāṉ pōṟṟa vuvantāṉai yeṉṟum
       oruvaṉaiyāṉ ṟaṉṉaiyaru ḷōṉaik- karuviḻiyām
       128. uṟpalattā larccittā ruḷḷaṉ puṭaṉpaṇintār
       paṟpalavāt tōttiraṅkaḷ paṇṇiṉār-poṟpamarum
       kuḻāṅkaḷiṉ kūṟṟu.
       129. pātāti kēca pariyantam pārkkaviḻi
       pōtāteṉ ceyvōmeṉap pukaṉṟār-vētāti
       130. nūlaṟiyā yāru nuvalaṟiyā nāṭiyayaṉ
       mālaṟiyāt tēvar vaṭivaḻakaic- cālavē
       131. kaṇṭutavap pēṟupeṟṟōṅ kātaluṟṟōṅ koṉṟaiyaruḷ
       koṇṭutavap pēṟemakkuk kūṭātō-oṇṭoṭiyār
       132. ellārkku nallārkaḷeṉpa tumakkilaiyō
       kallārkku neñcu kaṉiyātu-tollulakil
       133 taṉṉuyirpōṉ maṉṉuyirkkut tāṉiraṅka vēṇṭumeṉa
       muṉṉa maṉunūṉ muṟaiyuraittīr-eṉṉacolvōm
       134 miñcu matippakaikkum vēṉiratat teṉṟalukkum
       añcā taravi ṉaṇikoṇṭum-kuñcaramām
       135 kaṅkulukku maintu kaṇaiyarumpuk kumvēṭkum
       tuṅkaviḻi yāmuc cuṭarkoṇṭum-puṅkavarkkā
       136 ākkaṅ karuti yamarkkut tuṇintamataṉ
       pōrkkuṉivil vāḷi puṟappaṭṭut-tākkamuṉpiṉ
       137 pārttīr viḻittīr payantalaikkoṇ ṭīruṭalam
       vērttī rorupāti meyyāṉīr-tōttiramāc
       138 collavō vēḷumakkut tōṟṟāṉō tōṟṟīrnīr
       allavō mālī taṟiyāṉō-vallamaiyāl
       139 āṇpeṇ ṇiruvarumō rāṭaikaṭṭac ceytatuvum
       vīṇpēccō vuṅkaḷ viḷaiyāṭṭō-nāṇpōkkit
       140 tāṉaiyellām pōkkit taraṇiyileṅ koṅkaimata
       yāṉaiyellām veṭṭaveḷi yākkiyē-cēṉaiyellām
       141. kumpiṭṭu nampakaiyaik kumpiṭṭa teṉṟumataṉ
       tempiṭṭuc cīṟic ciṉantiṭṭāṉ-vampiṭṭut
       142. taiyalarun tūṟṟiṉār caṟṟē kaṭaikkaṇittāl
       maiyalareṉ ṟaiyalarkku vāṭōmē-tuyyapukaḻ
       143. īcarē yeṉṟeṉ ṟeṭuttup palapalavāp
       pēcu mavari lorupētai-pūcaṉmataṉ
       pētai
       144. viṟkuṇattaik kaṇṭaṟiyā mellarumpu tāṉuraikkum
       coṟkuṇattai yōrāc cukappiḷḷai-poṟkai
       145. uḻaiyār kaṭampalarmaṭ ṭuṇṭaṟiyā vaṇṭu
       maḻaiyārp puṇarāta maññai-iḻaipukā
       146. māṇikka mīcaṉukku māraṉ paṇintu vaikkum
       kāṇikkai yāṉataṅ kakkaṭṭi-nīṇilattu
       147. maṉṉuṅ kalaiporuntā māṉkaṉṟu pāṟpaṭunīr
       piṉṉañ ceyavaṟiyāp piḷḷaiyaṉṉam-puṉkaviñar
       148. pāṭṭi ṉeḻuvāy payaṉilaipō loṉṟoṉṟu
       kūṭṭi muṭiyāk kuḻaliṉāḷ-vāṭṭamuṟum
       149. aṇṭat tamararaimuṉ ṉañcaleṉak kāttacivaṉ
       kaṇṭat tamarviṭampōṟ kaṇṇiṉāḷ-maṇṭupuṉaṟ
       150. cellāruñ cōlait tiruvāla vāyataṉil
       villāru mintra vimāṉattuṭ-kallāṉai
       151. cittararu ḷāṟkarumpu tiṉṉumannāṭ ṭeṉṉaṉaṇi
       muttuvaṭam pōlumiḷa mūralāḷ-nattulavu
       152. pāṇikkuṭ ciṟṟarumpām paṅkayampōl veṟṟimataṉ
       tūṇikku ḷakkaṇaiyiṉ ṟōṟṟampōl-vāṇitoḻu
       153. nāriceṅkai yāṉmaṟaitta nāta ṉiruviḻipōl
       cūriyaṉiṟ cantrakalai tōyttatupōl-vāritiyil
       154. paṇṭamuta kumpam patittiruntāṟ pōlaveḷik
       koṇṭiṉimēṟ ṟōṉṟuṅ kuvimulaiyāḷ-toṇṭar
       155. arakara caṅakaraveṉ ṟāṉanta viṉpak
       kuraikaṭaṟku ḷākik kuḷittup-paravacamāy
       156. ēṟuṭaiyāṉ muṉṉa ricaināt taḻutaḻuttuk
       kūṟun tutipōṟ kutalaiyāḷ-vīṟuṭaiya
       157. vaḷḷa ṟiruccaṭaimēl vaittapiṟai pōṟkaḷaṅkam
       eḷḷaḷavu meytā vitayattāḷ-uḷḷamakiḻ
       158. pūvaiyuṭaṉ pēciyantap pūvaicoṉṉa collaimarap
       pāvaikkut tāṉē payiṟṟuvāḷ-āvaluṭaṉ
       159. muttu vayira muḻunīlaṅ kōmētam
       vitturuma māṇikkam veḷḷicempoṉ-ittaṉaiyum
       160. aṭṭi laṭukalaṅka ḷammi yuralulakkai
       vaṭṭileṉac cōṟu vakuttāṉāṟ-kiṭṭamuṟum
       161. aṉpa rulakat taruntā taruntiṭuciṟ
       ṟiṉpameṉak kaiyā leṭuttuṇṭu-naṉkamainta
       162. vītik kaṇittāka mēvutalu nūpuraṅkaḷ
       nātikkak kaittāyar naṟṟāyar-pētaiyuṭaṉ
       163. ceṉṟu paraṉait tericittā ravvaḷavil
       iṉṟu putut tērmīti līṅkivarār-eṉṟalumē
       164. aṇṭam puvaṉa maruñcakra vāḷakiri
       viṇṭalamēḻ pātalampoṉ mēruvarai-maṇṭalaṅkaḷ
       165. ciṟṟilā kaccamaittuc celvaviḷai yāṭṭayarum
       paṟṟāk kutalaimoḻi pālaṉeṉa-maṟṟivaḷum
       166. nāṭariya pālaṉuṭa ṉāṉiruntu kūṭaviḷai
       yāṭanama tilli laḻaiyumeṉak-kōṭarattil
       167. maiyēntu cōlai maturai nakarkkavuri
       kaiyēntu pālaṉaruṭ kāpālaṉ-meyyaṭiyāṉ
       168. tiṅakaṭ cutaiyeṉavē ceyyumoru muppālum
       caṅkatti ṉūṭṭun tamiḻppālaṉ-aṅkacaṉuk
       169. kāmaḷavu nāmat taṉaṅkaṉeṉap piṉṉumoru
       nāman tarittanaya ṉappālaṉ-māmaṟaikkum
       170. appāluk kappāla ṉaṉpāluṉ pālaṇaiyum
       ippāl viḷaiyāṭṭi ṉeytumō-ceppukeṉat
       171. tērtirumpa maṟṟōr teruvi livaḷaimaṭa
       vārtirumpak koṇṭu maṉaipukuntār-mītorutti
       petumpai
       172. pētaikuṇam pātimaṅkaip peṇkuṇattiṟ pātikalan
       tōtu paruva muṟupetumpai-kātaleṉum
       173. vittaṅ kurittuvaḷar meṉpūñ ciṟukoṭikkuc
       cittaṅ koḻukompāñ ceykaiyiṉāḷ-meyttavaṅkaḷ
       174 īṭṭiṉu mīcaṉaru ḷeyti muṭippatupōl
       kūṭṭi muṭikkuṅ kuḻaliṉāḷ--nāṭṭanutal
       175 ēṟkumemmāṉ kaimmā ṉiṉamō veṉamaruṇṭu
       pārkkum putiyamaruṭ pārvaiyāḷ--cīrkkamalaṉ
       176 ivvaḷavu ceytō miṉinikari lātaveḻil
       avvaḷavu pūrit tamaippataṉuk--kivvāṟeṉ
       177 ṟēlattaṉ cintaiyuḷḷē yeṇṇi muṭikkunikaḻ
       kālat tamaintamulaik kaṉṉikaiyāḷ--cālaniṟai
       178 viṟpaḷiṅku māḷikaiyiṉ mēṉilattu miṉṉaṉaiya
       poṟpaḷiṅku vārumeṉap puntimakiḻ--aṟpuṭaiya
       179 taṉṉaṉaiya peṇka ṭaṉittaṉiyē cūḻntirukka
       veṉṉaṉaimuṟ ṟāmulaipaṅ kīcaṉeḻil--maṉṉutiruk
       180 kantarampō ṉīlak kaḻaṅkuṅ kaḷaṅkamillāc
       cantiraṉpōṉ muttiṉ ṟaṉikkaḻaṅkum--entaiyuṭaṟ
       181 pātiyaṉṉa paccaip pacuṅkaḻaṅkum pātiyeḻiṟ
       cōtimā ṇikkac cuṭarkkaḻaṅkum--tātalarum
       182 koṉṟaiyantē ṉaṉṉaniṟakkōmē takakkaḻaṅkum
       tuṉṟukaṅkai pōlvayirac coṟkaḻaṅkum--maṉṟuṭaiyāṉ
       183 vēṇiyaṉṉa cempavaḻa meṉkaḻaṅkum paṅkaiyappūm
       pāṇi yataṉiṟ parinteṭuttu--nīṇilattup
       184. pākāṅ kutalaimoḻip pāvaikuṟit toṉṟaiyeṭut
       tēkām parattiṉicaipāṭi-vākākak
       185. kūṭu miraṇṭeṭuttuk koṇṭāṭi yaṉṟiruvar
       tēṭu malaiyiṉ ceyalpāṭi-nāṭariya
       186. vaḷḷitaḻi mūṉṟeṭuttu maṉṉu tiricirāp
       paḷḷiyeṉuntalat taippāṭi-uḷḷamakiḻ
       187. vāṭalā ṉāleṉ ṟaṭutteṭuttu nāṉmāṭak
       kūṭalvaḷam pāṭimikakkoṇṭāṭit-tōṭaviḻum
       188. kiñcukappūñ cevvāyk kiḷimoḻiyā ḷainteṭuttup
       pañcanati māṉmiyattaip pāṭiyē-kañcaviḻi
       189. attiṟattā lāṟeṭuttaṉ ṟāṟumiṉṉā raṭṭamā
       cittipeṟṟa meyttalattiṉ cīrpāṭik-kaittalattil
       190. ēḻeṭuttup pāriṭatti littalaṅkaḷātiyā
       ēḻulakat temmā ṉicaitalaṅkaḷ-cūḻuṟumpē
       191. ṟellāṅ kaṭampanaka reytiṉōrk kuṇṭeṉavē
       ellā morumit tiṉiteṭuttuc-callāpa
       192 mūkkutti muttāṭa muttu vaṭamāṭa
       nōkkiraṇṭu māṭa nucuppāṭa--ākkamakaḷ
       193 koṇṭāṭa mātuceṅkai koṇṭāṭum pōtilē
       vaṇṭāṭuṅ kūntalaṉai mārataṉaik--kaṇṭiṅ
       194 kamaiyu mamaiyumaṭa vaṉṉamē yeṉṉum
       amaiya mataṉilemai yāḷum-umaipākaṉ
       195 atta ṉirutta ṉaṭikkaṇ malarkkaṇai
       vaittiṭa mecci makiḻccipe--ṟattiri
       196 vikrama ṉukku mikutta prapaikkaṉa
       cakrama ḷittiṭu taṟparaṉ-ukrama
       197 kukkuṭa muṟṟa koṭikkara caiccoṟu
       tikkai yaṉaittaru ciṭṭaṉa-ṉukraka
       198 caccitā ṉantac catācivaṉam poṟṟaṭantēr
       viccaimaṇi vītitaṉiṉ mēvutalum--paccaimayil
       199 āyamaṉṉa cāya laṇiyiḻaimiṉ ṉāruṭaṉē
       tāyarumpōṟ ṟippaṇiyat tāṉpaṇintāḷ--tūyaṉattaṇ
       200 mālaḷantu kāṇā malaiyai yiruviḻikkō
       lālaḷantā ḷanta vaḷappaṟintār--pālaṉaimār
       201. taṉṉai yaṟiyun taruṇamvanta tāṟṟalaivaṉ
       taṉṉai maṉakkuṟippiṟ ṟāṉaṟintāḷ-miṉṉeṉavē
       202. eṇṇiya pōti livarpākam paccaiyāy
       naṇṇiyavā ṟētu navilumeṉak-kaṇmaṇiyē
       203. cūlikkup paccuṭampuñ coṉmulaippā lumperukap
       pālikku meṉṟucollāṟ pārāṭṭic-cēlviḻippeṇ
       204. mālaiyiṭa vantīrim mātiṉukku nīrvaliya
       mālaiyiṭa vantateṉṉa mārkkamō-mēlpacappuk
       205. kāṭṭumāṉ kāṭṭiyicaik kāṉamaṟi yātaveṅkaḷ
       vīṭṭumāṉ kaikkoḷavō vītivantīr-kēṭṭīrō
       206. naṉṟāccu taiyar naṭattaiviṭar pullarumē
       naṉṟāc cariyameṉa nāṭuvār-eṉṟeṉṟu
       207. ceppum viṉōtan tiṟameṉakkoṇ ṭēyamutam
       oppumiḷ mūraluṭa ṉōrvītik-kaṟputaṉum
       208. cellak kaṉivāyc ciṟukuyilu miṉṉārum
       illat tiruntā riṉiyorutti-vallatiru
       209. maṅkaikalai maṅkaimalai maṅkaiyeṉu mūvarumin
       naṅkaitaṉaik kaṇṭakkā ṉampatikaḷ-iṅkunamai
       210. vañcippa reṉṟu maṉamvākkuk kāyattil
       añcā tirukkaveḻi lārmaṅkai-eñcātu
       211. kālai yarumpip pakalellām pōtāki
       mālai malaru mayaleṉṟāṟ-pōlavē
       212. pētai yarumpip petumpaiyantap pōtāki
       mātu malarnta vaṉappiṉāḷ-cōtimaṇip
       213. paṉṉākam pūṇṭōṉ paravaiyiṭait tūtuceṉṟa
       annā ḷiruḷpō laḷakattāḷ-uṉṉāmal
       214. aṉṟunamai veṉṟakaṇṇoṉ ṟāmiṉiccey kaiyiteṉa
       niṉṟuniṉṟu pārttu niṉaittumataṉ-iṉṟucivaṉ
       215. mukkaṇaiyum vella muḻunīla mukkaṇaiyā
       ikkaṇaiyō ṭeyvē ṉeṉuṅkaṇṇāḷ-takkatiṟal
       216. nāṇmaṭamac campayirppā naṉman tirarcūḻap
       pūṇmulaiyā māmakuṭam poṟpamaittu-māṇiḻaimār
       217 aṅkacaṉ mantramellā mākkam peṟavuraippat
       taṅkumaṉac ciṅkā taṉattēṟṟi-aṅkaṇaṉṟaṉ
       218 cīrtti yapiṭēkañ ceytu talaimaipeṟu
       mūrttikā muṇṭākki mōkameṉum-pārttipaṉuk
       219 kiṭṭa mikuntanallā rellāruṅ koṇṭāṭap
       paṭṭan taritta paruvattāḷ-kaṭṭicainta
       220 cempatuma rākac ceḻumaṇippoṉ ṉāṭaraṅkil
       ampatumai miṉṉā rarukirukka-vimpavitaḻ
       221 aṉṉamuṉṉan tāruvaṉat taṅkaṉaimā rēntiyapāl
       aṉṉameṉa muttiṉaṇi yammāṉai-taṉṉirukaik
       222 koṇṭā ḷicaiyāṟ ṟāyiṉāṇac ceṅkumutam
       viṇṭā ḷeṭuttu viḷaiyāṭal-kaṇṭōrkaḷ
       223 tuṉṟaṉamūṉ ṟaṅkaiyeṉac colvaṉacap pūviraṇṭil
       oṉṟirukka voṉṟeḻuva tokkumeṉa-veṉṟimaḻu
       224 vallā ṉuruveḷiyiṉ mālai yeṉattiraṇṭu
       pallāraṅ kaṉṟeḻuntu pārppateṉa-vallamaicol
       225 ammāṉai yāṭiveṉṟa vammāṉaip pāṭiyē
       ammāṉai yāṭu maḷavilē-emmāṉām
       226 cītaḷa cōma tivākara lōcaṉa
       lēta corūpa viṉōtapa-rātaṉa
       227 māruta pālaka mātava cāyaka
       mēru carācaṉa vīraca-rōrukappoṟ
       228 pātaṉ kayilaip paramaṉ kaṭampavaṉa
       nātaṉ ṟiruvīti naṇṇutalum-mātukarat
       229 tammaṉaiyai vaittā ḷaṉamaṉaiyār taṅkaḷuṭaṉ
       ammaṉainiṉ ṟēki yaṭipaṇintāḷ-ceṉmak
       230 karuviliyaik kaṇṇārak kaṇṭāḷkaṇ kāṇā
       uruviliyaik kāṇeṉ ṟuṟukki-marumat
       231 torukōl cevimaṭ ṭuṟavāṅki viṭṭāḷ
       kurukō liṭuṅkarappūṅ kōtai--veruviyē
       232 ampuli yeṉpa taḻaṟka ṇuṟumpuliyō
       vampuraikkap peṇkaṇmaṭa māṉārō--kumpamuṉi
       233 kuṉṟiṟ piṟanta kuḻaviyiḷaṅ kāluṭalam
       kaṉṟa vutaittiṭumvaṉ kālāccō--oṉṟukuyil
       234. ōcaiyellām kāḷakaṇṭat tuṟṟatō vuḷḷaṭaṅkum
       ācaiyiṉi yācaik kaṭaṅkātō-pēcumoḻi
       235. añcukamaṉ ṉīriraviṉ yāmamoru nālumiṉi
       añcukamō vāṟukamō vāraṟivār-neñcukantu
       236. kūṭṭivaikka vallīrō kūṟumeṉat teḷḷamutam
       ūṭṭivaitta collā rurai ceyvār-kēṭṭīrō
       237. pāti yuṭampāyp pacappaiyuṟṟa peṇpālāṟ
       pōtavaṉṉi yattamaṉap pōtuṟalāṟ-kōtilā
       238. mīṉak koṭiyaṉ viraiviṟ payantatāl
       ūṉak koṭiyakaru vuḷḷaṭaiyā-mōṉar
       239. imaya varaiyaḷitta ventaiyaṉai yeṉṉum
       umaiyu mumaiyumē yotta-amaivāl
       240. ivaḷuk korupā licaiyumeṉap pākat
       tavaḷuk kaṟiyā tamaikkum-uvamai
       241. apaya karattilaṅka vaintaruviṉ mēlām
       upayaṉmaṟṟōr vītitaṉi luṟṟa - apari
       242. mitamāṉa tāruvaṉa mēvu muṉivōr
       itamā yivaṇmaruvu miṉpam-utavāta
       243. caṅkait tavamē tavañceytō meṉṉamaṉṉum
       maṅkaikku mēlāṉa māmaṭantai-poṅkukatirc
       maṭantai.
       244. cantiraṉāṟ cūriyaṉāṟ ṟaḷḷuṇ ṭuṭaṉaṭantōṭi
       vantu pukuntu maṟaintumaṟain-tuyntiṭavē
       245. vāṉā riruṭku malarōṉ vakuttuṇartta
       kāṉā rāṇpōṟ karuṅkuḻalāḷ-tēṉārum
       246. collāṇ mataṉaṉukkuñ colluvāḷ puttikoṅkai
       kallāḷkok kōkamuṟṟuṅ kaṟṟaṟintāḷ-ellām
       247 karumpuruva villāḷ kamaḻkamala villāḷ
       karumpuruva villāḷlēṟ kaṇṇāḷ-arumpu
       248 nakaiyā ṭaḷiraṉ ṉakaiyāḷ paṇimē
       ṉakaiyāḷ puvimē ṉakaiyāḷ-cakamakiḻum
       249 pūṅkumutac ceṅkaṉivāyp pūvaitaṉit tilliruntōr
       pāṅkitaṉaik kūviyuyirp pāṅkiyē-īṅkeḻutum
       250 ōviyaṅkai vanta voruvaṉaimuṟ ṟātamulait
       tēvi maṇāḷaṉ ṟiruvuruvai-nīvakuppāy
       251 eṉṉap paṭatti licaittuvā veṉṉalumē
       aṉṉamaṉṉa tōḻi yaṟintucolvāḷ-muṉṉavaṉṟaṉ
       252 vēṇi yeḻutavala viñcaikaṟṟā ṉēṉumatiṟ
       pāṇitaṉai yevvāṟu pāṇippāṉ-māṇamainta
       253 neṟṟi yeḻutavalla nērmaikaṟṟā ṉēṉumatil
       uṟṟakaṉaṟ kaṇṇeḻuta voṇṇātē-maṟṟumiru
       254 kaṇṇeḻutak kaṟṟāṉō kaṟṟālun taṇṇaruḷkūr
       vaṇṇa mamaikka vacamāmō-uṇmakiḻum
       255 tōṭeḻuta vallaṉeṉṟu coṉṉālum vīṇaivallōr
       pāṭalicaikkap paṭuvatō - nāṭi niṉṟu
       256 cempavaḷa vāyvaṭuttuc ceytālu muṉṉatara
       vimpavaḷa tēṉarunta vēṇṭāmō - namparamaṉ
       257 cuntarampō lēyeḻutak kaṟṟāṉē yāṉālum
       muntac curuti muḻaṅkumō - vantaviñcai
       258 yāliṅka ṉaṅkaraṅka ḷāḷeḻuti ṉālumuṉṉai
       liṅka ṉañceyalai yāramaippar - mālaṟiyā
       259 nittaṉ tirumārpu niṉṟeḻuti ṉālumuṉmēṟ
       citta makiḻvateṉac ceyyavala - vittakaṉō
       260 tāṭṭuṇaikaḷ pōleḻutit tantālun tāṉmāṟi
       ṭṭuvikkap pāṇṭiyaṉā rallavē vāṭaṅkaṇ
       261 miṉṉē maṇiyē viḷakkē vilaimatiyāp
       poṉṉē nālvētap poruḷāvāṉ - taṉṉuruvait
       262 tūrikaiyi ṉāleḻutac ceṉṉateṉṉē puttiyatta
       nāritaṉaik kāṇiluḷa nāṇātō pēṟiñar
       263. appaṭiya ṉavvuruva ṉavvaṇatta ṉeṉṟaṟivār
       ippaṭiya ṉivvuruva ṉivvaṇattaṉ -oppuṭaiyaṉ
       264. āmeṉ ṟeḻutavallā riyārē malaritaḻit
       tāman tarittaviṇṇōr tampirāṉ-māṉmiyañcēr
       265. uḷḷatti ṉuḷḷaṉ puṭaiyār karuttaṟiyum
       vaḷḷal valiya varumeṉṉat-teḷḷamuta
       266. vāri pavaḷa malaipōṉ malaiyaṉaiya
       tēriṉ varamakiḻntu ceṉṟaṇaintu-pāriṉiṉṟu
       267. kaṇṭā ṭutittāḷ kaṉintāḷpē rācaimēṉmēṟ
       koṇṭāḷ paṇinteḻuntu kumpiṭṭāḷ-eṇṭicaiyum
       268. kaṭṭiya tāṉaik karuṇā kānitiyē
       paṭṭimaiyil lāruḷattiṉ pākkiyamē-puṭṭililē
       269. aiyam paṭaittavaṉā laiyā parikalattil
       aiyam paṭaittavarpō lāyiṉēṉ-meyyaṇiyō
       270 ṭeṉpaṇiyuṅ koṇṭī rimaya maṭantaiyaippōl
       eṉpaṇiyuṅ koṇṭālā rēcuvār-muṉpupaccai
       271 mālaiyaḷit tīreṉakku mālaiyaḷit tīrataṟku
       mālaiyaḷit tīreṉṟāl vāḻttēṉō-cūla
       272 tārē yeṉavā tarattā luraikka
       varataṉ maṉamakiḻntu maṟṟōr-tiruvīti
       273 ceṉṟā ṉivaḷun tirumaṉaiyiṟ pukkiruntāḷ
       niṉṟāriṟ piṉṉumoru nēriḻaiyāḷ-naṉṟicainta
       arivai.
       274 māṉai maruṭṭivari vaṇṭaic ciṟaippaṭutti
       mīṉaip payamuṟutti viṇṭalarntu-tēṉār
       275 vaṉacattaip paṅkamuṟa vāṭṭik kuvaḷai
       iṉacat turuvaivaṉa mēṟṟic-ciṉamā
       276 vaṭuvai vaṭucceytu vārutiyō mēṉmaip
       paṭumeṉ ṟatōkatiyāyp paṇṇik-kaṭuviṉukku
       277 nityakaṇṭa mēvu nilaikoṭuttu vēṉmuṉaikkuc
       cattiyilai yeṉṉaveṟṟi tāṉkoṇṭu-katti
       278 uṟaiyiṭak kāṇāteṉ ṟuyiriṉ kolaikku
       maṟalitaṉma ṉāmeṉappēr vaittu-viṟalār
       279 uruvai yuṭaiyā ṉuṭaiya kaṇaipōṉ
       ṟarivai yuṟukaṇ ṇarivai-paruvamuṟṟum
       280 nāḷikē rattiṉaittaṉ ṉallaṭivīḻt ticcakra
       vāḷattai yōṭṭikeṭu vāṉpukuttit-tāṉattai
       281 oṉṟoṉṟu tākkaviṭut tōrtāḷiṟ ṟāmaraiyai
       niṉṟiṭeṉat taṇṭa niyamittut-tuṉṟu
       282 kariyaik kirivaittuk kaṉṉikā rattait
       teriyalartūṟ ṟacciṟumai ceytu-pariya
       283 maṇicceppai vāyaṭaittu vaitta paṇiyuḷ
       taṇiccoppil kūviḷattaic cālak-kaṇippariya
       284 vittaiyuḷḷa vellām veḷippaṭuttak kaṇṭuciva
       patta riṭattirukkap pālittu-moyttamalarc
       285 ceṇṭaip pularttit tiṉakarar cūḻntiṭumvē
       taṇṭattaip pōriṟ ṟalaimaṭakkik-kaṇṭit
       286 tiṇaittiṟuki vimmi yiṟumān tiḷakip
       paṇaittut titalai pāntu-tuṇaikkaṇ
       287 kaṟuttu veḷiyiṭaiyiṟ kāṇātiṭaiyai
       oṟuttup puṉaikac cuvantu-maṟuppaṭarac
       288 cantan timirntu taraḷa vaṭampuṉaintu
       kantaṅ kamaḻuṅ kaṉataṉattāḷ-antarattiṉ
       289 eṉṟaṭuttu vantālu meṉṟuvantī reṉṟetirttu
       niṉṟaṭuttuk kēṭkumiru ṇērkuḻalāḷ-vaṉṟiṟalcēr
       290 aṅkōla māravē ḷākkiṉaiyuñ cakkaramum
       ceṅkōlum pōṉṟa tiṟaliṉāḷ - poṅkukatirc
       291 citramaṇi mēṭaitaṉiṟ ciṅkā taṉattiliruntu
       vittārap pāṭal viṟalikku - muttāram
       292 pūntukil cantam puṉaiya vaḷittumakiḻn
       tēntiḻaiyē muṉṉā ḷicaivātu - cāyntiṭavē
       293 empirāṉ kūṭa liṟaivaṉaru ḷāṟceyitta
       kumpamulai māmayilē kūṟakkēḷ - umparilē
       294 vīraṅ karuṇai mikunta cavuntaramum
       cēruṅ kaṭavuḷaryār ceppeṉṉa - ārvamuṭaṉ
       295 vīṇai yiṭantaḻīi meṉmā ṭakantiruttip
       pāṇiṉiyu miṉṉicaiyāṟ pāṭuvāḷ-āṇmaimiku
       296 kāmaṉ purattaik karutār tiripurattai
       māmaṉ cirattaimala rōṉcirattai - ēmamuṟā
       297 antakaṉai yantakaṉai yāti yaṭaiyalarai
       muntat taṭinta muṟaikēṭkiṉ - vintaiyām
       298 pārttu nakaittup parikarittuk kiḷḷiyutait
       tārttu veku ḷātaviḷai yāṭṭamarai - nērttiṭavē
       299 ettēvar ceyvā riḵtēva rāṉmuṭiyum
       attēva rellā maṭaluṟṟāl-meyttuṇaikaḷ
       300 kūṭuvā rāyutaṅkaḷ koḷvār camariluṭain
       tōṭuvār mīḷvā ruṭaṟṟuvār-nāṭariya
       301 vañcaṉaiyāl velvār maṟuttakkāṟ ceyvateṉṉeṉ
       ṟañcuvār vīra maṟiyōmō-miñcum
       302 aripirama rēṉumuṉa māṇavamuṟ ṟārēl
       ariya ṉariyatavat taṉpark-kuriyaṉeṉṟu
       303 colluvatu niṟkamuṉan tumpi cilantiyarā
       vallamaiyil lātakaya vāytamakkum-vellamaril
       304 aṉṉai yiḻanta vaṭalēṉak kuṭṭikaṭkum
       eṉṉēyō rikku meṟumpukkum-taṉṉiṭattil
       305 aṉputavi yeṉṟu maḻiyāp perumpatavi
       piṉputavi yāḷkaruṇaip pemmāṉum-nampāṉkāṇ
       306 peṇkaṇmayak kaṟṟatavap pēraṟivu tāṉiḻantu
       peṇkaḷ vaṭiveṭuttup pēreḻilkaṇ-ṭeṇkaḷippi
       307 ṉālē yorupatiṉā ṟāyira māmuṉivōr
       mālāyp puṇarntatiru mālēpeṇ-pālāy
       308 maruvi ṉimavāṉ maruka ṉaḻakuk
       koruvariṇai yāvāru muṇṭō-porumvicaya
       309 vīrap perukkaḻakaṉ meṉkaruṇaic cīraḻakaṉ
       ārat tirumēṉi yāraḻakaṉ -ōraḻakuk
       310 kevvaḷavu mīca ṉiṇaiyiliyeṉ ṟēyuraikkum
       avvaḷaviṟ palliyatti ṉārpparavam-kovvaiyitaḻ
       311 mātu ceviyuṟalum vantatutē reṉṟeḻuntāḷ
       nāta ṉaṭipaṇintu nāṭiyē-cītamali
       312 kāvellā māraṉ kaṇaiyē kaṇaimutirum
       pūvellā nāṇiṉ poruttamē-mēvuvayal
       313 mēṭellā maṉmataṉkai villē kuṭiyirukkum
       vīṭellāñ cēṉai viḷakkamē-kūṭum
       314 iravellām vēḷkaḷiṟṟi ṉīṭṭamēkollaip
       paravellām colvām pariyē-taraṇiyilē
       315 eṅkeṅkē pārttālu meṉṉaveḷi kaṇṭaviṭat
       taṅkaṅkē tēru mavaṉumē-caṅkararē
       316 tēvarīr cittan tirumpiṉā likkaṇamē
       yāvu muṟavā yiṇaṅkumeṉṟu-pāvai
       317 pukalak kaṭaikkaṇittup pōntupiṉṉōr vīti
       tikaḻa vatilōr terivai-makiḻum
       terivai.
       318 ayilu mayilu maṉamuṅ kaṉamum
       kuyilum vaṭamuṅ kuṭamum-iyalum
       319 koṭiyun tuṭiyuṅ kuḷirun taḷirum
       paṭiyumicaik kāntaḷoṭu pāntaḷ - aṭimaiyeṉum
       320 mēṉmaipeṟu kaṇcāyal vītinaṭai kūntalicaip
       pāṉmai yutaram payōtaraṅkaḷ - vāṉmaruṅkul
       321 mellaṭiceṅ kainitampa miñcu cavuntarañcēr
       valli mataṉakalā valliyāḷ - tollulakil
       322 vīrapra tāpa vicayamaṉṉar kappamiṭap
       pārapra tāpam paṭaittamaṉṉar - nērokka
       323 vacramaṇi mēṭaitaṉil vāḷaricciṅ kātaṉattil
       iccaiyuṭaṉ vīṟṟirukku mēlvaitaṉil - uccitañcēr
       324 aṅkuṟappeṇ ṇāmorutti yāṉakuṟi colvaṉeṉṟē
       aṅkuṟappeṇ ṇāramuta māyiṉāḷ - paṅkamuṟā
       325 tōrnteṉ maṉakkuṟippi loṉṟuḷatu colleṉavē
       tērntu malaikkuṟappeṇ cintaimakiḻn - tāyntunaṉṟāy
       326 ōrvaruṭa mōrmāta mōrnā ḷoruvāram
       ārvamuṭaṉ colleṉ ṟavaḷicaippac - cīrporunta
       327 uṉṉum varuṭa muraikkum patiṉoṉṟām
       eṉṉumuṉṉē yīccuraṉmē liccaiyeṉṟāḷ - piṉṉumavaḷ
       328 mātamoru nāleṉṟāṇ maṉṟāṭi taṉmītiṟ
       kātaluṟṟāṟ pōluṅ karutteṉṟāḷ - pētamillā
       329 nāḷiṉumō rāṟeṉṟā ṇaṉṟutiru vātiraiyāṉ
       tōḷiṉmēṉ maiyāleṉṟu colliṉāḷ- kōḷilaku
       330 vāra miraṇṭeṉṟāḷ vāḻcōma cēkaraṉaic
       cēra maṉatiṟ ciṟantateṉṟāḷ-āraṇaṅkum
       331 āmeṉatu yōkattā lantak karaṇamuṭaṉ
       tāma maḷipparō cāṟṟeṉṉa - māmayilē
       332 vantōr kaṇappoḻutiṉ mālai yutavumatiṟ
       cantēka millaiyeṉat tāṉuvantu - vintaimiku
       333 poṉṉāṭai miṉṉumaṇip pūṇutavu mavvaḷavil
       paṉṉākap pūṇā paraṇattāṉ - taṉṉeṭuntēr
       334 maṅkalaṅkaḷ cērvīti maṉṉutalu naṉṉutalum
       aṅkalaṅkaṇ miṉṉaveḻun tāṅkaṇaintāḷ - ceṅkai
       335 malaraik kuvittu vataṉamalarn tāṇmēl
       malaraik kuvittuviṭṭāṉ māraṉ - alareṭuttu
       336 nallārun tūṟṟiṉār nāṇmaṭamac campayirppām
       ellāmōr pakkat tiruttivaittuc - collaluṟṟāḷ
       337 villilē vaṇṭaṉ viṭuṅkaṇaiyiṟ ṟappilipū
       villilaṉē yeṉṟālu meytiṭuvāṉ-collilē
       338 kūveṉṉuñ ciṉṉamuṟṟōṉ kūṟumeyyē yillātōṉ
       kāveṉṟāl vantaṭikkak kāttiruppāṉ-tēvarīr
       339 ivvē ṭaṉaiviṭ ṭeṉaivarutti ṉālevarkkum
       ovvātu nīti yṭaiyārē-evvulakum
       340 pōṟṟa varacurimai pūṇṭa cavuntararē
       āṟṟu mayalēṉai yāḷumeṉak-kōṟṟoṭitāṉ
       341 pēciya pōtu perumāṉ ṟiruvuḷattil
       nēcamvaittāṟ pōlamaṟṟōr nīḷvītik-kōcaimiku
       342 tūriyam pēri toṉippavuṟṟāṉ peṇmaitaṉiṟ
       pēriḷampeṇ ṇāṉavoru pēriḷampeṇ-cērum
       pēriḷampeṇ.
       343 iruṭṭaṟaiyuṭ palkaṇiyi ṉeytunilāk kūṭum
       iruṭṭaṉainē rūṭunarai yeytum-tirukkuḻaḷāḷ
       344 pūṇuṟ ṟiṟukum puṇarmulaikkup pūṇilatāṟ
       kāṇūṟavē cāyntacaiyuṅ kāṭciyeṉa-nāṇmutalā
       345 muṟṟāp petumpai mutaṟparuvan tōṟumviñcai
       kaṟṟāyn tamaiyāk kaviṉamaittuc-coṟṟa
       346 terivai varaikkun tiraṭṭivaittup pārttuc
       cariyeṉṟāṟ pōlun taṉattāḷ-ariya
       347 patumai yaṉaiyāḷ pāṉcēvai yaṉṟip
       putumai viḻikkup poruntāḷ-matukaraṅkaḷ
       348 ōlamiṭum pūṅkāvi luṟṟev vorutaruvāyc
       cālavetir kaṇṭukaṇṭu tāṉmakiḻntāḷ-kōlamiku
       349 maññai yaṉaiyamiṉṉāḷ vāḻaitaṉaik kaṇṭutirup
       paiññīli yāṉaip pāviṉāḷ-iññālat
       350 tuṟṟārk kutavi yuṟupalāk kaṇṭutiruk
       kuṟṟāla nātaṉeṉṟu kumpiṭṭāḷ-cuṟṟiyataṉ
       351 valvēli yāka vaḷarvēṇuk kaṇṭutiru
       nelvēli yīcaṉaiyē nēcittāḷ-palliṉ
       352 marumullai vāyāḷ vaḷarmullai kaṇṭu
       tirumullai vāyilcin tittāḷ-orumāc
       353 ceṟivuṟ ṟiṭaluñ civaṉai mulaiyāṟ
       kuṟiyiṭ ṭavaṉaik kuṟittāḷ-muṟiyārum
       354 nimpametir kaṇṭā ṇimala ṉirācaliṅkac
       campuvaimuṉ kaṇṭateṉṉat tāṉmakiḻntāḷ-umparicai
       355 tintiruṇi kaṇṭā ṭiruvīṅkōy māmalaiyil
       entaitaṉaic cintaitaṉi lēttiṉāḷ-kantaniṟai
       356 vilvametir kaṇṭāḷ vicaintucokka nāyakicēr
       colvāli nātaṉeṉac cūḻntiṟaiñcip-palluyirkkum
       357 taṉṉaṭiyi ṉīḻa ṟaruvāṟkut tāṉmēlāyt
       taṉṉaṭiyi ṉīḻa ṟaruṅkaṭampai-muṉṉuṟakkaṇ
       358 ṭaṉpiṟ kuḻaintāṅ kaṭipaṇintu kaikūppi
       iṉpamuṭa ṉeṇṇuvā ḷikkaṭampiṉ-namparamar
       359 kūṭalāy vantiruntu koṇṭakkā livviṭaiyē
       kūṭalā meṉṟu kuṟittiṭumuṉ-nīṭum
       360 kalaiyā ṉiṭaipiṅ kalaiyāṉ malaiya
       malaiyāṉ kayilai malaiyāṉ-ilakiyaveḷ
       361 ḷēṟṟiṉā ṉiṉpamaṉpark kēṟṟiṉā ṉeṉṟuyarai
       āṟṟiṉāṉ kāvirippē rāṟṟiṉāṉ-cāṟṟumaṟaik
       362 kāṭṭiṉāṉ pōṟṟuneṟi kāṭṭiṉāṉ ṟaṉṉuraiyai
       nāṭṭiṉāṉ cōḻavaḷa nāṭṭiṉāṉ-īṭṭum
       363 tutiyā ṉutarat tutiyā ṉiṭattam
       patiyāṉ kaṭampaip patiyāṉ-caturvētaṉ
       364 āraṇiyaṉ meyyaṉaṭi yāraṇiyaṉ māviratam
       tāraṇiyaṉ poṉṉitaḻit tāraṇiyaṉ-ōrkai
       365 uriyāṉ paṇivōrk kuriyāṉeṇ ṇāraip
       pariyāṉāl vētap pariyāṉ-maruvuceṅkai
       366 vāraṇattaṉ kōṭṭuveḷḷai vāraṇattaṉ vāṇimaru
       vāraṇattaṉ pōṟṟumayi rāvaṇattaṉ -pārap
       367 paṭiyēr poruntum paṭiyē ceyumpūṅ
       koṭiyē puṇaruṅ koṭiyāṉ-neṭitu
       368 vaḻaṅkum puvaṉattu maṉṉuyirkkun tāṉāy
       muḻaṅkumōṅ kāra muracāṉ -eḻuṅkaticēr
       369 cantiraṉuñ cūriyarun tāṉavarum vāṉavarum
       intrāti tikkuk kiṟaiyavarum-aintuperum
       370 pūtamum pūtap puṇarppum pukaṉṟacatur
       vētamum vēta vitivilakkum-pōtaṉāl
       371 tāṉē yamaitta carācaramu muṟpavattil
       āṉa nilaipeyarā vāṇaiyāṉ-mōṉa
       372 muṉikkaṇaṅkaḷ cūḻkaruṇai mūrttināl vētat
       taṉipporuḷel lārkkun talaivaṉ -kuṉippuṭaiyōṉ
       373 vantā ṉeṉavē maṇicciṉṉan tāṉicaippat
       tantā riṭaiyāḷun tāṉceṉṟu-muntip
       374 paṇintā ḷeḻuntu pakarumataṉ pōrkkut
       tuṇintā ḷaṭuttuniṉṟu colvāḷ-aṇiyārum
       375 meyyā nilattiṉiṟkā vēriyampu pāycciyuḻu
       taiyamuṟā tēpuḷaka maṅkurippat-tuyyatām
       376 kāmap payirilaiyāk kāṭcik katirtōṉṟa
       ēmamuṟa nelvēli yīcarē-cēmittu
       377 mōka viḷaivu mutiravē ḷāṇmaiceytāl
       pōka mumakkē poruntumē-mākaruṇaic
       378 cuntararē yeṉṉamaṟṟat tōkaiyarpal lāṇṭicaippa
       antarattōr pātalattō rampuviyōr-centamiḻōr
       379 tēṉē kaṉiyē ceḻumpākē teḷḷamutē
       ūṉē yuṭali ṉuyirkkuyirē-kōṉeyem
       380 uḷḷamē yuḷḷatti ṉuḷḷuṇarvē pēriṉpa
       veḷḷamē veḷḷai viṭaippākā-teḷḷutamiḻc
       381 collē poruḷē tuticē rirunitiyē
       ellē yaññāṉa viruḷakaṟṟum- vallāṉē
       382 eṉṟeṉṟu paṉmuṟainiṉ ṟētta varuḷimati
       oṉṟoṉṟu ceñcaṭaiyā ṉōrkālum-kuṉṟāta
       383 cīruṭaiyāṉ celvac ciṟappuṭaiyāṉ ṟeṉkaṭampai
       ūruṭaiyāṉ pōntā ṉulā.
       kaṭamparkōyil ulā muṟṟuppeṟṟatu.
       --------
       viruttam.
       viruppirukku niṉataṭiyār ceypaṇikkiṅ kiṭaiyūṟu viḷaikkum pāva
       iruppirukku mūṭartama tiruppumaṉa murukkiviṭaṟ kiyalpāyc ceṅkai
       neruppirukkap paṭavaravat turuttiyumaṅ kiruppateṉṉa niṉaiyā teṉṉō
       tiruppirukku mūvilaivēṟ paṭaiyuṭaiya kaṭampavaṉat tēvar tēvē.
       --------
       --------------

                                kuṟippurai.

       kāppu:
       poṉ - tirumakaḷ, vañcattu iruppu atam cey:
       atam -aḻivu, maintu - vali.
       avaiyaṭakkam:
       viḷaivaip piṉ eytum, ciṟappuṭaiyōr makiḻvāreṉak kūṭṭuka.
       3. aru-arūpam, aruvuruvam-rūpārūpam, maruvāy-maṇamāki, malariṉ
       vaṭivāy; "vācamalarelāmāṉāy nīyē" - tirunā.tē.
       6.veḷḷivaraiyiṉmicai-kailai malaiyiṉmēl, pūṅkamalattuḷ iruppōṉ -
       piramaṉ: eḻuvāy.
       7. miṉ paruti- miṉṉalāṉatu cūriyaṉai.
       8. ciruṭṭi viratti-paṭaittaṟṟoḻilil veṟuppai,
       9.eṉa-eṉṟu piramaṉ kēṭka, attaṉ -civaperumāṉ, pittu-mayakkattai,
       kamalattuḷḷiruppōṉ(6)eṉa(9)
       10. iṉi añcal, cintaṉai-kavalai
       12. allai-allāyātalāl; iṉṉum allai.
       13. uḷḷammaṭam-maṉattiluḷḷa aṟiyāmai; uḷḷa:peyareccamumām.
       pavam-piṟappu. nanta-keṭa. kati-mutti.
       15. kuṟi-tiruvuruvam; svarūpam. eṉa-eṉṟu kailaiyiṟ civaperumāṉ
       kaṭṭaḷaiyiṭa.
       17. cittiraiyil-cittiraimātattil; 51-ām kaṇṇiyaip pārkka.
       18. kaṇṭu-ceytu. taṇṭalai: itu kuḻittaṇṭalaiyeṉavum vaḻaṅkum;
       "kuḻittaṇ ṭalaiyāṉaik kūṟu" eṉpar aiyaṭikaḷkāṭavar kōṉanāyaṉār.
       19. kaṭampaiyeṉpatu kaṭampar kōvil, kaṭampantuṟai, kaṭampavaṉa
       meṉpavaṟṟuḷ oṉṟaṉ marūu; 120,363,383, kaṭampu-talaviruṭcam.
       20. arakkaṉ iṭukkaṇ-arakkaṉ ceyta tuṉpattai. kaṭuttu-kōpittu.
       21. mayiṭaṟ kāyntāḷ--makiṣācuramarttiṉi; turkkai cattamātar--ēḻu
       kaṉṉikaikaḷ.
       22. cāṭi-aṭittu, vañcam-māyacceyalai.
       23. avaṉ-pukaikkaṇṇarakkaṉ.
       23-4. cōtittiṭātē-ārāyāmal. avaṉ ivaṉeṉṟu-anta arakkaṉ inta
       muṉivaṉeṉṟu. aṭātuceya-kolla; itu maṅkalavaḻakku.pirama
       piramahatti.
       25. toṭara-ēḻukaṉṉiyaraittoṭara.eṉtāyeṉṟatu ampikaiyai.
       26. taṉṉaiyeṉṟatu civaperumāṉai.
       27. vētacaṉmāveṉṉum peyaraiyuṭaiya periya antaṉaṉ.
       27-8.aṉpuṭaimaiyiṉāl kēcavaṉai oppāy; civatattuva vivēkam 9ām
       ceyyuḷaip pārkka.
       29. kayaṟkaṇṇaiyum mūṉṟumulaiyaiyum uṟṟavaḷ; aṅkayaṟkaṇammai
       muṟṟāmulai: ittalattu ampikaiyiṉ tirunāmam.
       30. entaiyeṉpatu muṉṉilaiyiṉkaṇ vantatu. eṉa-eṉṟu vēta caṉmā
       vēṇṭikkoḷḷa.
       31. eḷiyavaṉ āti.
       31-2. muṭiyāccukattu-pēriṉpattil.
       32-3. acurac cōmakaṉ-cōmakācuraṉ. turakatam-kutirai.
       aṅku-appātalattil,
       33-4. tāmōtaraṉ-tirumāl. caivāttiram-pācupatāttiram. avaṉ-tirumāl.
       35. macca uruvāya-mīṉavaṭivamāki. utati-kaṭal. tuñca-iṟakka.
       vaccu-vētaṅkaḷai vaittu
       36. maṟaivāyirunta-kaṇṇukkuppulappaṭāmal irunta.
       37. pantam uṟa-pācam uṟutaliṉālē.
       38. vallārkkum-vallamai illātavarkaḷukkum. tuṟavallārkkum-
       tuṟattalil vaṉmaiyai uṭaiyavarkkum; tuṟa:mutaṉilaittoḻiṟpeyar.
       vallār:'vallārtiṟaikoḷvar, vallārtiṟaikoṭuppar' (i.ko.urai,
       utāraṇam.) illārkkum-vaṟumaiyaiyuṭaiyavarkaṭkum.
       39. palikkuc ceṉṟōṉ. elikkum: ummai iḻivuciṟappu.
       aracu-aracāṭciyai. ikkaṇṇiyiṟkuṟippiṭṭatu makāpali cakkaravarttiyiṉ
       varalāṟu; "veṇṇe yuṇṇa veṇṇupu vantu, nantā viḷakkai nuntupu
       peyartta, tāvupul lelikku mūvula kāḷa, noytiṉi laḷitta kaivaḷam
       pōṟṟi" kōyiṉāṉmaṇimālai, 40.
       39-40. tōl uṭai-tōl āṭai. paṭai-cēṉai, āyutam.
       40-41. viṭaiyēṟuvāṉ. aṉattaṉ-piramaṉum. vāṉa nattaṉ-perumai
       poruntiya caṅkaiyuṭaiya tirumālum. cāmakāṉaṉ attaṉ.
       41-2. mīṉaviḻippāṇi-kaṅkai; pāṇi-nīr. ceṉṉiyaip pāṇiyiṟ
       koṇṭaparamēṭṭi; ceṉṉi-piramakapālam; pāṇi-kai.
       43. kaṉakavilli-mērumalaiyai villāka uṭaiyār. valli-pārvati. iṭam
       pākaṉ. naka illil-malaiyākiya vīṭṭil; aka illileṉṟukoṇṭu
       aṉparkaḷatu itayamākiya vīṭṭi leṉaṉum poruntum. yōku aṉakaṉ;
       yōku-yōkam.
       44. nāvil irataṉ-nākkiṟ cuvaiyāyiruppāṉ. vētattu antiyāṉ - vētattāl
       muṭivuceyyappaṭātavaṉ. carīrattu urakattāṉ; urakam-pāmpu.
       45.patātiyāṉ-patattaiyuṭaiya mutalvaṉ. nampalarai-pakaivarai.
       poṉnati-kāviriyāṟu.
       44-5.ivaṟṟil iratamutaliya nālvakaip paṭaiyuṭaiyāṉeṉṉum peyarkaḷ
       tōṉṟukiṉṟaṉa.
       46.mantri-mantirattaiyuṭaiyavaṉ.
       47.pūtataḷakarttaṉ-pūtappaṭaikkuttalaivaṉ.
       48.mūvarāya-mummūrttikaḷākiya. cattaṉ-uṇmaipporuḷāka uḷḷavaṉ.
       karumattu-tattam toḻilkaḷil.
       49. kāl nukar aṇikaṉ-kāṟṟai uṇṇum pāmpākiya āparaṇattai
       yuṭaiyavaṉ;aṇikam-āparaṇam; aṇitirintu aṇikamāyiṟṟeṉpar; (cīvaka.
       2811,na.) pāṭalil-icaikku. ēkal pittōṉ-tūtākappōtalaiyuṭaiya
       pittaṉ; "pātañ civakkap pacuntamiḻ vēṇṭip paravaitaṉpāṟ,
       ṟūtaṉṟuceṉṟateṉ ṉārūrt tiyākar" (tiruvārūrkkōvai.) māṉacam-māṉasam.
       maṉattiluḷḷa tūymaiyākiyaciṟappē taṉakkup periya
       ācaṉamākauṭaiyavaṉ.
       49-50. tīṉa piravirttakaṉ-ēḻaikaḷai naṭattupavaṉ. paṇṇai-icaiyai.
       paṅkeṉṟatu umaiyai. āḷi- āḷpavaṉ.
       46-50. ippakutiyil, aracaṉ,mantiri, taḷakarttaṉ, tāṉāpati
       (stāṉāpati),rāyacattaṉ, karumātikāri, karaṇikaṉ,
       kaṟpittōṉ(āciriyaṉ), makācaṉaṉ, piramarttakaṉ, varttakaṉ eṉṉum
       peyarkaḷ tōṉṟukiṉṟaṉa.
       51. kañcaṉ-piramaṉ;kañcam-tāmarai. mēṭati- cittiraimātam. tirunāḷ
       mēvutalum.
       52. kāppu-rakṣai. tucārōkaṉam-koṭiyēṟṟam.
       54. uvantu vantaruḷi.
       55 poṉṉaṉaiyār-uruttira kaṇikaiyar.
       58. kaṅkaikkumēlāka eṉṟatu civaperumāṉ tirumuṭiyiṟ kaṅkai iruttalai
       niṉaintu. maṅkul-mēkam.
       59. cuttakkaṟuppu -muḻukkaṟuppu;eṉṟatu yāṉaittōlai; kiruṣṇāciṉamu
       mām. nīlappuḷḷi yeṉṟatu pulittōlai. vattiram-mukam, āṭai. iraṇṭum
       talaiyōṭu kūṭiyiruttalāl 'vattiraṅkoḷ vattiram' eṉṟār.
       varccittu-nīkki; "pollā viṉaivarcci yeṉṟarcci yēṉoru pūveṭuttē"
       (paḻaṉi iraṭṭaimaṇimālai,20) meytta-meyyākiya tikku
       ām-ticaikaḷākiya.
       60.miṉṉār iṭaippaṭṭa- tarukāvaṉattu makaḷirkaḷiṭaiyilēpaṭṭaṉa;
       eṉṟatu avarkaḷum tikampararāka āṉamaiyaip pulappaṭuttukiṉṟatu;
       tikampararānuntammaic cērntaṭainta yāmum, tikampararēyākic
       ciṟantōm" tiruviṭai. ulā.
       59-60, eṭṭut tikkām āṭai-eṭṭut ticaiyākiya āṭai.
       61. aṭikaḷ-civaperumāṉuṭaiya, pūti-tirunīṟu.
       64. muntiripoṟittatu-muttiraiyiṭṭatai,
       65. iruvōr-kampaḷar, acuvatarar; tumpuru nārata reṉpāru muḷar;
       "tōṭuvār kātaṉṟē tōṉṟāt tuṇaiyaiyar, pāṭuvā rōriruvark kiṭṭa
       paṭaivīṭē" (tiruppātirippuliyūrkkalampakam, 16.); "kāti liraṇṭupēr
       kaṇṭō riraṇṭupēr, ētilarāyk kāṇā riraṇṭupēr-pētaimulai, uṇṇā
       riraṇṭupē rōṅkupuli yūrarukkup, peṇṇāṉa pēriraṇṭu pēr"
       (tillaikkalampakam,8), "kāti liruvaricai kāttiruntu kēṭpaṉapōṟ,
       kōti laravak kuḻaicātti" tēvaiyulā, 69.
       66. mālai puyattiṟku aṭai.
       69. upavītam-pūṇunūl.
       70. paṭṭikai-araippaṭṭikai; itaṉai ariyāyōkameṉpar
       iḷaṅkōvaṭikaḷ;cilap. 14:170. aruṇam-civappu, kaṭṭuicaiyum-kaṭṭutal
       poruntum.
       71. cilampum cilampum-olikkiṉṟa cilampukaḷaiyum.
       72. kavvai-muḻakkam.
       73. mūvarmuṟai-tēvāram; "mūvar pāṭal" 109.
       76.aṇṭam-ākāyattai.
       80. pañcavaṇṇap pāvāṭai-oru virutu; "pañca vaṇṇattuppaṭākai
       nuṭaṅka"(peruṅkatai); "pakaṟpantam pañcavaṉṉap pāvāṭai eṉṉum,
       vikaṟpantañ ciṉṉameṉṉa mēvum" - civanteḻunta pallavarāyaṉulā.
       81.paitta- virinta. aṉṉaṅkaḷ moyttu.
       82.kaṅkai pukum vaḻi kāṉā-tirumuṭiyiluḷḷa kaṅkaiyiṉiṭattē
       cellutaṟkuriya vaḻiyaik kāṉātavaṉāki, iraṭṭa-māṟi acaippa.
       81-2.veṇcāmaraikku aṉṉaṅkaḷ uvamai.
       84.tiruvāvaṭuturaiyil empirāṉ aṉpar-tiruvāvaṭuturaiyātīṉa
       maṭattiluḷḷa aṭiyār. civaperumāṉ eḻuntaruḷiyiruttaṟkuriya iṭamāka
       iruttal paṟṟi ‘aṉpar itayam' uvamai kūṟappaṭṭatu.
       87. kapāy- kavacam; "kaḷiṟutavuka pāymicaip pōrttavaḷ"
       (mīṉāṭciyammaipiḷḷaittamiḻ, kāppup.10); "kampak karaṭak kaḷiṟṟiṉ
       kapāyaṇinta, ampoṟ puyattār" - citamparacceyyuṭkōvai,25.
       88. patākai-peruṅkoṭi.
       89. vil-oḷi.
       90. aiyainturuvam-irupattaintu mūrttam.
       91. maṟutalai-āṭṭuttalaiyākiya vēṟu talai. ukkiraṉ - vīrapattirak
       kaṭavuḷ.
       92. pālanayaṉam-neṟṟikkaṇṇaiyuṭaiya. atirum-naṭuṅkum.
       93. kaltuṇaiyā-kallaittuṇaiyākakkoṇṭu. coṟṟuṇaiyiṉāl- ‘coṟṟuṇai
       vētiyaṉ’ eṉṉum patikattāl. cūḻ-cūḻcci.
       94. vākkiṟai-tirunāvukkaracunāyaṉār.
       95. paracamayakōḷari-tiruñāṉacampantamūrttiṉāyaṉār. vīṟu-vīṟukiṉṟa.
       orutti- pattirakāḷiyiṉ.
       96. naṭattiṉ makiḻvōṉeṉṟatu iṟaivaṉ tiruvālaṅkāṭṭil ūrttuvatāṇṭavam
       ceyta ceytiyaik kuṟikkiṉṟatu
       97. nayaṉattūṟṟeṭukka: "aḻutaṭiyaṭaintavaṉpaṉ" (tiruviḷai. kaṭavuḷ)
       eṉpar parañcōtiyār. "pērāṉantamuṟṟavarkkē kaṇṇīrkam palaiyuṇṭākum"
       (tāyumāṉavarpāṭal) eṉpatu iṅkē karutaṟkuriyatu. ūṟ ṟeṭuppa:
       "kaṇkaḷ, toṭumaṇaṟ kēṇiyiṟ curantunīrpāya " -nālvarnāṉ.4.
       98. āṭkoṇṭavar-tiruvātavūraṭikaḷ. avar kōvaiyuraittatu, "kātalittu,
       nāṉūṟu kārikaiyai nalkiṉōṉ vācakamum" (tiruvārūrulā73-4)
       eṉpataṉālum, "kōvukkuk, kōvai coṉṉā ṉuṇṭuneñcēkuṟṟāla veṉṟumarap,
       pāvaicoṉṉā luñcolumē pāṭṭu" (tirukkuṟṟālac cilēṭai. avai)
       eṉpataṉālum viḷaṅkum.
       100. ēr-eḻucci; aḻakumām.
       103. antam - muṭivu.
       102-3. pōtaniṟaipōṉam: "mōṉa meṉpatu ñāṉa varampu" koṉṟaivēntaṉ.
       104. ēla-porunta; 177.
       106. orumikka - oruṅkē; 191. virutu-kāḷam mutaliyaṉa.
       107. tattaḷāṅku: tāḷakkaṭṭu; "mattaḷan tatta maḻalai yolitatumpat,
       tattaḷan tattan taḷaṅkaveṉa" (civanteḻunta pallavarāyaṉulā)
       paratam- paratanūliṟ kūṟiya viti; ākupeyar.
       108. curamaṇṭalam-oruvakai icaikkaruvi.
       109. mūvarpāṭal-tēvāraṅkaḷ.
       110. paḻantēr - pūmi.
       111. kīṭṭicai=kīḻtticai;"kīṭṭicaikkariyacāttaṉum" tiruviṉai,
       tirunakaraṅkaṇṭa, 43
       112-9. ikkaṇṇikaḷil talaṅkaḷiṉ peyarkaḷai aḻakupaṭa amaittiruttal
       aṟintu iṉpuṟaṟpālatu.
       112. kūṭal-maturai, maṇattal, āṭṭai-naṭaṉattai; āṭeṉṉum mirukattai.
       puliyūr-citamparam; "nāṭṭukku ḷāṭṭukku nālukā laiyaniṉ, āṭṭuk
       kiraṇṭukā lāṉālum-nāṭṭamuḷḷa, cīrmēvu tillaic civaṉēyiv vāṭṭai
       viṭṭup, pōmōcol lāyap puli" (kāḷamēkattiṉvākku); "ampuliyū reṉṉu
       maṇikoḷ citamparattē, vempuliyoṉ ṟennāḷu mēvuṅkā ṇammāṉai,
       vempuliyoṉ ṟennāḷu mēvumē yāmāyiṉ ampalattait tāṉviṭ ṭakalātō
       vammāṉai, āṭṭaiviṭṭu vēṅkai yālumō vammāṉai" (taṉippāṭal); "āṭṭaip
       pulikākku mampalamum " viṟaliviṭu, 131.
       113. matam-camayam; yāṉaiyiṉmatameṉpatu vēṟuporuḷ, tantivaṉam-
       tiruvāṉaikkā, maṇ-pūvulakam; puṟṟiṭattāṉ_tiruvārūr vaṉmīkanātar.
       114. āvaṇam-aṭimaiyōṉai, kaṭaivīti, pūvaṇam-tiruppūvaṇameṉṉun
       talam, vācam-vacittal, vācaṉai.
       115 tōṇipuram-cīkāḻi.
       116. aru kumutam. maruṅku-pakkam, iṭai, kāñci - orunakaram,
       oruvakai, mēkalai, muppattiraṇṭu tarumaṅkaḷum ampikaiyāṟ kāñciyil
       vaḷarkkap paṭṭaṉaveṉpatu iṅkē aṟitaṟkuriyatu.
       117. tutikkai-tutittal, tumpikkai, vāraṇavāci-kāci.
       118. pāṇittu-tirunta amaittu; iḵtu ālayaparipāṣai; 252
       paṇippai-āparaṇappai, pāmpiṉpaṭam.
       119. tēṅku ōyvu il. īṅkōymalai: iḵtu īkkaḷāṟ pūcikkap peṟṟa talam.
       122. vacantaṉ-maṉmataṉ. avaṉ tiruttēr-teṉṟal.
       122-3, poṉṉippūtalam-cōḻanāṭu.
       125. perum āṉaippōrvai. orumāṉai-umātēviyārai.
       126. ākattu vaittavaṉai; ākam- pātiyuṭampil, antakaṉai - yamaṉai.
       aṅkaṇampōl āka - cēṟupōla ākumpaṭi, tuvaittavaṉai- mitittavaṉai,
       127. ēkattoruvaṉai: "yāṉaiyumā mēkattoruvaṉ" (tirukkōvaiyār, 71)
       oruvu aṉaiyāṉṟaṉṉai - nīkkiya tāyaiyuṭaiyavaṉai; tāyillātavai
       yeṉṟapaṭi.
       128. uṟpalam aruccittaṟkuriya eṭṭumalarkaḷuḷ oṉṟu.
       130. aṟiyā eṉṟa peyareccaṅkaḷ, tēvar eṉpataikkoṇṭu muṭintaṉa.
       131. tavappēṟu - tavattālaṭaiyum payaṉ, aruḷkoṇṭu utava, pēṟu
       -peṟutal
       132. eṉpatu - eṉṟu makaḷir kūṟappaṭutal.
       134. cantiraṉaiyum teṉṟalaiyum pāmpu uṇṉum; "teṉkāṟṟu mintuvuñ
       camaṉē kaṇṭīr, vīramā lalaṅkā rarkku viṭavarā viṭava rātō" (aḻakar
       kalampakam,73) kuñcaramām-maṉmataṉukku yāṉaiyākiya.
       135. maṉmataṉkaṇaikaḷai arumpākakkūṟutal marapu; "curuppunāṇ
       karuppuvi larupukkaṇai tūva" (maṇimēkalai, 18:105); "karumpuñ
       curumpu marumpum porumpaṭaik kāmarvilvēḷ" (citamparaccey. 74)
       iruḷukku cantiraṉākiya kaṇṇum, arumpukaḷukkuc cūriyaṉākiya kaṇṇum,
       maṉmataṉukku akkiṉiyākiya neṟṟikkaṇṇum pakai eṉṟu koḷka,
       puṅkavarkkā-tēvarkaḷukkāka.
       136. muṉ tākka.
       136-7 piṉ pārttīr, payantalaikkoṇṭīr; payam-nīr, accam; cilēṭai.
       138. māl-mayakkam, ītu aṟiyāṉō.
       139. ‘ōrāṭaikaṭṭacceytatu' eṉṟatu arttanārīcuvaramūrttattai
       niṉaintu.
       140. tāṉai-āṭai, cēṉaiyeṉṟatu peṇkaḷai.
       141. kumpu iṭṭu- kūṭṭamāki; kumpeṉpatu kuḻumpu eṉpataṉ citaivu
       pōlum. nampakaiyai eṉṟatu civaperumāṉai. iṅṅaṉam niṉaintavaṉ
       maṉmataṉ. tempu-vaṉmai; vaḻakku. vampu-paḻimoḻi.
       142. mai alar eṉṟu-kuṟṟamuḷḷa pūkkaḷeṉa niṉantu; pāṇamāka niṉaiyōm
       eṉṟapaṭi. ai alākku-aintu malarppāṇaṅkaḷukku.
       144. kuṇam-taṉmai, nāṇiyākiya vaṇṭu; naiṭatam, aṉṉattaik kaṇṇuṟṟa.
       12. coṟkuṇaṅkaḷāvaṉa: iṉimai meymmai mutaliyaṉa; kuṟaḷ. 194.
       parimēl.
       145. uḻai-māṉ. kaṭampu: ittala-viruṭcam. maṭṭu-tēṉ. maḻai ārppu-
       mēkattiṉ muḻakkattai. iḻai-āparaṇattil.
       147. kalai-āṭai, āṇmāṉ. pāṟpaṭunīr-pālōṭu cērntanīr, pakutip
       paṭṭataṉmai. piṉṉañceya-vēṟupirittaṟiya.
       149. civapirāṉ kaṇṭattil uḷḷa viṭam kolluntaṉmai uṭaiya taṉṟātaliṉ
       aḵtu ivaḷkaṇṇukku uvamai kūṟappaṭṭatu.
       150. cel-mēkam. vil-oḷi. intravimāṉam-intiraṉālamaikkappaṭṭa
       cōmacuntarakkaṭavuḷatu vimāṉam.
       151. cittar-ellāmvallacittar. muttuvaṭam-muttumālaiyai; tiruviḷai.
       21:23
       152. pāṇikkuḷ-nīrukkuḷ. akkaṇaiyeṉṟatu tāmaraiyarumpākiya kaṇaiyai.
       153. nāri-umātēviyār.
       157. iṟaivaṉ aṇinta piṟaikkuk kaḷaṅkam illai.
       158. pūvai-nākaṇavāyppuḷ.
       160. vaṭṭil-oruvakaippāttiram; "poṉvaṭṭil piṭittuṭaṉē pukappeṟuva
       ṉāvēṉē"; (perumāḷtirumoḻi); "kaṟaiyaṭic cuvaṭeṉuṅ kaṉaka vaṭṭilkaḷ"
       - kāñcip. tirunākap. 14.
       162. nātikka-muḻaṅka; "maṇimuracam, nātikkum pāṇṭivaḷa nāṭṭiṉāṉ" -
       viṟaliviṭu. 38.
       165. kutalai-moḻi pālaṉ-ampikaiyaip pākattil uṭaiyavaṉ;
       kutalaimoḻi-ampikai; pāl-pākam; kutalaiyai moḻikiṉṟa ciṟuvaṉeṉpatu
       vēṟu poruḷ.
       166. kōṭaram-marakkiḷai.
       167. mai-mēkattai. kavuri kaiyēntupālaṉepataṉ varalāṟṟait
       tiruviḷaiyāṭal viruttakumārapālarāṉapaṭattāluṇarka. kāpālaṉ-
       kapālameṉṉum kūttuṭaiyavaṉ; "kāpāla māṭuṅkāl" (kali-kaṭavuḷ) aṭiyāṉ
       - tiruvaḷḷuvar.
       168.tiṅkaṭcutai-cantiraṉiṭattuḷḷa amutam. muppāl-tirukkuṟaḷ;
       mūvakaippāleṉpatu vēṟuporuḷ; "muppālum, miñcap pukaṭṭa
       mikaivaḷarntāy" (tamiḻviṭutūtu),25.) caṅkam-tamiḻccaṅkam,caṅku;
       "allama tēvaṉ caritat tīmpāl, puṇṇiyartañ cevivāyiṟ ṟamiḻccaṅkat
       tāṉmukantu pukaṭṭiṉāṉāl" (pirapu. tutikati,11.) tamiḻppālaṉ-tamiḻiṉ
       pakutikaḷai uṭaiyavaṉ. aṅkacaṉ-maṉmataṉ.
       169. nayaṉappālaṉ -kaṇṇai neṟṟiyilē uṭaiyavaṉ;pālam-neṟṟi
       170. eytumō-varuvāṉō.
       167-70. ippakutiyōṭu, "yāvaṉ pālaṉivaṉpuka leṉṟēṉ, mēvaṉ pānakai
       mēvuṟap purintu, muṉṉivaṉ perumaṟai moḻikkap pālaṉ, maṉṉivaṉ
       parāraiyiṉ vaḷarkap pālaṉ, mūrtti mutalā moḻimupp pālaṉ,
       cīrttikoṇīṟṟoṭu tikaḻkaṭ pālaṉ, aṟuvakaiccamayat taṟuvakaippālaṉ,
       maṟuvakai curuti maṇattaka pālaṉ, āṟā ṟāya vaikkap pālaṉ,
       māṟātiyaṟṟi vayakkukā pālaṉ vaḷartaru teyva maṉuccā pālaṉ,
       taḷarvaru kauri taṉak kaḻum pālaṉ, taḻaitaru minnāṭ caivapari
       pālaṉ, piḻaitaru taṉmaiyil peruntavappālaṉ"
       (*ampalavāṇatēcikakarkalampakam,51.) eṉpatu oppu nōkkaṟkuriyatu.
       *innūl makāvittuvāṉ srīmīṉāṭcicuntarampiḷḷaiyavarkaḷ iyaṟṟiyatu.
       173. vittu aṅkurittu-vitaimuḷaittu.
       175.kaimmāṉ maruṇṭu pārkkum eṉa-iyaikka.
       176.pūrittu-niṟaittu.
       177.ēla-porunta.kaṉṉikai-arumpu.
       178.poṟpaḷ iṅku vārum eṉṟu avarkaḷai aḻaikka.
       179.eṉ aṉṉai.
       180.kantaram-kaḻuttu.
       180-181. uṭaṟpāti-umaiyiṉ tiruvuruvattai. pāti-civaperumāṉuṭaiya
       tiruvuruvam.
       182. kōmētakam tēṉiṉ niṟamuḷḷatu; "kōmētakattai,
       maruvuvayiṭūriyattiṉ mītu tūya matuttuḷimē viyateṉpar" -
       tiruvāla.25:21
       183. vēṇi-caṭai. pāṇi-kai.
       184.pāku-tēṉpāku. ēkāmparam-kāñciyiluḷḷa tiruvēkampa meṉṉum talam.
       185. malai- tiruvaṇṇāmalai.
       186. vaḷḷitaḻi-petumpai. tiri-mūṉṟu
       187. nāṉmāṭakkūṭal-maturai; nāṉkumāṭaṅkaḷkūṭiya iṭam eṉpatu itaṉ
       poruḷ; nāṉkumāṭaṅkaḷāvaṉa kaṉṉi, kariyamāl, kāḷi, ālavā
       yeṉpaṉa;ivaṟṟaippaṟṟiya varalāṟu maturaikkāñci, 429-maṭi uraiyiṉ
       aṭikuṟippāl uṇaralākum.
       188.kiñcukappū-muḷḷumuruṅkaippū.pañcanati-tiruvaiyāṟu. nañca
       viḻi-tāmaipōṉṟa kaṇṇaiyuṭaiya petumpai.
       189. meyttalam paṭṭa maṅkai; itu paṭṭa maṅkalameṉa ikkālattu
       vaḻaṅkum; "paṭṭa maṅkaiyiṟ pāṅka* viruntaṅ,aṭṭamā* citti yaruḷiya
       vatuvum" tiruvācakam,kīrttit, 62-3.
       191 orumittu-oruṅkē; "kātaliruvar karuttorumit-tātaravu,
       paṭṭatēyiṉpam" - oḷavai pāṭal.
       192-3.nōkku-kaṇkaḷ. nucuppu-iṭai. ākkamakaḷ-tirumakaḷ.
       mātu-petumpai. koṇṭu-mēṟkūṟiya ammāṉaikaḷaikkoṇṭu.
       194.amaiyum-pōtum. amaiyam-camayam.
       195. malarkkaṇai-malarpōṉṟa kaṇṇai.
       195-6 tirivikramaṉukku-tirumālukku.prapai-oḷi.
       cakkaram-cakkarāyutattai.
       197.kukkuṭam-kōḻi. aracai-murukakkaṭavuḷai. col
       tutikkaiyaṉai-vināyakarai.
       198.viccai-ciṟpavittai.
       199.āyam-kūṭṭam.
       200. kōl-ampu, aḷavukōl. aḷappu-aḷattalai. pāl-pakkattuḷḷa.
       202. aṉaimār (200) eṇṇiyapōtil. eṉa-eṉṟu petumpai kēṭka.
       203 cūli-cūlattaiyuṭaiya umai, karppam uṭaiyavaḷ. paccuṭampu-
       paccai uṭampu, īṉṟaṇimaittākiya uṭampu, pālikkum-aruḷceyvār.
       cēlviḻippeṇ-aṅkayaṟkaṇammai.
       203-4. ittalattil vētacaṉmāvukkākac civaperumāṉ maṇakkōlam
       kāṭṭiyavaralāṟu iṅkē aṟitaṟkuriyatu; kaṇṇi, 27-31,
       mālai-mayakkattai. pacappu-paccainiṟam, ēmāṟṟutal(pācāṅku);
       "iyalpacappum" cāpēntira kuṟavañci, 30.
       205. māṉaikkāṭṭi, māṉaippiṭittal vēṭarkaḷ vaḻakkam māṉ- umātēviyār,
       kāṉam-caṅkītam, kāṭu; cilēṭai, kāṭṭumāṉaik kāṭṭi vīṭṭumāṉaik
       koḷḷavantīreṉpatu itiluḷḷa nayam.
       206. naṉṟu āccatu; āccutu-āyiṟṟu; naṭattai-naṭai, naṭaṉattai,
       viṭam-viṭapuruṣarkaḷ, viṣattaiyuṭaiya ātiṣēṭa avatāramākiya patañ
       calimuṉivar. pullar-puṉṉaikkuṇm uṭaiyavar, pulikkālaiyuṭaiya
       viyākkira pātar; pul=puli, naṉṟu-mikuti.
       208. kuyil-petumpai.
       209. patikaḷ-kaṇavarkaḷ.
       208-10 maṉam-mārpu;atiluḷḷavaḷ tirumaṅkai. vākku- iṅkē nākku; atilē
       uḷḷavaḷ kalaimaṅkai. kāyam-uṭampu;atilē uḷḷaval malaimaṅkai;
       niraṉiṟai.
       211. "kālai yarumpip pālellām pōtāki, mālai malarumin nōy" eṉṉum
       tirukkuṟaḷai ikkaṇṇi kuṟittuc cuvaitatumpa niṟkiṉṟatu.
       212. mātu-kātal; cīvaka.356.
       213. pal nākam- palapāmpukaḷai.
       214. niṉṟu niṉṟu pārttu-mika ālōcittu.
       215. mukkaṇaiyum vella- mūṉṟukaṇkaḷaiyumvella. naṉkaiyiluḷḷa
       nīlamalarppāṇam oṉṟu; ivaḷkaṇṇākiya nīlamalarppāṇam iraṇṭu. muḻu
       nīlam:"mātē muḻunīlaṅ, kollum" irattiṉac curukkam,11
       216. mantirar-mantirikaḷ.
       218. cīrttiyākiya nīrai apiṣēkamceytu;cīrtti veḷḷai niṟamuṭaiyatu;
       ataṉāl atu veṇmainiṟamuṭaiya apiṣēkattīrttamākak kūṟappaṭṭatu.
       217-8 apiṭēkattālum mantrattālum mūrttikaramuṇṭākumeṉ par;
       kāñcippurāṇam, nakarēṟṟuppaṭalam 162-70 āmpāṭalkaḷaip pārkka.
       219. nallār-peṇkaḷ, cāṉṟōr. kaṭṭu-kaṭṭutal.
       220 patumai-tirumakaḷ. vimpam-kovvaikkaṉi.
       221aṉṉam-maṅkai; eḻuvāy. pālaṉṉam-pāṟcōṟṟuttiraḷai.
       222.ceṅkumutam viṇṭāḷ-vāyaittiṟantu pāṭiṉāḷ.
       223.tuṉṟu aṉam mūṉṟu-neruṅkiya mūṉṟu aṉṉappaṟavaikaḷ.
       225. a māṉai-antak kāḷiyai; a:ulakaṟicuṭṭu. āṭiveṉṟa- ūrttuva
       tāṇṭavamceytu veṟṟikoṇṭa. ammāṉai-civaperumāṉai.
       tirukāḷattinātarulā, 349; tiruppūvaṇanātarulā,265.
       226.cōma tivākara lōcaṉam-cantiraṉaiyum cūriyaṉaiyum kaṇṇāka
       uṭaiya.
       227.māruta pāvaka mātava cāyakam-kāṟṟu,neruppu,tirumāl eṉṉum
       mūvaralākiya ampuṭaiya;"valvāyeri kāṟṟīrkkari kōlvācuki nāṇkal.,
       villāleyi leytāṉ" (tiruñā.tē.) mērucarācaṉam-mēruvākiya
       villaiyuṭaiya. carōrukam-tāmaraimalar.
       229. a maṉai niṉṟu.
       229-30. ceṉmakkaruviliyai-piṟappillātavarai.uruvili-maṉmataṉ; itu
       taṉmaikkaṇ vantatu. marumattu-mārpil; neñcil.
       231. orucōl-ōrampu;eṉṟatu tāmaraiyarumpai; atuvē neñci
       leyyappaṭuvatu;"neñcilaravintam" irattiṉac curukkam,37. 232. vampu-
       paḻimoḻi. kumpamuṉi-akattiyar.
       233. kuṉṟu-potiyilmalai.kuḻaviyiḷaṅkāl-teṉṟaṟ kāṟṟu; "ciṟukāṟ
       kuḻantāykēḷ" (patmakirinātar teṉṟalviṭutūtu, 112.) kāl-kāṟṟu,
       pātam.
       234.kāḷakaṇṭam-kuyil;viṣamporuntiya kaḻutteṉpatu vēṟu poruḷ.
       ācaikku-tikkukkaḷil.
       235.am cukam aṉṉīr; cukam-kiḷi. añcu ukamō-aintu yukaṅ kaḷō;" iṟṟai
       nīṭi*voṉ, ṟañcukantattai viḷaikkum"tiruvēṅkaṭat tantāti,12.
       237-9. civaperumāṉukkum ampikaikkum maṅkaikkum cilēṭai.
       pacappu-paccainiṟam, pacalai. vaṉṉi attam maṉṉa pōtuṟalāl- neruppu
       kaiyiṉkaṇ irua varutalāl, kiḷikaiyiṉkaṇ taṅkiyiruppa varuta liṉāl;
       attamaṉappōtu vaṉṉi uṟalāl; vaṉṉi-neruppāka. mīṉak
       koṭiyaṉ-maṉmataṉ.pāṇṭiyaṉ. viraivil-cīkkirattil. maṇamporuntiya
       pūvākiya villai. payantatāl- añciṉamaiyāl, peṟṟatāl.
       239. imaiyavaraiyaḷitta: cilēṭai. entai eṉṉum ummaiyum aṉai eṉṉum
       umātēviyaiyum eṉa muṟaiyē kūṭṭuka.
       240. orupāl-orupakkam. eṉa-eṉṟu tōḻiyar colla. pākattavaḷukku -
       umaikku. amaikkum-aṭaṅkum; peyareccam.
       240-241 apayakaramāṉatu pōtumeṉṟu aṭakkutalaik kāṭṭiṉāṟ pōṉṟa
       karuttu, kūṭuṅ katiyorukāṟ kumpiṭṭāṉ pōtumeṉa nāṭu mapinayattai
       naṇṇiṟṟāl - ōṭiyakaṭ kātaṉār kāṇavoru kālnāṭṭi kaiyamaittu nātaṉār
       ceyyum naṭam (citampara mummaṇikkōvai 29) eṉpatil apayakkai pōtum
       eṉṉum kuṟippai kāṭṭuvatākak kūṟappaṭṭiruttal kāṇka
       241 - ainturu - pañcakiruttiyattiṟkuriya murttikaḷiṉ uruvaṅkaḷ
       upayaṉ - aruvuru uṭaiyavar
       242 - muṉivōr - eḻuvāy
       243 - caṅkaittu - cantēkamuṭaiyatu, avamē tavañceytom, avamē-
       vīṇāka, maṅkaikku-mōkiṉikku
       245 - kāṉarāṇ - kāṭṭaraṇ, kuḻalukkuk kāṭṭai uvamai kūṟutal marapu.
       "kuḻaṟ kāṭēntu miḷavañci k koṭiyē (mīṉāṭci piḷḷaitamiḻ varukai.9)
       "aimpāṟ kāṭuñcumakkum karumpē cakalakalā valli mālai 2) rum - okkum
       246 - putti colluvāṉ, kal - malai kallāṉ . .kaṟṟaṟintāṉ, coṉmuraṇ
       246-7. ellām karumpu uruva villāṉ-uruvamellām karumpaip pōṉṟa
       oḷiyaiyuṭaiyavaḷ; vil-oḷi. kamala illāḷ-tirumakaḷaip pōṉṟavaḷ. karu
       puruva villāḷ-karumaiyākiya puruva villaiyuṭaiyavaḷ.
       248. taḷir aṉṉa kaiyāṉ. paṇi mēl nakaiyāḷ-āparaṇaṅkaḷāl mēlākiya
       viḷakkattaiyuṭaiyavaḷ. puvi mēṉakaiyāḷ-pūmiyilvanta mēṉakai
       pōṉṟavaḷ.
       249. taṉittu il iruntu.
       249-50. eḻutum ōviyam kaivanta oruvaṉai-ōviyam eḻutuvatil
       tērccipeṟṟa oruttaṉai; "ōviyat tuṟaimai* pōy voruvaṉai" (naiṭa tam,
       aṉṉattaik, 6.) vakuppāy eḻutuvāyāka.
       251. eṉṉalum-eṉṟu maṭantai coṉṉavuṭaṉ.
       252. viñcai-vittaiyai.
       pāṇippāṉ - tirunta amaippāṉ;
       255 tōṭu- oruvakai kātaṇi, vīṇaivallōr kampaḷar acuvatarar 65 m
       kaṇṇik kuṟippaip pārkka
       256 atara vimpa vaḷantēṉ- kīḻutaṭākiya kovvaik kaṉiyiṉ
       iṉimaiyuṭaiya tēṉai
       257 curuti- vētam, iṅkē cāmakāṉam, "caṅkaṇi kuḻaiyar cāmam
       pāṭuvar"(tiruñā.tē) "māmalartteriyalāṉmaṇimiṭaṟṟiṭaik kiṭanta
       cāmakītam" (cīvaka 2038), taṅkaṇṭa mītularāta cāmakīta mārpar pōl"
       (tiruviḷai-māmaṉāka23) takka 63 m tāḻicai aṭikkuṟippaip pārkka
       257-8 viñcaiyāl iṅṅaṇam karaṅkaḷāl eḻutiṉālum, iṅkaṉam- iṅṅaṇam,
       liṅkaṉam ceyalai- taḻuvutalai
       259 vittakaṉō, ōkāram etirmaṟai
       262 tūrikai- eḻutukōl, attanāritaṉai- pātivaṭivattiluḷḷa peṇṇai,
       eṉṟatu umā tēviyai
       264. "maippaṭinta kaṇṇāḷun tāṉuṅ kacci mayāṉattāṉ vārcaṭaiyā ṉeṉṉi
       ṉaṉṉāl, oppuṭaiya ṉalla ṉeruva ṉallaṉ ōrūra ṉalla ṉō rumai ṉilli,
       appaṭiyu manniṟamu mavvaṇ ṇattaṉ ivaṉiṟaiva ṉeṉṟeḻutik kāṭṭo ṇātē"
       (tirunā, tē.) itaḻittāmam - koṉṟaimālai,
       265. varum - varuvāṉ.
       267-268 eṇṭicaiyuṅ kaṭṭiya tāṉai - tikamparam. paṭṭimai - poy;
       "paṭṭimaiyum paṭiṟumē pēcukiṉṟār" (tirunā, tē.) "pāvakañ ceytu
       tīṭṭip paṭṭimai yōlai yuyppāṉ (tiruviḷai, 30:13). puṭṭilil -
       ampaṟāttuṇiyil.
       269. ampu aṭaittavaṉ - aintu malarppāṇaṅkaḷaic cerukivaittavaṉ;
       maṉmataṉ; parikalattil aiyam paṭaittavarpōl - piccaip pāttirattil
       paliyiṭṭa tārukāvaṉa muṉivar pattiṉikaḷaip pōla, āyiṉēṉ eṉṟatu
       kāmamayakkaṅkoṇṭu āṭai mutaliyavaṟṟai iḻantataik kuṟippiṭṭapaṭi.
       meyaṇi - muḻu uṭampākiya āparaṇam; eṉṟatu
       kāyārōkaṇattiruvuruvattaik kuṟippittatu.
       270. eṉpu aṇiyum-elumpākiya āparaṇattaiyum. eṉ paṇiyum
       koṇṭāl-eṉṉuṭaiya kuṟṟēvalaiyum ēṟṟukkoṇṭāl.
       271. mālai-tirumālai. aḷittīr-kāppāṟṟiṉīr. eṉakku mālai aḷit
       tīr-aṭiyēṉukku mayakkattait tantīr. ataṟku-ataṉai nīkkutaṟku.
       mālai- pūmālaiyai.
       274. maruṭṭi-maruḷacceytu. ciṟai-iṟaku; ciṟaiccālaiyeṉpatu
       maṟṟoruporuḷ. payam-nīr, accam; "uṉ kaṇṇōkki mīṉpayaṅ koṇ ṭalaiyum"
       kōṭīccurakkōvai, 23.
       275.paṅkam-cēṟu, paḻutu; "puṉkamuṟu mampuyattaip paṅkamuṟṟa
       teṉṉavoḷir mukattiṉāḷ" (carapēntira, kuṟavañci, 11.)vaṉam-taṇ ṇīr,
       kāṭu; tōṟṟavarkaḷ kāṭṭil maṟaintiruttalmarapu; "iṉattiṉuṭaṉāmpa
       leḻiṟpōtu tōṟṟu, vaṉattirukka maṉṉiyacel vāyāḷ" (peruvuṭai
       yārulā,185) eṉpataṉ aṭikkuṟippaip pārkka. ciṉ-ciṉṉa;ciṟiya;
       "ciṉṉaliṭaip pākā" kācikkalam. 79.
       276. mēṉmaippaṭum-mēṉmaiyai aṭaiyum, mēlē mēkamporun tum.
       atōkatiyāy-āḻamuṭaiyatāka, tāḻntanilaiyuṭaiyatāka. na*ṭu-viṭam.
       277. nitya kaṇṭam-tiṉantōṟum kaḻuttil, tiṉantōṟum varum āpattu.
       cattiyilai-vēliṉatu ilai, āṟṟavillai; "cuttavī rattaraṅkait
       tuṉṉuvaṭi vēlataṉaic, cattiyilai yeṉṉun *taṭaṅkaṇāḷ" (peruvuṭaiyā
       rulā, 225), "veṟṟi vēlainī ṭitucatti yilaiyeṉa vēlai, cuṟṟu mānilañ
       colavuṟu tuṇaimata viḻiyāḷ" tiruviṭaimarutūrppurāṇam, tēva viratac.
       24.
       278. uṟaiyiṭakkāṇātu-uṟaikkuḷ iṭṭāl tōṟṟātu, uṟaik kaṇakkiṭavum
       paṟṟātu; uṟai-oruvakai eṇ; "uṟaiyiṭat tēyntiṭu mivvanti vāṉat
       tuṭukkulamē" (tiruvēṅkaṭattantāti, 34.) maṟali-yamaṉ. taṉmaṉ-
       tarumarācaṉ, kolaiyē yillātavaṉ; "kūṟṟuvaṉai yāruṅ kulavun taruma
       ṉeṉac, cāṟṟiṭac ceyyun *taṭaṅkaṇṇāḷ" (peruvuṭaiyārulā, 183),
       "tarumameṉak kūṟṟai yevaruñ collak kūrtta nayaṉattāḷ" (carapēn
       tira. kuṟavañci, 11), "imayaṉait taruma ṉeṉavuyir vāṭṭi ... ... ...
       ilaku maṭakkoṭi kūrviḻi" tiruviṭai, varakuṇa. 73.
       279. uru-aḻaku. uruvaiyuṭaiyāṉ-civaperumāṉ. ari vai uṟu-
       arikaḷaiyum kūrmaiyaiyum peṟṟa, tirumālai vaikkappeṟṟa.
       280. nāḷikērattiṉai-tēṅkāyai. cakravāḷattai-cakkaravākap
       paṟavaiyai; "cōṇāṭar pōṟṟiya cempoṟ ṟiyākar tuṟaicaiveṟpiṟ, kāṇā
       maruṅkiṉiṉ pūṇārak koṅkaiyaik kaṇṭaḻinta, nāṇāṟ puviyi loru vartaṅ
       kaṇṇukku naṇṇaritāyc, cēṇār vicumpiṭaic cakkara vākan tiri kiṉṟatē"
       tiruvāvaṭutuṟaik kōvai, 22.
       280-81. "māyaimulaik kiṇaiyeṉaveṉ mūṉṟāṉum vantateṉa valakkait
       tāḷam, pōyiṭakkait tāṉamataip poṟāmaiyiṉāṟ ṟākkutal pōṟ puṭaitto
       lippa";(pirapuliṅkalīlai, māyaipūcaṉai. 50.) taṇṭam- taṇṭaṉai.
       282. kari-yāṉai. kirivaittu:tōṟṟavarkaḷ malaiyai aṭaivatu marapu.
       kaṉṉikārattai-kōṅkarumpai. teriyalar tūṟṟa-yāvarum teriyum malar
       kaḷaippoḻiya, pakaivarkaḷ paḻikka. pariya-parutta.
       283.vāyaṭaittu-vāyai mūṭi, pēcāmalirukkacceytu. paṇiyuḷ
       taṇikka-āparaṇaṅkaḷai ataṟkuḷ taṅkacceytu, kuṟṟēvalil aṭaṅkac
       ceytu. kūviḷattai- vilvakaṉiyai. kaṇippu ariya-aḷaviṭutaṟkariya.
       284. vittai-vitaiyai, kalvi . vilvakkuṭukkaiyait tirunīṟuvait
       tukkoḷḷutaṟkuc civaṉaṭiyārkaḷ payaṉpaṭuttikkoḷvārkaḷ.
       285. pulartti-vāṭacceytu. tiṉakarar cūḻntiṭum vētaṇṭam-mēru malai.
       talaimaṭakki-vaḷaiyacceytu, veṭkattāl talaikuṉiyacceytu;atu
       villāṉapōtu vaḷaintamai iṅkē aṟiyaṟpālatu.
       286. titalai-tēmal 288. cantam-cantaṉam.
       289. eṉṟu-cūriyaṉ. eṉṟuvantīr:orucamayattil pāmpu karuṭaṉai nōkki,
       'cukamā' eṉṟu kēṭṭatai itu niṉaippikkiṉṟatu. kāñcip paṇātarīc.5.
       290. "alakil curapati mataṉarka ḷaracivar avara tikiriyu
       maṉikamum... ivar" (takka. 38) eṉpataiyum ataṉ uraiyaiyum pārkka.
       292. cāyntiṭa-tōlviyuṟa.
       292-3. viṟaliyaip pāṇapattirar maṉaiviyākavē eṇṇik kūṟiyatu;
       iṅkēkūṟiya varalāṟṟait tiruviḷaiyāṭaṟpurāṇam icaivātuveṉṟa
       paṭalattā laṟiyalākum.
       294. cavuntaram-aḻaku, eṉṉa-eṉṟu arivai kēṭpa.
       295. māṭakam-muṟukkāṇi, pāṇiṉi-viṟali.
       296. purattai-carīrattai, māmaṉ-takkaṉ, ēmam-iṉpam.
       297. antakaṉai-yamaṉai, antakācuraṉai. āti aṭaiyalar- mutalākiya
       pakaivar; eṉṟatu yāṉai, calantaraṉ mutaliyavarkaḷai.
       298. pārttal mutaliyavaṟṟai niraṉiṟaiyākak koḷka. viḷaiyāṭṭa marai
       - viḷaiyāṭṭuccaṇṭaiyai. nērttiṭa-okka.
       299. iḵtu evarāl muṭiyum. aṭaluṟṟāl-caṇṭaiceyyap pukuntāl.
       296-303. ivaṟṟil vīram kūṟappaṭṭatu.
       303. iṉi, karuṇai kūṟappaṭum. tumpi-yāṉai. arā-pāmpu. tumpi
       mutaliya mūṉṟum pūcittup pēṟupeṟṟa talam kāḷatti. tumpi, cilanti
       iraṇṭum pūcittup pēṟupeṟṟa talam tiruvāṉaikkā. tumpiyeṉpataṟku
       vaṇṭeṉṟu poruḷkoṇṭu atu pūcittup pēṟupeṟṟatu srīcailam.
       tiruvaṇṭuṟai eṉak koḷka. pāmpu pūcittup pēṟupeṟṟa talaṅkaḷ:
       tirukkuṭantaikkīḻkkōṭṭam, tirunākēccuram, tirunākaikkārōṇam,
       tiruppāmpuram, tiruppāmpāṇi, tirukkētīccuram mutaliyaṉa.
       kayavāy-karikkuruvi; itupēṟupeṟṟa talam tiruvālavāy.
       304. ēṉakkuṭṭi-paṉṟikkuṭṭikaḷ; ivaṟṟiṟku aruḷceytatu tiru vālavāyil
       ōri-nari; nari aruḷpeṟṟa talam tirukkuṟṟālam. eṟumpu aruḷpeṟṟa
       talam tiruveṟumpīccuram.
       306-8 ivaṟṟil aḻaku kūṟappaṭṭatu.
       309. āram.cantaṉam;muttumām.
       310 ārpparavam:irupeyaroṭṭu,313. kā-cōlai. nāṇ-vaṇṭu.
       313 vil-karumpu. cēṉai-peṇkaḷ.
       314. kaḷiṟu-iruṭṭu. paravu-parappu, pari-kiḷi.
       315.tēr-teṉṟal.
       318. ayilum-vēlum. aṉam-aṉṉapparavai. kaṉam-mēkam. vaṭam- ālilai.
       kuṭam-kumpam. iyalum-acaikiṉṟa.
       319. tuṭi-uṭukkai, kuḷirum:peyareccam.
       320. cāyal-meṉmai, vīti-nērōṭal, icaip pāṉmai-icaip pāṭṭiṉ pakuti.
       utaram-vayiṟu. payōtaraṅkaḷ-koṅkaikaḷ. vāṉ- perumai. maruṅkul-iṭai.
       318-20. kaṇ mutaliyavaṟṟiṟku apil mutaliyavaṟṟai niraṉiṟaiyāka
       uvamai koḷka. iṭaikkuk koṭiyum tuṭiyum uvamaikaḷ.
       322. paṭaittamaṉṉar-cakkaravarttikaḷ.
       323. aricciṅkātaṉam: irupeyaroṭṭu. ēlvai-kālam. uccitam-mēṉmai.
       324. am kuṟappeṇṇām orutti. aṅku uṟa
       325. col eṉa-col eṉṟu terivai colla.
       326. nāḷ-naṭcattiram, vāram-kiḻamai, avaḷ-kuṟatti.
       327. pirapava mutaliya aṟupatuvaruṭa varicaiyil patiṉoṉṟāvatu
       īcuvara varuṭam.
       328. nālāvatumātam - āṭi
       329. āṟāvatu naṭcattiram - tiruvātirai, ākiraiyāṉ-civaperumāṉ
       kōḷ-ñāyiṟu mutaliyaṉa.
       330. iraṇṭāvatu vāram-cōmavāram; "cōmacuntara ṉuriya vāramātalāṟ
       cōmavāram" tiruviḷai . 14:7
       331. yōkattāl-nallūḻāl, antakkaraṇamuṭaṉ-maṉa uvappuṭaṉ.
       326-ām kaṇṇimuliyavaṟṟil varuṭam mutaliyavaṟṟaik kūṟiya tōṭiyaiya
       yōkam, karaṇam eṉpavaiyum toṉikkumpaṭi kūṟiṉār.
       334. am kalaṅkaḷ - aḻakiya āparaṇaṅkaḷ, āṅku-vītiyil.
       337. vaṇṭaṉ-vaṇṭākiya nāṇaiyuṭaiyavaṉ, tuṭṭaṉ, tappili-tapputal
       illātavaṉ, ikaḻccikkuṟippuppeyar. pūvil illaṉ-pūviluḷḷa
       maṉaiviyaiyuṭaiyavaṉ; tirumāl; il-maṉaivi. pūvil ilaṉē eṉṟālum
       eytiṭuvāṉ-pūmiyil nāṉ illātavaṉ eṉṟālum ampāl eyvāṉ; "koḷḷum,
       poruḷila rāyiṉum poṅkeṉappōn teyyum,aruḷiṉ maṟavar" tiṇaimālai. 84.
       338. kūveṉṉum ciṉṉam-kuyil; kūkū veṉṉum kuṟippu. mey- carīram,
       uṇmai. kā,cōlai, kāppāyāka. vantu aṭikka-teṉṟal vīca,
       varutalaicceytu koḷḷaiyaṭikka.
       339. vēṭaṉai-vēḷ taṉai, vēṭaccātiyāṉai.
       340. āṟṟum-tāṅkum.
       342. tūriyam-vāttiyam. pēriḷampeṇ-periya iḷamaiyaiyuṭaiya peṇ;
       "kāmar kaviṉiya pēriḷam peṇṭir" (maturaikkāñci,465) eṉpataiyum
       ataṉuraiyaiyum pārkka.
       343. iruṭṭu aṟaiyuḷ. palkaṇi-cāḷaram. iruḷ taṉai.
       344. pūṇ-āparaṇam,taṇṭukkuk kaṭṭappaṭum pūṇ. pēriḷampeṇ
       ceyaṟkai aḻakai viṭuttavaḷātaliṉ ataṟkēṟpa avaḷiyalpu kūṟappaṭum
       346. cari:uṭaṉpāṭṭukkuṟippu;carivāyāka eṉpatu maṟṟoruporuḷ.
       347. putumai-putiya kāṭci, putiya añcaṉam. matukaraṅkaḷ-vaṇṭukaḷ.
       348. taru-maraṅkaḷ.
       349. vāḻai tiruppaiññīlit talaviruṭcam. piṉṉark kūṟiya maraṅkaḷai
       avvat talaviruṭcamākak koḷka.
       350-51 ataṉ val vēliyāka-antap palāviṉ valiya vēliyāka;
       vēṇu-mūṅkil; "vēral vēli vērkkōṭ palaviṉ, cāra ṉāṭa" kuṟuntokai,18.
       352. mullai vāyāḷ-mullaiyarumpupōṉṟa paṟkaḷaiyuṭaiya vāyuṭaiyāḷ.
       mullai-mullaikkoṭi. mullaivāyil-vaṭatirumullaivāyil, teṉṟiru
       mullaivāyileṉṉum talaṅkaḷ. mā-māmaram.
       353. kuṟiyiṭṭavaḷ-ampikai. muṟi-taḷīr.
       354. nimpam-vēppamaram. irācaliṅkaccampu-irattiṉakirīcar;
       vāṭpōkkinātar.
       355. tintiruṇi-puḷiyamaram.
       349-57. talaviruṭcaṅkaḷaip pārāṭṭiya muṟai tiruvāṉaikkā ulāp
       pēriḷampeṇparuvattilum, cokkanātarulā arivaipparuvattilum
       kāṇappaṭukiṉṟatu.
       359. kūṭal-maturai, maṇattal; cilēṭai. ivviṭaiyē-ivviṭattilēyē.
       360 kalaiyāṉ-māṉaiyuṭaiyavaṉ. malai amalaiyāṉ. itumutal tacāṅkam
       kūṟappaṭum.
       361-2 maṟaikkāṭu-vētāraṇiyam.
       363. utarattu utiyāṉ. iṭat tampatiyāṉ-iṭappākattilē maṉaivi
       yaiyuṭaiyāṉ; tampati-maṉaivi; vaḻakku.
       364. āraṇiyaṉ -pārvatiyaiyuṭaiyavaṉ. meyyaṉ - uṇmaipporu ḷāka
       uḷḷavaṉ. aṭiyār aṇiyaṉ - aṉprkaḷukku arukiluḷḷavaṉ. mā iratam
       tāraṇiyaṉ -pūmiyai periya iratamāka uṭaiyavaṉ; tāraṇi-pūmi. itaḻit
       tār aṇiyaṉ -koṉṟaimalaiyai aṇintavaṉ. ōrkai- orukaiyaiyuṭaiya
       yāṉai; aṟukāleṉṟatupōla niṉṟatu.
       365. pariyāṉ-tāṅkāṉ.
       365-6. ceṅkai vāraṇattaṉ - ceṅkaiyiṟ caṅkaiyuṭaiyavar; tirumāl.
       kōṭu-nālukompuṭaiya. veḷḷaivāraṇattaṉ - veḷḷaiyāṉaiyai yuṭaiya
       intiraṉ. vāṇi-kalaimakaḷai; āraṇattaṉ - piramaṉ.
       ayirāvaṇam-iraṇṭāyiraṅkompaiyuṭaiya yāṉai; "ayirāvaṇamēṟātāṉēṟēṟi"
       tirunā.tē.
       367. paṭi-pūmitēvi. koṭi-tirumakaḷ. koṭiyāṉ-tuvacattaiyuṭaiyavaṉ;
       "poṟikkoṭi mārpiṟkoṇ maraikkaṭkoṭi" tiruviṭaimarutūrulā,143.
       370. pūtappuṇarppu-pautikam. pōtaṉ-piramaṉ.
       372. kuṉippu-naṭaṉam.
       373. tantu ār- nūlaiyotta.
       375. meyyām nilattiṉil-tēkamākiya nilattil. kāvēriyampu-cōlai
       yiluḷḷa tēṉiṟainta malarppāṇam, kāvirinīr. puḷakam-mayircilirttal.
       aṅkurippa-muḷaippa.
       376-7 kāṭci-tōṟṟam. mōkattai viḷaivākakkūṟutaṟkēṟpa nelvēliyīcar
       kūṟappaṭṭār. vēḷāṇmai-maṉmataṉatu āṇmai, payirttoḻil. pōkam-iṉpam,
       viḷaivu.
       378. eṉṉa-eṉṟu pēriḷampeṇ colla.
       380. "uḷḷamē uḷḷatti ṉuḷḷē niṉṟa, karuvē" [tē].
       381: tamiḻc collē poruḷē - collunaṉ porumāḷē (tiru, tēvā), nallē -
       oḷiyē
       382. mati oṉṟu oṉṟu - oru piṟai poruntiya [@] inta viruttam,
       ēṭṭuppiratiyil inta ulāviṉpiṉ eḻutappaṭṭiruntatu.
       ---------

References

   1. http://www.projectmadurai.org/
