                                   pm logo
                     ___________________________________

                       kacciyappa muṉivar aruḷiya
              kāñcip purāṇam - iraṇṭāvatu kāṇṭam
             5. tīrttavicēṭappaṭalam (ceyyuḷ 1067-1224)

                    kAnjcip purANam - canto 2, paTalam 5
                            of kacciyappa munivar
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
   Our Sincere thanks go to Mr. C.N. Muthukumaraswami of Singapore for the
   preparation of this e-version of the work.
   Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
   Switzerland.
   © Project Madurai, 1998-2015.
   Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
   preparation
   of electronic texts of tamil literary works and to distribute them free
   on the Internet.
   Details of Project Madurai are available at the website
   [1]http://www.projectmadurai.org/
   You are welcome to freely distribute this file, provided this header
   page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                 tiruvāvaṭutuṟaik kacciyappa muṉivar
         aruḷiya kāñcippurāṇam - iraṇṭāvatu kāṇṭam
5. tīrttavicēṭappaṭalam - tiru. muttukkumāracāmi avarkaḷ uraiyuṭaṉ

   tirucciṟṟampalam
   Source:
   kāñcippurāṇam
   tirukkailāyaparamparait tiruvāvaṭutuṟaiyātīṉattumahācannitāṉam
   srīlasrī ampalavāṇatēcika cuvāmikaḷ kaṭṭaḷaiyiṭṭaruḷiyapaṭi
   cittānta carapam- aṣṭāvatāṉam pūvai-kaliyāṇacuntaramutaliyāravarkaḷ
   māṇavarum
   maturait tamiḻccaṅkattup pulavarum,meykaṇṭacittānta ñāṉacāttirap
   piracārakrumākiya
   vaṇṇakkaḷañciyam ci.nākaliṅka mutaliyāravarkaḷāl,
   palapiratirūpaṅkaḷaikkoṇṭu paricōtittu
   periyameṭṭu- vēṅkaṭācalañ ceṭṭiyāravarkaḷ kumārar ātimūlañceṭṭiyārāl
   ceṉṉai: kalāratnākaravaccukkūṭattil patippikkappeṟṟatu.
   cātaraṇa varū- vaikāci- 1910
   ---------------

                        5. tīrttavicēṭappaṭalam

   eḻucīrkkaḻineṭilāciriya viruttam
   uraipayil kāñci nakarvayiṟ ṟaraṅka moṇmaṇi nittilak kuvaiyum
   varivaḷait tiraḷum pavaḷanīḷ koṭiyu māḻaiyun tiraittaya lotukkum
   viraikamaḻ tīrtta meṇṇila vavaṟṟuḷ mēmpaṭac ciṟanta mūṉṟuḷavāṟ
   puraitapu mavaṟṟiṉ vaḷaṅkeḻu mēṉmai muṟaiyuḷip pukaṉṟiṭap paṭumāl
   1.
   [urai- pukaḻ. taraṅkam- alai. nittilam- muttu. kuvai- kuviyal. vaḷai-
   caṅku. māḻai- poṉ. purai- kuṟṟam. pukaḻ vāynta kāñcimānakariṭattil
   maṇikaḷ,muttuk kuviyal mutaliya poruḷkaḷai vārt tiraiyāl karaiyil aḷḷik
   kuvikkiṉṟa kuṟṟamaṟṟa tīrttaṅkaḷ palavuṇṭu. avaṟṟuḷ mēmpaṭac ciṟanta
   mūṉṟu uḷa avaṟṟiṉ mēṉmai ippaṭalattil kūṟappaṭum]
   vaṇṭaṭai kiṭantu cevvaḻipāṭu matumalarp pokuṭṭuvīṟ ṟirukkum
   kuṇṭikaik karattōṉ makaviṉai muṭittuk kuḷirpuṉa lāṭuvāṉ viḷippa
   vaṇṭarum viyappa vaḷapparun tīrtta maṉaittum vantiṟutta kāraṇattāṟ
   ṟeṇṭirai varaippiṉ mēmpaṭu ciṟappiṟ ṟikaḻntatu caruva tīrttam.       2
   [vaṇṭu aṭai kiṭattal – tāmarai malariṉ vaḷamaiyāl vaṇṭu vēṟu
   malarkaḷukkuc cellāmal kiṭattal. cevvaḻi- oruvakaip paṇ.
   yatukulakāmpōti irākam eṉpar. vaṇṭu muralum ōcai cevvaḻip paṇpōṉṟuḷatu
   eṉpar. kuṇṭikai- nīrkkarakam. makam- vēḷvi. vēḷvi muṭitta piṉ nīrāṭutal
   marapu. veṇṭāmarait tavicil vīṟṟirukkum piramatēvaṉ yākattai muṭittu
   nīrāṭuvataṟku aḻaikka, tēvarkaḷ aṉaivarum viyakkumāṟu, aḷavillāta
   tīrttaṅkaḷ aṉaittum vantu taṅkiyamaiyāl caruva tīrttam eṉak kāraṇap
   peyar peṟṟup pukaḻ ciṟantatu, oru tīrttam]
   attaku tiruttat tīmpuṉaṉ makañce yan tatti ṉāṭuṟun tavattōr
   cattiya vulakiṟ cārntu taṇmalarōṉ kaṟpamvāḻn tiruppar kaḷḷayiṉṟōr
   patticey kuravaṉ maṉaipiṟar maṉaiyaip paṟṟiṉōr tantaiyaik kuruvai
   meytta naṭpōraip piḻaittava rivaru māṭuṟiṉ viṉaikaṭin tuyvār.       3
   [attaku iṉiya puṉalil vēḷviyiṉ iṟutiyil āṭum tavattōr piramaṉiṉ
   cattiyalōkattai aṭaintu pirama kaṟpa kālam vāḻntiruppar. kaḷ kuṭittōr
   mutaliya periya pāvamceytōrum ippuṉita tīrttattil nīrāṭiṉāl tammuṭaiya
   pāvattaik kaḻittu uyvar]
   iṟantavark kāṅkuc ceḻumpuṉa liṟaippiṟ pitirkkula miṉpamīk koḷḷum
   aṟantikaḻ niyamam nikaḻttiṉiṉ ṟaṉanta mākumip peruntaku taṭattiṉ
   maṟantapu muṉivar kaṭavuḷar maṉitar yāvaru māci māmatiyil
   viṟantuceṉ ṟeṟinīr kuṭaintutat tamatu mētaku mirukkaiyiṟ cērvār.
   4
   [iṟantavarkalukku ittīrttattil nīrkkaṭaṉ ceyyiṉ pitirarkaḷ mikka
   iṉpaṅkoḷvar. iṅku aṟam ceytāl oṉṟu palamaṭaṅkākum. intat tīrttattil
   mācimakattil tavamuṉivarkaḷ, tēvarkaḷ maṉitar yāvarum tiraḷākac ceṉṟu
   kuṭaintu nīrāṭit tam irukkaikkut tirumpuvar.]
   kumpamā matiyiṉ vaikaṟai yaṇaintik kuḷirpuṉal vitiyuḷi tōyntu
   pampunāṉ maṟaiyōrk kēṉṟaṉa pacumpoṉ pattiyi ṉaḷittoru māviṟ
   kamparait toḻuvōr puṉalpaṭin tataṉāṟ karicelā miriya mātavarāyc
   cempo ṉaṉkoṭaiyāṟ celvarāyk kampar tericaṉattāṟ katiyaṭaivār.       5
   [kumpam- mācimātam. mācimātattil makanāḷil vaikaṟaip poḻutil
   ittīrttattai aṭaintu vitippaṭi nīrāṭi, nāṉmaṟaiyavarkaḷukku iyaṉṟa
   tāṉattaip pattiyuṭaṉ aḷittu ēkamparait toḻuvōr, tīrttattiṟ paṭintataṉāl
   pāvaṅkaḷellam nīṅka mātavarkaḷāy, tāṉam aḷittataṉāl celvarāy,
   ēkamparait taricattataṉāl naṟkatiyum aṭaivār.]
   vīṅkunīrp puviyiṉ nīṇṭavāṉ parappiṉ mētakun tuṟakkanāṭ ṭakattiṉ
   nīṅkitaṟ kiṇaiyān tīrtta moṉṟēṉu miṉmaiyāl yāvarum paḻicca
   ōṅkiya tīrtta rācanaṟ peyarāṉ viḷaṅkumiv voṇpuṉal paṭintōr
   tīṅkutīrn tuyarnta katipeṟuṅ kataiyuñ cilaveṭut taṟintavā pukalvām.
     6
   [kaṭalāl cūḻappaṭṭa ippūmiyil, nīṇṭavāṉ parappil, tuṟakka pūmiyil eṅkum
   itaṟku iṇaiyāṉa tīrttam illai. ataṉāl tīrttarācaṉ eṉum peyarāl
   pukaḻpeṟṟa ittīrttattil paṭintōr tīṅku, tuyar tīrntu naṟkati peṟṟa
   kataikaḷ cilavaṟṟai aṟintavāṟu pukalvām]
   kalinilaittuṟai
   ulaki ṉiṟkoṭuṅ kōlelā morupuṭai yotukki
   nilavu veṇkuṭaik kuḷirniḻa ṟicaitoṟu nirappik
   kulavi vīṟṟirun taracucey maṉukulat tutitta
   talaimai pūṇṭuyar pārttivaṉ ṟāṉmika ṉeṉpāṉ       7
   [ulakiṉil koṭuṅkōṉmai yellāvaṟṟaiyum oruṅkē nīkki, taṉ veṇkoṟṟak kuṭai
   nīḻalait ticaiyeṅkum parappi makiḻcciyuṭaṉ vīṟṟiruntu aracucey maṉuk
   kulattil talaimai pūṇṭu uyar tāṉmikaṉ eṉum aracaṉ oruvaṉ iruntāṉ]
   viḷinta taṉṉuṭait tātai vempaciyiṉīr nacaiyi
   ṉuḷaintu yāvuṟuñ ceyalaṟin tatuvirain toḻippāṉ
   aḷinta tīmpaḻat tēṟalvārn taḷiyiṉa muralum
   kuḷirnta pūmpoḻil uṭuttacīrk kāñciyaik kuṟuki       8
   [viḷinta- iṟantupōṉa. nīrnacai- nīrvēṭkai. uḷaintu – varunti. uyā-
   kaḷaippu. iṟantupōṉa taṉṉuṭaiya tantai koṭiyapaciyiṉālum nīrvēṭkaiyālum
   varuntik kaḷaippuṟṟirukkum ceyal aṟintu ataṉai nīkkumporuṭṭukkuḷirnta
   pūñcōlaikaḷai uṭutta kāñciyai aṭaintāṉ. ]
   vaḷḷa vāycceḻuṅ kamalattu vaṇṭupāṇ miḻaṟṟun
   teḷḷu tīmpuṉa lattiru caruvatīrt tattiṉ
   uḷḷu mātavark kamiḻteṉa vuḷattirun tuṇarttun
   tuḷḷu māṉmaṟik kaiyiṉārt toḻutu nīrāṭi.       9
   [vaḷḷam- uṇṇum vaṭṭil. pāṇ- icai. vaḷḷam pōla itaḻkaḷ virinta tāmarai
   malaril tēṉ uṇṭu vaṇṭukaḷ icai miḻaṟṟum teḷinta nīruṭaiya caruva
   tīrttattil taṉṉait tiyāṉikkum mātavarkaḷiṉ uḷḷattil amiḻteṉa
   iṉikkumpaṭiyāka iruntu uṇarttum māṉmaṟik kaiyiṉarākiya civaperumāṉait
   toḻutu nīrāṭi]
   cantimuṟṟuṟap purintutaṉ ṟātaiyaik kuṟittuk
   kantunīrk kaṭaṉmutaliya pitirkkulaṅ kaḷippa
   vantilāṟṟi yantaṇar tamakkaru nitiyārttik
   kontulā malarmā vaṭikkuḻakaṉai vaṇaṅki       10
   [cantiyil ceyyavēṇṭiya kaṉmāṉuṭṭāṉaṅkaḷai muṟṟumākac ceytu taṉṉuṭaiya
   tantaiyaik kuṟittu nīrkkaṭaṉ mutaliya kaṉmaṅkaḷai pitirarkaḷ makiḻa
   āṟṟi, maṟaiyavarkaḷukkup peruñcelvam koṭuttup piṉ māvaṭiyik kuḻakaṉ
   iṟaivaṉai vaṇaṅki]
   taṭāta pēroḷit tāmarai nāyakaṉ ṟaṭantēr
   vaṭātu mātira maṇukiya kālai mācoṉṟu
   maṭāta vōraiyu nāḷu muṟṟamain taṉanāḷiṟ
   keṭātameyt tavamuṉivarar kiḷantiṭum vaḻiyāṉ.       11
   [taṭāta – taṭaippaṭāta. tāmarai nāyakaṉ cūriyaṉ. taṭāta- kuṟaiyāta.
   tāmarai nāyakaṉ taṭantēr vaṭātu mātiram aṇukiya kālai- uttirāyaṇa
   puṇṇiya kālam. cūriyaṉ uttirāyaṇattai aṭainta kālattil kuṟṟamoṉṟum
   tākkāta nalla ōraiyum naṭcattiramum muṟṟumāka amainta naṉṉāḷil
   tavamuṉivar vititta vitiyāl]
   maruviṉār tamakkiruṇ malakkuṟum pelāmaṭittuk
   karuṇaikūr maṉuvīccarap peyariṉāṟ kaṭukkaik
   kurunilā malarttoṅkalā ṉaruṭkuṟi niṟuvit
   teruḷumā kamamuṟaiyuḷip pūcaicey tiruntāṉ.       12
   [taṉ tiruvaṭiyai maruviṉarkaḷuṭaiya malaviruḷ kuṟumpaiyellām oḻittuk
   karuṇai mikum maṉuvīccurar peyarāl civaperumāṉiṉ aruṭkuṟiyai niṟuvi,
   ākama muṟaivaḻip pūcai ceytu iruntāṉ.]
   taṉaiya ṉiṉṉaṇam vaḻipaṭun tavaṟilāp payattā
   liṉaiyu nōyuḻan tāṟṟarun tātaiyet tuyarun
   tuṉaiya nīttumum malattoṭu tollaiyē cūḻnta
   viṉaiyu māṟṟiṉaṉ meyyaru ḷiṉaittalaip paṭṭāṉ.       13
   [makaṉ ivvāṟu vaḻipaṭum payaṉāl, varuttum nōyiṉāl tuṉpappaṭum tantai
   ellāt tuyaraiyum
   viraivil nīttu mummalattoṭu muṉṉamē paṟṟiyirunta iruviṉaiyum nīṅki
   meyyaruḷiṉaik kūṭiṉāṉ.]
   āya kālaiyan tarattoru moḻiniṉai yaḷitta
   tūya tātainaṟ katiyiṉait tuyarelān tumittu
   mēyi ṉāṉeṉa veḻutalum veṟṟivē laracaṉ
   ēyataṉpari voḻintaṉa ṉiṉpamīk kūrntāṉ.       14
   [appoḻutu, ākāyattil, uṉṉaip peṟṟa tantai tuyarellām tīrntu
   naṟkatiyiṉai aṭaintāṉ eṉṟu oru col eḻuntatu. ataṉaik kēṭṭa aracaṉ
   taṉṉuṭaiya kavalaiyellām oḻintāṉ;mikunta iṉpattai aṭaintāṉ. ]
   mīṭṭu maṇṇalār pūcaṉai mētaka vāṟṟi
   mōṭṭu nīrppuvi muḻuvatum purantapiṉ ṟāṉuṅ
   kāṭṭi ṉāṭakam naṭittaruḷ kamparpē raruḷāl
   īṭṭa ruñciva vīṭṭiṉai yiṟutiyi laṭaintāṉ.       15
   [mīṇṭum civapūcaṉaiyaic ciṟappuṟac ceytu kaṭalcūḻ ulakam muḻuvataiyum
   kāttu āṇṭapiṉ tāṉum kāṭṭil nāṭakam naṭittaruḷ ēkampavāṇaruṭaiya
   pēraruḷāl peṟutaṟkariya civapatattiṉai iṟutiyil aṭaintāṉ. mōṭṭu nīr-
   kaṭal. civa vīṭu- muttippēṟu.]
   amarar accuṟa vayiṟpaṭai vitirttumū vulakuṅ
   kumari veṇkuṭai niḻalceyak kulavi vīṟṟirunta
   tamaṉi yappeyart tāṉava ṉuyirttiṭun taṉayaṉ
   imirpe rumpukaḻ māṇṭaka nikaḻpira kalātaṉ.       16
   [ayil paṭai- kūriya paṭaikkalam. kumari- aḻiviṉmai. tamaṉiyap peyar
   tāṉavaṉ – iraṇiyaṉ. tamaṉiyam> poṉ- iraṇiyam. tāṉavaṉ – acuraṉ. māṇ
   taka> māṇṭaka. tēvarkaḷ añcumpaṭiyāka avarkaḷaip pōril veṟṟi koṇṭu taṉ
   veṇkoṟṟak kuṭaikku aḻivu varāmal kōlōcciya iraṇiyaṉ eṉṉum acuraṉ
   peṟṟeṭutta makaṉ periya pukaḻuṭaṉ māṭcimaimaippaṭum pirakalātaṉ
   eṉpavaṉ]
   nuntai yāruyir virakiṉāṉ noṭiyiṉiṟ kuṭittu
   vantu muṟṟiya kolaippaḻi māṟṟukeṉ ṟuraikkum
   paintaṇ mālikait tuḷaviṉāṉ ṟaṉṉoṭum paṭarntu
   nantu muttuyir naṟumpaṇaik kāñciyai naṇṇi.       17
   [untaiyiṉ ariya uyiraic cāmarttiyamākak kuṭittataṉāl vantu muṟṟiya
   kolaippaḻiyaip pōkkuka eṉṟu uraikkum tuḷapa mālaiyai aṇinta tirumāluṭaṉ
   ceṉṟu caṅku muttuyirkkum naṟum paṇaikaḷ uḷḷa kāñci nakarai aṭaintu.
   viraku- cāmarttiyam. noṭi- viraivil. kuṭittu. koṉṟu. ilakkaṇai.
   māṟṟuka – pōkkuka. tuḷavu- tuḷaci. nattu- caṅku. paṇai- vayal.]
   kaṇṭa kālaiyē kāḻpaṭum valviṉait toṭakku
   viṇṭu pōtarum viraikulāñ caruva tīrttat
   teṇṭi raippuṉa lāṭiṉāṉ ṟeṉpulat tavarkku
   maṇṭu maṉpiṉāṟ ceykaṭaṉ marapuḷi vakuttāṉ.       18
   [taṉṉaik kaṇṭapōtē muṟṟiya valiya viṉaittoṭakku viṇṭu pōkac ceyyum
   maṇamuṭai caruvatīrttattil nīrāṭiṉāṉ; teṉpulattavarukkuc ceykaṭaṉ
   aṉpiṉāl maṟaivitippaṭi ceytāṉ. kāḻ- mutirtal. valviṉai- nīkkutaṟku
   ariya viṉai. toṭakku- pantam. ]
   maruṭci miḻppaṟa varamaru ḷiraṇiyēc carappēr
   aruṭci vakkuṟi yiruviṉaṉ āṟṟiṉaṉ pūcai
   teruṭci vakkati tantaiyaic celuttiṉaṉ ṟāṉum
   veruṭci tantavaṉ kolaippaḻi vīṭṭi mētakkāṉ.       19
   [maruḷ- mayakkam. cimiḻppu- pantam. mē takkāṉ- mēṉmaiyuṭaiyavaṉ
   mēmpāṭuya pirakalātaṉ, mayakka pantam aṟṟuppōka varam aruḷukiṉṟa
   iraṇiyēccaram eṉap peyariya aruḷ civaliṅkam piratiṭṭai ceytu, pūcai
   ceytaṉaṉ; appūcaiyiṉāl tantaiyaic civakatikkuc celuttiṉaṉ; tāṉum tantai
   kolaiyuṇṇak
   kāraṇamāka irunta paḻi nīṅkiṉāṉ]
   kaliviruttam
   kaḻutoṭu kāṭṭiṭai naṭikkuṅ kaṇṇutaṟ
   ṟoḻuteri vaḷarttuḷat tūymai mēmpaṭum
   viḻumaṟaik kulattiṉiṟ piṟantor vētiyaṉ
   paḻutuṟu pātakak kuḻici yāyiṉāṉ.       20
   [kaḻutu- pēy. kāṭu- cuṭukāṭu. kuḻici- pāṉai. pēykkaṇaṅkaḷuṭaṉ iṭukāṭṭil
   āṭum neṟṟik kaṇṇuṭaiya iṟaivaṉait toḻutu mūveri vaḷarkkum tūymaiyāṉa
   puṉita maṟaikkulattil piṟantatoru vētiyaṉ
   pāvaṅkaḷukku iruppiṭamāyiṉaṉ]
   muttavir muṟuvalu mulaiyuṅ kāṇṭoṟum
   pittiṉa ṉāymatup piliṟṟit tātukun
   tottalar malartoṟun tuṉṉum vaṇṭupōṉ
   meyttacīrp piṟarmaṉai viḻaintu mēvunāḷ       21
   [makaḷiriṉ muttuppōṉṟa muṟuvalaiyum mulaiyaiyum kāṇtoṟum tēṉ piliṟṟum
   malartoṟum vaṇṭu moyppatupōl piṟa peṇṭirai virumpi vāḻntāṉ. appaṭi
   vāḻum nāḷil]
   takavuṟum piṟarkkurit taiyaṉ māriṇai
   mukiḻmulait taṭattiṭai muyaṅkic celluṟum
   ikavarun tavaṟṟiṉai yēṅku nīruṭai
   yakaliṭam purakkum vēlaracaṉ kēṭṭaṉaṉ       2       2
   [ piṟarkkuriya peṇṭirai muyaṅkum ivaṉuṭaiya nīkkariya pātakattai nāṭu
   kākkum aracaṉ kēṭṭaṉaṉ]
   kēṭṭalum veḷḷoḷi kiḷara nakkumeṉ
   ṟōṭṭalart tāmarai cuṭarntu cēnteṉa
   nāṭṭamik keriyuka nayantu taṉṉiru
   māṭṭama ruḻaiyarai vallai yēviyē.       23
   [kēṭṭavuṭaṉ ciṉattāl nakaittāṉ; centāmarai pōlum viḻikaḷ mēlum
   civantāṉ. taṉ irupakkattilum
   uḷḷa ēvalarkaḷai ēvi]
   vaḷamaruḷ vayalkaḷu maṇipey pēḻaiyuṅ
   kaḷamaruṅ kaṉakamuṅ kāmar poṉmaṉai
   yuḷamaru viyavelā vuṟuppum vavvikkoṇ
   ṭaḷamaru māṟuṟut takaṟṟi ṉāṉarō       24
   [avvētiyaṉukku aḷittirunta vaḷamāṉa vayalkaḷ irattiṉaṅkaḷ cēmittu
   vaittirunta pēḻaikaḷ, oḷimikunt poṉ, aḻakiya maṉai, maṟṟum āṅkuḷa
   celvaṅkaḷ aṉaittaiyum kaippaṟṟik koṇṭu, vaṟumaiyiṟ cuḻalumāṟu
   akaṟṟiṉaṉ.]
   nalampaṭu vāḻkkainal laṟivu taṉmaṉat
   tilampaṭu māṟupō lilampaṭ ṭēṅkiṉāṉ
   pulampaṭu māyiṭait taṇantu puṉpulaik
   kulampaṭu moruttitaṉ koṅkai tōyntaṉaṉ.       25
   [nalla vāḻkkaiyum nallaṟivum taṉa maṉattil illātatupōṉṟa vaṟumaiyil
   cikki avvētiyaṉ ēṅkiṉāṉ. āyiṉum pulaikkulam vāynta oruttiyuṭaṉ kūṭiṉaṉ]
   cuntara makaḷirtō ṭōyu muntaināṭ
   puntitīṇ ṭavumpoṟāp pulaiyaip pulkalā
   luntumūḻ viṉaimaṟait taruttu mūrviṭai
   yantaṇaṉ virakai yāraḷakka vallarē.       26
   [aḻakiya makaḷirtōḷ tōyum anta nāḷil maṉattālum tīṇṭa aruvarukkum
   pulaicciyaik kūṭiyatāl, celuttum ūḻviṉaiyai māṉuṭar aṟiya muṭiyāmal
   maṟaittu ūṭṭum iṟaivaṉiṉ virakai yār aḷakka vallār?]
   navaiyaḻuk kuṭainaṉi nāṟa meyyelāṅ
   kuvainiṇap pulāṉmuṭai koḻikku mātiṉaic
   cuvaiyamiḻ tiṉumikat tuyttuc cāṉṟava
   ravainaka maintarai yaḷittu vāḻunāḷ       27
   [navai- kuṟṟam. naṉi- mika. kuvai-kuviyal. muṭai- muṭai nāṟṟam.
   viyarvaināṟṟam. aḻukku mikka uṭai mikavum nāṟa, uṭampelām pulāl
   nāṟṟamum muṭai nāṟṟamum koḻikkum pulaicciyiṉ uṭalai cuvaiyāṉ amiḻtaik
   kāṭṭilum iṉitāka mikat tuyttuc cāṉṟōr veṟuttuc cirikka maintarkaḷaip
   peṟṟu vāḻum nāḷil]
   pāvamik kuyartalāṟ pañciṟ ṟīnikar
   vīvaru nōyiṉāṉ meliya maintaruṅ
   kāviyaṅ kaṇṇiyuṅ karuttu vēṟupaṭ
   ṭōviya vaṉpiṉā lōmpa lōmpiṉār.       28
   [vīvarum- nīṅkutaṟku ariya. kāviyaṅkaṇṇi- avaṉ mayaṅkiyatāl eḷḷik
   kūṟiyatu. ōviya aṉpu- ōvutal- curuṅkutal ōmpal ōmpiṉar- ōmputalaip
   parikarttaṉar.. pāvam mikuntu uyarntataṉāl, tīppaṭṭa pañcu pōla nōy
   vāyppaṭṭaṉaṉ. maṉaiviyum maintarum aṉpu curuṅkiṉar. avaṉmēl aṉpillāmal
   kaiviṭṭaṉar]
   aruḷiyum vekuṇṭunō yaṟuttu ṭaṅkuniṉ
   ṟoruvarun tuṇaivarāy uytta ḷippavar
   iruvaru maṟikalā viṟaiva rēyalāṉ
   maruviya maintaru maṉaiyu mallarē.       29
   [aṟakkaruṇai koṇṭu aruḷiyum maṟakkaruṇaiyāl vekuṇṭum nōy aṟuttut
   tuṇaivarāy uṭaṉ niṉṟu kāppavar iṟaivarē allāmal maṉaiviyum maintarum
   allarē.]
   cellalnōy uḻantiṉic ceyva teṉṉeṉum
   allaliṟ kavalaikoṇ ṭaṅkaṇ nīṅkiṉāṉ
   kollaruṅ koṭumpiṇip paciyaik kolliya
   vellaiyil patitoṟu mirantu celluvāṉ.       30
   [cellal- vaṟumai. vaṟumai nōy uḻantu iṉic ceyvatu yātu eṉṉum allaliṟ
   kavalaikoṇṭu avviṭattiliruntu nīṅkiṉāṉ. oḻikkamuṭaiyāta koṭiya pacip
   piṇiyaik kollum poruṭṭu (oḻippataṟku) ūrtoṟum piccai irantu celluvāṉ]
   maṟipuṉaṟ ṟaṭantoṟu meḻunta vāḷaimīṉ
   ceṟimalarp poḻiṟciṉai yalaippac cintiya
   naṟaikamaḻ kāñciyai neṟiyi ṉaṇṇiṉā
   ṉiṟutiyu māṅkavaṟ kiṟutta tākalum       31
   [avvāṟu cellum vaḻiyil, nīrvaḷam mikka kāñcippatiyai naṇṇiṉāṉ. aṅku
   avaṉukku vāḻnāḷ iṟutiyum vantatu.]
   toṉṟutāṉ ceyviṉait toṭarpi ṉāṟkolō
   aṉṟiyē taṉkulat tanta ṇāḷarkaḷ
   naṉṟuce yaṟaviṉai nalatti ṉāṟkolō
   ceṉṟaṉaṉ cāruva tīrttap pāṅkariṉ.       32
   [paṇṭu tāṉ ceyta nalviṉait toṭarpiṉālō, aṉṟi, taṉ kulattu antaṇāḷarkaḷ
   ceyta puṇṇiyap payaṉālō. avvētiyaṉ caruva tīrttattiṉ pakkattil
   ceṉṟaṉaṉ.]
   muṟukiya nīrnacai murukka nāvelām
   vaṟalavat tiruttaṭat tiṟaṅki vārpuṉal
   niṟaiyavāy maṭuttunīḷ karaiyiṟ pōntavaṭ
   poṟaiyuṭaṟ pātakap pukki ṉīṅkiṉāṉ.       3       3
   [mūṇṭeḻunta nīr vēṭkai muruki eḻa , nāvelām vaṇṭu pōkat tiruttaṭattil
   iṟaṅki, tīrtta nīrai vāy niṟaiya aḷḷik kuṭittāṉ. avvaḷavil tīrttak
   karaiyil avaṉ uṭaṟpārattai nīṅkiṉāṉ.]
   iḻittaku kariyavu milaṅku mēruviṉ
   uḻittalaip paṭiṉoḷi viḷaṅkum poṉṉiṟaṅ
   koḻittiṭu māṟupōṟ kulavum attaṭañ
   ceḻittanīr mēṉmaiyāṟ tēva ṉāyiṉāṉ.       34
   [mikak kariyaṉavum poṉmēruviṉ pakkattilpaṭiṉ miṉṉoḷi koḻikkum eṉpar.
   atupōla, pāviyākiya vētiyaṉum tīrtta nīriṉ mēṉmaiyāl tēvaṉāyiṉāṉ]
   paṇṇavar nayamoḻi pakarat teyvata
   viṇṇiḻi vimāṉa mēlkoṇṭu viṇmicai
   yaṇṇala mulakelā maḻaku nōkkupu
   kaṇṇuta lulakiṉaik kaikkoṇ ṭāṉarō.       35
   [paṇṇavar- tēvarkaḷ. nayamoḻi- svasti vācakam. tēvarkaḷ nalvaravu kūṟa
   viṇṇiliruntu vanta vimāṉattiṉ mēṟkoṇṭu tēvalōkattiṉ aḻakelām nōkkik
   koṇṭu civalōkattiṉaic ceṉṟaṭaintāṉ]
   kalinilaittuṟai
   takkatol pukaḻayōttiyiṟ ṟaṉikkuṭai niḻaṟṟu
   mikkuvāku viṉmarapuḷā ṉiraṇiya nāpaṉ
   ṟokka tāṉavar cerukkaṭan tintiraṉ ṟuṇaiyāt
   tikke lāntoḻat tiṇpuvi purantu vāḻnāḷil       36
   [toṉṟu toṭṭup pukaḻpaṭaitta ayōttiyil, taṉikkuṭai niḻaṟṟum iccuvāku
   marapil iraṇiya nāpaṉ eṉṉum aracaṉ, acurarkaḷiṉ cerukkaṭakki veṉṟu,
   tēvēntiraṉait tuṇaiyākak koṇṭu ellōrum toḻa ulakai āṇṭu vantaṉaṉ]
   aṉṉa vaṉmaṉaik kiḻattiya riruvaru ḷaṉṉak
   kaṉṉi meṉṉaṭaik kalāvati kalātaraṟ payantā
   ṇaṉmakap peṟānavilap patumāvati māḻkip
   paṉṉu māṟṟavaḷ paḻippurai yaḻutataḻu turaittāḷ.       37.
   [avaṉukku maṉaik kiḻattiyar iruvar.avaruḷ kalāvati eṉpāḷ kalātaraṉ
   eṉṉum naṉmakavaip peṟṟāḷ. makap peṟāta patumāvati eṉpāḷ māṟṟavaḷ mītu
   poṟāmai koṇṭu avaḷmītu paḻiccol pala aḻutu aḻutu uraittāḷ]
   kēṭṭa maṉṉava ṉiṉmoḻi kiḷantunaṉ karuḷik
   kōṭṭa miṉṟivāḻ kālaiyiṟ kaṟpakak koḻumpūn
   tōṭṭa laṅkalantō ḷiṟaiviḷippa vaṇkaṉaka
   nāṭṭaṭaintaṉa ṉavuṇarai nāmaṟac cekuttāṉ       38
   [ataṉaik kēṭṭa maṉṉavaṉ, patumāvatikku iṉmoḻikaḷ pala colliyaruḷi
   naṭunilaiyāk vāḻntu vantapoḻutu, tēvēntiraṉ aḻaikka poṉṉāṭu aṭaintu
   acurarkaḷai intiraṉukku accam nīṅka aḻittāṉ. nām- accam]
   vākai nalkiya kōṉṟaṉai mārpuṟat taḻuvi
   yōkai yālvaraṅ koḷkeṉa viṉavi yoṇciṟaiya
   tōkai nērpatu māvati makappeṟu tōṟṟa
   nākar kōṉṟarap peṟṟaṉaṉ viṭaikoṭu naṭantāṉ.       39
   [avuṇarkaḷukku etirāṉa pōril taṉakkuveṟṟiyai nalkiya aracaṉai mārpuṟat
   taḻuvi, uvakaiyāl vēṇṭum varaṅ koḷka eṉa intiraṉ viṉavi, mayilaṉaiya
   patumāvati makappēṟu peṟum varam tēvarkaḷ talaivaṉ tarap peṟṟu
   viṭaikoṇṭu taṉ nāṭu mīṇṭāṉ. vākai- veṟṟi. ōkai- uvakai-makiḻcci.
   oṇciṟaiya tōkai- tōkai eṉum ciṉaippeyar mutalākiya mayilukku āki,
   uvamaiyāku peyarākap patumāvatiyaik kuṟittatu. nākar- tēvar. tōṟṟam-
   ciṟappu.]
   aṟucīrkkaḻineṭilāciriya viruttam
   viṇṇiṉiṉ ṟiḻiyum vēntaṉ mēvaru neṟikkaṇ māntar
   kaṇṇiṇaik kaṭaṅkāc ceṅkēḻk katiroḷip paritit tiṇṭērp
   paṇṇamai puravi tūṇṭum pākaṉai nōkki yēyē
   tiṇṇiya kuṟaṅkilā ṉeṉṟava maticeytu nakkāṉ.       40
   [viṇṇulakattiliruntu maṇṇulakattiṟku iḻintu varum vaḻiyil, makkaḷiṉ kaṇ
   imaippiṟku aṭaṅkāc cekkaroḷi parappum cūriyaṉiṉ tiṇṇiya tēraic celuttum
   pākaṉai nōkki, ‘ēē valiya toṭai yilāy! eṉṟu avamatittuc cirittāṉ.
   aruṇaṉ cūriyaṉatu tērppākaṉ; kāciyapa muṉivariṉ makaṉ. iṭaikkuk
   kīḻppaṭṭa uṟuppoṉṟum ilātavaṉ. ākaliṉ, ‘anūru’ eṉṟu oru vaṭamoḻippeyar
   ivaṉukku uṇṭu. ēē- ikaḻccik kuṟippu. kuṟaṅku- toṭai.]
   aṟaṅkiḷa raruṇap pāka ṉaḵtaṟin taḻaliṟ cīṟik
   kuṟaṅkila ṉeṉṉa veḷḷik kuṟunakai viḷaittāy vaitta
   maṟaṅkiḷar vēliṉāy niṉmaintaṉu mūru viṉṟip
   piṟaṅkuka veṉṉac cāpam pētuṟa nalki ṉāṉē.       41
   [aruṇaṉākiya pākaṉ aḵtai aṟintu, neruppeṉac cīṟi, toṭaiyilātavaṉ eṉa
   eḷḷi nakai ceytāy; niṉṉuṭaiya maintaṉum toṭaiyilātavaṉākap piṟappaṉ kāṇ
   eṉa aracaṉ maṉam pētuṟac cāpam
   nalkiṉāṉ.]
   vīṭaruñ cāpat tīrvu vēṇṭumu ṉeḻumā ṉīrkku
   māṭupoṉ maṇittēr cēytti ṉakaṟalum vāḷā ceṉṟu
   nīṭiya kaḻaṟkāl vēnta ṉeṭunaka rayōtti cārntāṉ
   kōṭiya nutali ṉāḷuṅ kuṟaṅkilā makaṉaip peṟṟāḷ       42
   [nīkka viyalāta cāpat tīrvu vēṇṭumum ēḻukutiraikaḷ pūṭṭap peṟṟa
   cūriyaṉatu tiṇtēr, mikc cēymai ceṉṟuviṭṭatu. ātalāl, vāḷā aracaṉ ayōtti
   mīṇṭāṉ. patumāvatiyum toṭaiyilāta makaṉaip peṟṟāḷ. ]
   muraṇiya vayavar ñāṭpiṉ moyyamar kaṭanta vēnta
   ṉiraṇiya pātañ cērtti yiraṇiya pāta ṉeṉṉat
   taraṇiyōr viyappa nāmañ cāttiṉāṉ kātaṉ maintaṉ
   caraṇilā ṉeṉṉu muḷḷak kavalaiyiṟ ṟaṅku nāḷil       43
   [taṉṉoṭu māṟupaṭṭa pakaivarkaḷaip pōrkkaḷattil etirniṉṟu veṉṟa vēntaṉ,
   taṉṉuṭaiya makaṉukkup poṉṉāl pātam ceytu porutti, iraṇiya pātaṉ eṉap
   peyar cūṭṭiṉāṉ. aṉpu maintaṉ kālilāṉ eṉṉum maṉakkavalaiyil taṅkiṉāṉ.
   annāḷil, ]
   maṭantapum vāma tēva māmuṉi moḻiyuṭ koṇṭu
   kuṭampurai kuvavuk koṅkaik kōṟṟoṭi maṉaiyu maṟṟaik
   kaṭumpumaṅ koruṅku pōtak kāṉmuḷai yōṭu naṇṇi
   viṭampayiṉ miṭaṟṟup puttēḷ mēvaruṅ kāñci cērntāṉ       4       4.
   [aṟiyāmaiyai aḻikkum vāmatēva māmuṉivar kūṟiya moḻikaḷai maṉattil koṇṭu
   maṉaivi, maṟṟaic cuṟṟattār cūḻa makaṉōṭu nañcuṇṭa perumāṉ virumpi
   irukkum kāñcinakarai aṭaintāṉ. maṭam- aṟiyāmai. tapum- aḻikkum. maṉai-
   maṉaivi. kaṭumpu- cuṟṟam. kāṉmuḷai- cantati, makaṉaik kuṟittatu. ]
   attalai māviṉ mūlat taṉimuta laṭikaḷ pōṟṟit
   tattunīrc caruva tīrttat taṭampuṉal vitiyi ṉāṭip
   pattirā rēca mēya pakavaṉai vaḻipā ṭāṟṟi
   yittiṟattai yoṉpā ṉāḷiyalpuḷi yoḻuki ṉāṉē.       45
   [talaimā- iṇaiyaṟṟa māmaram. mūlam- aṭi taṉimutal aṭikaḷ-
   ēkāmparēcuvarar. oppaṟṟa māmarattiṉ aṭiyil iruntaruḷum iṟaivaṉiṉ aṭiyai
   vaṇaṅki caruvatīrttattil vitippaṭip puṉalāṭi, pattirārēcam mēya
   iṟaivaṉai vaḻipaṭṭu , ippaṭi nāṟpattaintu nāṭkaḷ aṅku muṟaippaṭi
   vaḻipaṭṭu vāḻntāṉ.]
   varuvaḻi nāḷum pōntu vārtiraic caruva tīrttap
   perukunīr kuṭaiyu mēlvaip piṟaimuṭic caṭaiyār muñcit
   tiruvarai maṟaicciṟāṉ pōṟceṉṟunī rāṭu maintaṉ
   karaimicai vaitta poṟkāl kavarntukoṇ ṭōṭa luṟṟār.       46
   [nāḷum ivvāṟu caruvatīrttattil nīrāṭivarum poḻutu orunāḷ, piṟaimuṭic
   caṭaiyār, antaṇac ciṟuvaṉ pōla vantu, nīrāṭum aracakumaraṉ kaḻaṟṟik
   karaimēl vaittirunta poṟkālaik kavarntu koṇṭu
   ōṭaluṟṟār. muñci- taruppai. ataṉait tirittu araiñāṇāka antaṇa
   piramacāri aṇivar.]
   aṉaivaruṅ kaḷvaṉ kaḷvaṉeṉat toṭarn taṇuka lōṭuṅ
   kaṉaikuraṟ ṟirunīr tōyum putalvaṉuṅ kālkaḷ peṟṟut
   tuṉaivoṭu karaikka ṇēṟit toṭarntu ṭaṉōṭic ceṉṟāṉ
   muṉaivarum patti rārak kōyiluṇ muṭukip pukkār.       47
   [aṉaivarum kaḷvaṉ kaḷvaṉ eṉak kūvik koṇṭu toṭarntōṭiṉar.
   caruvatīrtttattil nīr tōyum putalvaṉum kālkaḷ peṟṟu viraintu karaikkaṇ
   ēṟi avarkaḷuṭaṉ toṭarntu ōṭiṉaṉ. iṟaivarum pattirārak kōyiluḷ viraintu
   pukuntār.]
   yāvarun toṭarntu ceṉṟār yāṅkaṇum turuvik kāṇār
   ōvaṟu moḷippoṟ kālkaḷoru puṭaitikaḻak kaṇṭār
   āvayiṉ maintaṉ ṟāṉum aṭiyiṇai peṟṟa tōrntāṉ
   kāvala ṉōkki nōkkik kaḻiyavu makiḻcci pūttāṉ       48
   [antaṇac ciṟuvaṉait toṭarntu aṉaivarum ōṭiṉar. turuvit tēṭiyum avaṉai
   eṅkum kāṇavillai. poṟkālkaḷ oḷivicik koṇṭu aṅkōriṭattil kiṭattalaik
   kaṇṭaṉar. aracaṉiṉ maintaṉum tāṉ kāl peṟṟiruttalaik kaṇṭāṉ. aracaṉ
   itaṉaik kaṇṭu mikavum makiḻcciyil malarntāṉ.]
   veruṭciyum viyappum eyti vimalaṉār viḷaiyāṭ ṭeṉṉum
   teruṭci yaṉāki yaiyar tiruvaruṭ perumai nōkki
   maruṭcitīr varaṅkaḷ peṟṟu vaḷanaka raṇaintu vāḻntā
   ṉaruṭceḻuñ caṟuvatīrttap perumaiyā raḷakka vallār.       49
   [accamum viyappum eyti. itu iṟaivaṉatu tiruviḷaiyāṭṭu eṉat teḷintu,.
   iṟaivaṉatu tiruvaruṭ perumaiyaip pōṟṟi mayakkamoḻikkum varaṅkaḷ pala
   peṟṟu aracaṉ vaḷanakar aṭaintāṉ. caruvatīrttap perumaiyai yārē aḷakka
   vallār.? caṟuva tīrttam= caruvatīrttam]
   nittilat tiraḷum pūvum nirantaram varaṉṟi vārntu
   tattunīrt taraṅkak kaiyāṟ ṟaṭaṅkaraik kacca pēca
   vattaṉai vaḻipā ṭāṟṟun taṭamuḷa tataṉai yiṭṭa
   cittiyeṉ ṟuraippa riṭṭa citti mikkutavu nīrāl.       50
   [muttuk kuviyalum pūvum nirantaram varampiṉṟi corintu taṉ alaiyākiya
   kaiyiṉāl kaccapēca appaṉai vaḻipāṭāṟṟum taṭam oṉṟu uḷatu. atu
   virumpiyataṉaittum tarutalāl, iṭṭacitti tīrttam eṉṟu uraippar. utavum
   nīrāl- utavum taṉmaiyiṉal]
   viruttuvaṇ ṭuḷarun tōṭṭu virimalark kamalam pūttu
   maruttaku maṉaiya tīrttam viruccika matiyiṟ cērnta
   vuruttikaḻ paritic ceṅkē ḻumpaṉuk kuriya vārat
   taruttiyiṟ paṭiyunaṟpē ṟaṉaittiṉu mikka tāmāl       51
   [viruttu vaṇṭu- viruntāka vanta vaṇṭu. uḷarum- kōtum. tōṭṭu- tōṭu-
   itaḻ, itaḻkaḷai uṭaiya. maru- maṇam. viruccika mati- kārttikait tiṅkaḷ.
   paritic ceṅkēḻ umpaṉuk kuriya vāram- ñāyiṟṟuk kiḻamai. arutti- aṉpu.
   viruntāka vanta vaṇṭukaḷ kōtum itaḻkaḷ uḷḷa tāmarai malarkaḷ pūttu
   maṇaṅkamaḻkiṉṟa attakaiya tīrttattil kārttikai mātam oḷimikka ceṅkatirc
   celvaṉākiya cūriyaṉukkuriya ñāyiṟṟuk kiḻamaiyil paktiyōṭu nīrāṭum pēṟu
   naṟpēṟukaḷ aṉaittiṉum mikkatākum.]
   paṇṭaiya vukaṅka ṭammiṟ pāruḷōr kaṇṇiṟ kāṇa
   aṇṭaran nāḷiṉeyti yarumpuṉa lāṭic celvār
   miṇṭiya kaliyiṟ kāṇā marapiṉāṉ mēvi yannīr
   maṇṭiya vaṉpiṟṟōyntu makiḻccimīk kūrntu celvār.       52
   [muntiya yukaṅkaḷil maṇṇulakattavar kaṇṇāṟ kāṇa tēvarkaḷ annāḷil iṅku
   vantu arumpuṉal āṭic celvār. ikkaliyukattil avvāṟu kāṇātapaṭi mūṇṭa
   aṉpiṉil tōyntu makiḻcci mika aṭaintu celvār.]
   iṉṉaṇa mimaikku mōli yantarat timaiyā rāṭi
   maṉṉiya tattam vāḻkkai vaippiṉaic celumōr kālat
   taṉṉa mēkkuyartta puttē ḷamarntu vāḻulakiṉ vaikun
   taṉṉainē roruvaṉ viccā taraṉava ṇiṉṟum pōntāṉ.       53
   [ivvāṟu, oḷivīcum makuṭamaṇinta viṇṇulakat tēvarkaḷ arumpuṉalāṭit
   tattam ulakukkuc cellum ōr kālattil, aṉṉattiṉ mēlūrum piramatēvaṉiṉ
   cattiya lōkattil vāḻum avaṉukku nikarāṉa oruvaṉ viccātaraṉ eṉum
   peyaruṭaiyavaṉ aṅkiruntu ippatikkup pōntāṉ. aṉṉam mēkkuyartta puttēḷ-
   aṉṉavākaṉaṉākiya piramatēvaṉ.]
   tiraitava ḻiṭṭa cittit tīrttanī rāṭit teyva
   viraikamaḻ koṉṟai mālai vikirtaṉaik kacca pēcat
   tariyayaṉ paracu mukka ṇamalaṉai vaṇaṅkip pōṟṟi
   yuriyataṉ ṉirukkai naṇṇa vumpari ṉeḻuntu ceṉṟāṉ.       54
   [alaivīcum iṭṭacittit tīrttattil nīrāṭi, maṇaṅkamaḻ koṉṟaimālai aṇinta
   vikirtaṉ kaccapēcattil ariyum ayaṉum vaṇaṅkum mukkaṇ amalaṉai vaṇaṅkip
   pōṟṟi, taṉṉuṭaiya iruppiṭattai aṭaiya ākāyavaḻiyē eḻuntu ceṉṟāṉ]
   purimaṇi yimaikku mōli poḻikatirp pariti vaṭṭañ
   corikatir maḻuṅkic cāmpac cuṭarntupē roḷiyaik kāla
   viruvicum paṟuttup pōtu miṭaivaḻi naṉainta tūci
   ṉurukeḻu muttam pōlum uṟaikaḻaṉ ṟukka taṉṟē.       5       5
   [puri- valampuri. mōli- mavuli, makuṭam. pariti- cūriyaṉ. uṟai
   nīrttuḷi. naṉainta tūcu- īramāṉa āṭai. valampuric caṅkupōlum
   vaṭivuṭaiya irattiṉaṅkaḷ pirakācikkum makuṭam vīcum katiroḷi cūriya
   vaṭṭattiṉ oḷiyai maḻuṅkac ceyya, ākāyattai ūṭaṟuttuc cellumpōtu,
   avaṉuṭaiya naṉainta īramāṉa āṭaiyiliruntu oru nīrttuḷi muttup pōlak
   kaḻaṉṟu kīḻ vīḻntatu.]
   kaḻaṉṟuku tivalai paṉṉāṭ kāriṉam vaḻaṅkal cellā
   taḻaṉṟaveñ curattu nīṇṭa varaciṉaip paṟṟi vāṭi
   yuḻaṉṟaneñ carakka ṉucci viḻuntatā lulavai tīntu
   niḻaṉṟiṭā varacuñ cīrppa nikaḻttumuṟ ṟavattiṉ pēṟṟāl.       56
   [kāriṉam- kārmēkak kūṭṭam. ulavai- vaṟṟik kāyntupōṉa maram. tīntu-
   tīyntu., karuki. niḻaṉṟiṭā- niḻal tantiṭā. cīrppa- cīrppaṭa, vaḷam
   aṭaiya. kīḻ ukunta nīrttuḷi, neṭuṅkālam kārmēkamē vaḻaṅkutal illāta
   neruppup pōl aḻalukiṉṟa veñcurattil, aracaṉaip paṟṟi varuttiya vaṉṉeñca
   arakkaṉuṭaiya ucciyil viḻuntatu. ataṉāl kāytal tīrntu kuḷir niḻal
   tantiṭā aracum muṉṉait tavattiṉ pēṟṟāl vaḷamaṭaiyac ceytatu.]
   viḻuttuḷi viḻuta lōṭum vīṭṭiṉaṉ ṟokka cellal
   kaḻittaṉaṉ kavalai vēlai kaṭantaṉaṉ pāvak kuppai
   paḻittaṉaṉ koṭiya pālai paḻicciṉaṉ ṟavattiṉ pēṟṟait
   teḻittaṉaṉ makiḻcci poṅkic cirittaṉaṉ ṟuyarai nōkki.       57
   [viḻu- viḻumiya, ciṟanta. vīṭṭiṉaṉ - oḻittaṉaṉ. cellal- vaṟumai.
   koṭiyapālai- tīviṉai, tīyūḻ. pāl = ūḻ. ciṟanta tīrttattuḷi viḻuntavuṭaṉ
   vaṟumai aṉaittaiyum oḻittaṉaṉ; kavalaiyai oḻittāṉ; pāvat tiraḷaik
   kaṭantāṉ;tīyūḻiṉaip paḻittaṉaṉ. tavattiṉāl vanta nalla pēṟṟaip
   pōṟṟiṉāṉ; teḷintāṉ. makiḻcciyil poṅki muṉpu taṉṉai varuttiya tuyarai
   nōkki ikaḻntu cirittāṉ];
   varuntuḷi maḻaiya teṉṉil vāymaṭut tiṭiṉu miṉṉa
   peruntuya ririttiṭ ṭiṉpam perukkiṭā tamarar nāṭṭu
   marunteṉi ṉukari ṉallāl vaḷantarā titaṉuk keṉṉē
   tiruntiya vētu veṉṟu cellulām vicumpaip pārttāṉ       58
   [mēliruntu varum tuḷi maḻainīrttuḷi eṉṟāl, vāy maṭuttup parukiṉālum
   ipperuntuyariṉai ōṭṭi iṉpam perukkiṭātu. tēvalōkattu amiḻtam eṉiṉ uṇṭāl
   allatu vaḷam tarātu. itaṉukku eṉṉa kāraṇam eṉṟu mēkam ulavum ākāyattai
   nōkkiṉāṉ. irittiṭṭu- ōṭṭi. maruntu – tēvāmutam. ētu- kāraṇam. cel-
   mēkam]
   āyiṭai muṉṉu kiṉṟa vamaraṉaik kaṇṭu nīriṟ
   ṟōyiṭai tuḷippa nōkki yituveṉat tuṇintu neñciṟ
   pāyapē ruvakai poṅkap paṭartarum viñcai valla
   tūyavaṉ ṟaṉṉai yaṉpu tōṉṟuṟa viḷittiṭ ṭāṉē       59
   [anta camayattil muṉṉē viṇṇil celkiṉṟa amaraṉaik kaṇṭu avaṉuṭaiya
   īrattil naṉainta āṭaiyiliruntu vanta tuḷi itu eṉat tuṇintu, neñciṟ
   paraviya pēruvakai poṅka, ākāyattil paṭarum āṟṟal valla vittiyātaraṉai
   aṉpu pulappaṭa aḻaittāṉ.]
   aḻaittalum aruḷiṉ nōkki yetirmuka māki niṉṟa
   taḻaittapē roḷiyi ṉāṉait tāṇmalari ṟaiñcit tāḻntu
   muḻuttacīrk kātal vimma muṟaimuṟai paḻicci yucci
   ceḻuttataṭaṅ kaikaḷ kūppit tiḷaittitu ceppu kiṉṟāṉ       60
   [arakkaṉ aḻaittavuṭaṉē aruḷōṭu nōkki,etirvantu, niṉṟa pēroḷiyaṉākiya
   vittiyātaraṉai , tāḷ paṇintu malariṭṭu iṟaiñcit tāḻntu paktiyuṭaṉ
   kaikaḷ kūppit toḻutu piṉvarumāṟu kūṟukiṉṟāṉ.]
   varuttiya paciyi ṉāṉum vārpuṉal vēṭkai yāṉuṅ
   karuttunon taḻuṅkic cālak kavaluvēṉ ṟuyarai yellām
   uruttiṭu maruntāy niṉṉaiyuṅ kaṇuytta ḷittati yāṉmuṉ
   aruttiyiṉ varunti yīṭṭu maruntavap pēṟu mātō       61
   [ varuttiya paciyiṉālum nīr vēṭkaiyāṉum aṟivu mayaṅki mikavum
   kavalaiyuṟṟa eṉ tuyaraiyellām ōṭṭiṭum maruntāy niṉṉai iṅku uyttaḷittu
   aruḷceytatu, yāṉ muyaṉṟu varunti muṉceyta tavappēṟu]
   kaḷaikaṇā yeṉṉaik kātta karuṇaiyaṅ kaṭalē cellal
   viḷaiyunō yarakka yākkai viṇṭuniṉ kūṟai kāṉṟa
   tuḷiyiṉāṟ ṟūyē ṉākit tollaiyiṟ pāvan tīrntēṉ
   taḷimaḻaik kulaka māṟāt taruvatu muṇṭu kollō       62
   [ eṉ paṟṟukkōṭāy, eṉṉaik kāttaruḷiya karuṇaikkaṭalē! tuṉpam viḷaikkum
   arakka uṭalai nīttu niṉṉuṭaiya āṭai coṭṭiya tuḷiyiṉāl yāṉ tūyēṉāyiṉēṉ;
   nīṇṭakālamākat toṭarntuvarum pāvam tīrntēṉ. maḻait tuḷikku ulaku ceyyat
   takka kaimmāṟum uṇṭō?]
   pāṭṭaḷi muralāk kaṟpup paṉimala ralaṅka lōtic
   cūṭṭumiṉ ṉaṉaiyārt tōyuñ curaruḷnī yārai nītōy
   tōṭṭalart tīrttam yātuturici ṉēṉa rakkaṉāka
   vīṭṭiya pāvam yātiṅ kiyampeṉa viyampu vāṉāl.       63
   [paṇṇicaikkum vaṇṭukaḷ tōyā malarmālai aṇiyum kūntal miṉ aṉaiya tēva
   makaḷirt tōyum curaruḷ nī yār? nī tōynta malar vāvi yātu? kuṟṟamuṭaiya
   arakkaṉāka eṉṉai vīḻttiya pāvam yātu? eṉakku iyampuka eṉa,viccātaraṉ
   iyampuvāṉ]
   eripaṭu pañci eṉṉa iṉaiyunōy arakka yākkai
   pariyum valviṉai yiṉōṭum pāṟṟiya paṇpi ṉōykēḷ
   purimuṟuk kaviḻnta kañcap pokuṭṭi ṉōṉiṉitu vaikum
   viripuka ḻulakiṉvāḻ viccātarap pulavaṉ yāṉē.       64
   [ neruppil paṭṭa pañcupōla tuyaruṟum arakka uṭalai varuttum valiya
   viṉaiyuṭaṉ nīkkiya paṇpiṉai uṭaiyavaṉē kēḷ. tāmaraip pokuṭṭil iṉitu
   vāḻum piramaṉiṉ cattiyalōkattil vāḻum vittiyātaraṉ yāṉ]
   uḷḷalar uvakai vimma vuṟṟiyāṉ paṭinta tīrttan
   toḷḷaimik kalarnta neñciṟ ṟuriciṉōrk keyto ṇāta
   teḷḷucīrk kāñci mūtūrt tiruttaku varaippi ṉōṅkum
   veḷḷanī riṭṭa citti viraikamaḻ tirutta māmāl.       65
   [ uḷḷamākiya tāmarai uvakaiyāl vimma yāṉ uṟṟup paṭinta tīrttam
   aṟiyāmaiyākiya toḷḷai mikku alarnta neñciṉ aḻukkuṭaiyōrukku aṭaitaṟku
   iyalāta perumaiyuṭaiya kāñci mūtūt tiruttalattilirukkum veḷḷanīrmikka
   iṭṭacittit tīrttamākum.]
   mututuyarp paṭuttuc cāla muṉitarum arakka yākkai
   katuviyal lāntu neñcaṅ kaṉaṉṟu mikkaḻuṅku nītāṉ
   potuḷiya malarppūṅ kāvum poykaiyu maruṅku cūḻnta
   maturaiyeṉ ṟulaka mellām vaḻaṅkumā nakari luḷḷāy.       6       6
   [muṟṟum tuyarappaṭac ceytu, evarum veṟukkum arakka uṭalaip paṟṟi
   alamantu neñcaṅ kotikka mikavum varuntum nītāṉ malarccōlaikaḷum
   vāvikaḷum eppakkamum cūḻnta maturaiyeṉṟu ulakamellām vaḻaṅkum mānakaril
   iruntavaṉ]
   tuṟantavar tamaiyuṅ kaiyāṟ ṟoṭṭiṭi ṉārvam pūṭṭi
   niṟaintaven tuyariṟ ṟaṭkunīḷ poruḷ kavarntu koḷvā
   ṉaṟantikaḻ maṟainūl valla vantaṇarc cekuttā yanta
   maṟantikaḻ pāvan taṉṉāl valviṉai yarakka ṉāṉāy.       67
   [muṟṟum paṟṟaṟat tuṟanta tuṟavikaḷaiyum, avarkaḷ kaiyāl tīṇṭiṉāl,
   avarkaḷukku ācai eṉum vilaṅkiṉaip pūṭṭi, niṟainta koṭuntuyaril
   ciṟaippaṭuttum iyalpiṉatākiya poruḷaik kavarntu koḷḷum poruṭṭu aṟam
   viḷaṅkukiṉṟa maṟaikaḷai valla antaṇarkaḷai aḻittāy. anta koṭum
   pāvattiṉāl koṭiya viṉaikaḷaic ceyyum arakkaṉāṉāy]
   irupati ṉuṟaḻumaiñ ñūṟṟāṇṭu kaḷeṇṇil kālaṅ
   karumuki ṟivalai kālāk kaṭuñcurat tavalaṅ kūrntā
   yoruvarum neṭiya pāvam uñaṟṟiya koṭiyai yēṉum
   perukunī riṭṭacitti mēṉmaiyāṟ piḻaittā yaṉṟē.       68
   [20x500= patiṉāyiravaruṭam.. tivalai- tuḷi. kālā- tuḷittal illā. curam-
   pālainilam. oruva arum- nīkka muṭiyāta. patiṉāyiram eṇṇilkālam
   karumukil nīrtuḷiyait tuḷittal ilāk koṭiya pālaiyil kaṭuntuṉpam mika
   aṭaintāy. nī ariya neṭiya pāvattaic ceytaṉaiyēṉum iṭṭacitti tīrtta
   nīriṉ mēṉmaiyāl piḻaittāy. aṉṟē- tēṟṟap poruḷil vantatu.]
   antiṭan taṉakku nērē yāṉeḻa veṉaiyu maṉṟik
   kantameṉ ṟivalai tūciṟ kaḻaṉṟukat tavaṅkaḷ cāla
   muntainī ceytā yaṉṟi muyaṉṟumī teytaṟ pāṟṟō
   antameyt tīrtta mellāp pāvamu maṟukku mālō.       69
   [anta iṭam taṉakku nērē yāṉ mēl eḻuntu cella, maṇamikka nīrttivalai eṉ
   āṭaiyiṉiṉṟum kaḻaṉṟu vīḻa, nī muṉpu tavaṅkaḷ ceytuḷḷāy. aḵtallāmal
   muyaṉṟālum itaṉaip peṟa viyalumō? anta meyttīrttam pāvam ellāvaṟṟaiyum
   aṟukkum āṟṟal uṭaiyatākum.]
   ātalāṟ paṇṭai yīṭṭum aṟaṉkaṭai muḻutun tēyttu
   vētaṉai yarakka meyyum viḷittatōr tuḷiyē yammā
   ōtumat tirutta mēṉmai yuraippataṟ keḷitō veṉṉak
   kātara makaṉṟa viccaik kaṭavuḷā tarattiṟ kūṟi.       70
   [aṟaṉkaṭai- pāvam.kātaram- tīviṉait toṭarpu. ātaram- aṉpu. ātalāl,
   muṉpu īṭṭi vaitta pāvam muḻuvataiyum tēyttu vētaṉai ceyyum arakka
   uṭalaiyum oḻittatu oru nīrttuḷiyē. kūṟum antat tīrttattiṉ mēṉmaiyai
   uraippataṟku eḷitō eṉṟu tīviṉait toṭarpu aṟṟa vittiyātaraṉ aṉpuṭaṉ
   kūṟi.]
   tiruttaku cirakat tēntic ceḻittataṉ patiyi ṉuyppāṉ
   aruttiyiṟ koṇarnta viṭṭa cittinī raruḷi yuṇmō
   maruttak kaṟpakameṉ ṟōṭṭu mālikak kuvavuk kōṭṭup
   peruttatō ḷamaraṉākap peṟuvaiyeṉ ṟiyampip pōṉāṉ.       71
   [cirakam- kuṭam. taṉ nakarukkuk kuṭattil eṭuttucceṉṟaiṭṭacitti nīriṉai
   aruḷi ittīrttattiṉai uṇka. appaṭi uṇṭāl, maṇamikka kaṟpaka malar mālai
   aṇinta kuṉṟupōl valiya tōḷai uṭaiya amaraṉākap peṟuvai eṉṟu kūṟic
   ceṉṟāṉ.]
   paṇṭaival viṉaiyun tuṉpum pāṟṟiya viḻumi yōṉum
   uṇṭaṉa ṉiṭṭa citti yoṇpuṉa ṟeyva mēṉi
   koṇṭaṉaṉ vimāṉa mūrntu kuṟukiṉāṉ nāka nāṭṭait
   toṇṭaiyaṅ kaṉivā yāriṟ ṟuḷaintaṉaṉ pōka veḷḷam.       72
   [ muṉpu ceyta pāvamum ataṉāl viḷaiyum tuṉpamum oḻitta tūyōṉum iṭṭacitti
   oṇpuṉalai uṇṭaṉaṉ; tēva vaṭivam koṇṭaṉaṉ; ākāya vimāṉam ūrntu
   tēvalōkattai aṭaintaṉaṉ; aramakaḷiruṭaṉ pōka veḷḷam tuyttaṉaṉ.]
   koṅkaviḻ malarmeṉ kōṭṭuk kuḷirniḻaṟ kaṟpakappūm
   poṅkari ṉāṭic cērntum putumaṇap pōtu pūtta
   kaṅkaiyi ṉaṟunīr tōyntuṅ kaṭalamiḻ tiṉitu tuyttum
   aṅkuḷa nukarcci yellā maṭaiviṉi ṉukarnta piṉṉar.       73
   [koṅku- tēṉ. poṅkar- malarccōlai. tēṉ aviḻum malarkaḷaiyuṭaiya
   kaṟpakamaraccōlaikaḷiṉ niḻalil viḷaiyāṭiyum putumaṇam vīcum
   ākāyakaṅkaiyiṉ naṟunīril tōyntum, pāṟkaṭalil viḷainta amiḻtattai iṉitu
   tuyttum, tēvalōkattil uḷḷa pōkaṅkaḷaiyellām muṟaiyā nukarntu aṉupavitta
   piṉṉar,]
   viṭucuṭar muttan tattum viraittaraṅka vēlait
   toṭukaṭal varaippiṟ ṟōṉṟic cuntaram paḻutta kāñci
   neṭunakark karaca ṉāki nītiyi ṉuyirka ḷōmpik
   kaṭunukar kaḷattē kampar kaḻaliṇai nīḻal cērntāṉ.       74
   [cuṭar viṭum muttukkaḷ tattum kaṭal cūḻnta nilavulakil piṟantu, aḻaku
   mutirnta kāñci neṭu nakarukku aracaṉāki nītiyiṉāl uyirkaḷaip pātukāttu,
   nīlakaṇṭamuṭaiya ēkampar kaḻaliṇai aṭi cērntāṉ.]
   arimatar maḻaikkaṇ māta rāṭaliṉ muracu kēṭṭuc
   corimukil muḻakkeṉ ṟārttut tōkaikaḷ naṭaṉañ ceyyum
   virimalark kāvu cūḻntu mētaku vaḷamviṇ ṇāṭum
   paravumuc cayiṉi yeṉṉum paṭṭiṉat toruvaṉ mātō.       75
   [cevvari paṭarnta matartta kaṇkaḷaiyuṭaiya makaḷir nāṭṭiyamāṭaliṉpōtu
   olikkum mattaḷavōcaiyaik kēṭṭu maḻai mēkattiṉ iṭimuḻakkam eṉṟu ārttu
   mayilkaḷ naṭaṉañceyyum malarkaḷ virinta cōlaikaḷ cūḻntu viṇṇulakarum
   virumpum mēlāṉa vaḷaṅkaḷ paravum uccayiṉi eṉṉum paṭṭiṉattu oruvaṉ.]
   oruvarun tollaip pālā loṟuttiṭuṅ kuṭṭa vennōy
   viraviya meyyaṉ kāṇā viḻiyiṉa ṉuṭala meṅkum
   aruvarup puṭaiya puṇṇaṉ avaitoṟum puḻukka ṭōṉṟit
   tarumala rukuva teṉṉac carintuka varunti vāṭi.       76
   [nīkka ariya tīyūḻāl varuttiṭum kuṭṭam eṉuṅ koṭiya nōy viraviya
   uṭaliṉaṉ, kaṇ pārvaiyilātavaṉ; uṭalameṅku aruvarukkat takka puṇ
   uṭaiyavaṉ; appuṇkaḷiliruntu malar ukuvaṭupōlap puḻukkaḷ tōṉṟic carintu
   uka mikavum vāṭi]
   tarukkivāḻ taṉatu tēyan taṇantaṉaṉ peyarntūḻt teyvam
   perukkiya nōyiṉōṭum piṟaruṭait tēyat tōrpāl
   marukkilar marattiṉ pāṅkar vatintucen neruppiṟ cīṟi
   nerukkiya paciyāṉ māḻki neṭṭuyirt taraṟṟā niṉṟaṉ.       7       7
   [makkaḷ kaḷippuṟṟu vāḻum taṉṉuṭaiya tēcattai viṭṭup pirintu , ūḻt
   teyvam perukkiya kuṭṭanōyuṭaṉ piṟaruṭaiya tēcattil orupakkam, oru
   marattiṉ aṭiyil neruppeṉat takikkum paciyil mayaṅki perumūccu uyirttu
   araṟṟik koṇṭiruntāṉ.]
   viḻiyiṇai yuṟaikkum puṇṇīr meyyelā maṇṇuc ceyyak
   kaḻiyavu neñcu puṇṇāyk karaitarak kaṇṭam vimma
   aḻutiṭum vēlai kampa raṇiviḻāc cēvai ceyvāṉ
   ceḻuviya kacci mūtūr celluvār neṟiyiṟ kaṇṭār       78
   [iru viḻikaḷ perukkum kaṇṇīrum puṇṇiliruntu vaḻiyum nīrum uṭal muḻutum
   vaḻintu ōṭa, neñcu puṇṇāyk karaiya, kural taḻutaḻukka, aḻutiṭum
   vēḷaiyil, ēkampar tiruviḻāvaik kāṇum poruṭṭuk kaccimūtūr celluvār
   cellum vaḻiyil avaṉaik kaṇṭaṉar.]
   kāṇṭalu miraṅki yaṇmik karaintiṉi yaḻāti yeṉṟu
   vēṇṭiya vuṇavu nalki viḻuppaci muḻutu mōppi
   yīṇṭiya kuḷircci yuḷḷat tēyntayar vuyirtta piṉṉar
   māṇṭatōr taṇṭu paṟṟi vammeṉak koṇṭu ceṉṟār.       79
   [kaṇṭavuṭaṉē, maṉam iraṅki avaṉai aṭaintu,’karaintu iṉi aḻātē, eṉṟu
   vēṇṭiya uṇavu aḷittu pacimuḻuvataiyum pōkkiṉar. uḷḷam kuḷirntu kaḷaippu
   nīṅkiyapiṉ, ōr taṭiyai paṟṟi ūṉṟi emmōṭu varuka eṉak koṇṭu ceṉṟār.}
   navvipōl viḻiyi ṉārkaḷ nāṭakaṅ kuyiṟṟu māṭam
   pauvanīr paṭintu mēkam parantukaṇ paṭuttuc celluñ
   cevvicāl kaṉṉi kāppaic ceṉṟaṉa riṟaivaṟ pōṟṟa
   auviya mirikkuṅ kacca pālayat taṇaiyum pōtu.       80
   [māṉ viḻi pōṉṟa viḻiyuṭaiya makaḷir nāṭṭiyam ceyyum māṭaṅkaḷil, kaṭaliṟ
   paṭintuṇṭa kārmēkam kaṇṇuṟaṅkic cellum aḻakuṭaiya kaṉṉikāppaic (kāñci)
   ceṉṟaṭaintaṉar, iṟaivaṉai vaḻipaṭa. vañcakattai aḻikkum kaccapālayattai
   aṇaiyumpōtu.]
   eḻunta nīrnacai nāvāṭṭa irantaṉaṉ mella vuyppa
   aḻuntupaṭ ṭalarkaḷ pūttu veḷḷaṉat tārppu malkit
   toḻuntakai yavarkkup pāvat tokutikaḷ tuvara nīvuñ
   ceḻumpuka ḻiṭṭacittit tīrttanīr paruki ṉāṉē.       81
   [eḻunta nīr vēṭkai nāviṉai vāṭṭa, nīr irantu cellukaiyil, malarkaḷ
   pūttu, veḷḷai aṉṉappaṟavaikaḷ ārttu malka, toḻumavarkaḷuṭaiya pāvat
   tiraḷai muṟṟilum kaḻuvum pukaḻuṭaiya iṭṭacittitīrttattaik kaṇṭu nīr
   parukiṉāṉ.]
   parukiya piṉṉar nīrāṟ paiyattaṉ mukattai nīva
   iruḷaṟa viḻikaḷ villiṭ ṭilaṅkiṉa vannīr tōynta
   karamelāṅ kuṭṭa māṟik kaviṉṟaṉa nōkki vallē
   varamali yiṭṭa citti vārpuṉaṉ muḻutun tōyntāṉ.       82
   [parukiya piṉṉar nīrāl metuvākat taṉ mukattai nīviṉāṉ. nīvavē, kaṇkaḷ
   iruḷ nīṅki oḷi peṟṟaṉa. nīrpaṭṭa kaikaḷ kuṭṭam nīṅki aḻaku peṟṟaṉa.
   itaṉai nōkkiyavuṭaṉē varamali iṭṭacitti tīrttattil uṭal muḻutum
   tōyntāṉ.]
   kuṭṭamuñ cīyum puṇṇuṅ kurutiyum puḻuvun tuṉṉap
   paṭṭapul luruva mellām paṭaroḷip piḻampu kāla
   vaṭṭoḷi muṟuvaṟ cevvā yannalār maṉamai yāppak
   kaṭṭaḻa keṟikku mēṉik kāmaṟkuṅ kāma ṉāṉāṉ.       83
   [kuṭṭamum cīyum puṇṇum kurutiyum puḻuvum neruṅkap peṟṟa iḻinta
   uruvamellām nīṅki, oḷi vīca, aḻakiya makaḷir mayalkoḷḷum kaṭṭaḻaku
   vāyppak kāmaṉukkum kāmaṉ āṉāṉ.]
   kaṇṭavar viyantu moyppak karaittalai yivarntu cāla
   aṇṭar nāyaka ṉārāṇṭa varuḷiṉai nōkkik kaṇkaḷ
   veṇṭara ḷaṅkaḷ kāla meyyelām puḷakam pōrppa
   maṇṭiya vaṉpu poṅka maṉaṅkarain tavaca ṉāṉāṉ.       84
   [veṇṭaraḷaṅkaḷ- veṇmuttukkaḷ , kaṇṇīrttuḷikaḷ. inta aṟputattaik
   kaṇṭavarkaḷ viyantu avaṉaic cūḻa, avaṉ tīrttattiṉ karaimēlēṟi
   tēvatēvaṉākiya ēkampariṉ aruḷiṉai niṉaintu kaṇṇīr coriya , uṭalelām
   puḷakam pōrppa maṉattil niṟainta aṉpu poṅka maṉakkaraintu
   paravacaṉāṉāṉ.]
   eṇṇiya varaṅka ṇalku miṭṭacit tīcar muṉpu
   naṇṇivīḻn teḻuntu niṉṟu nāttaḻum pēṟa vāḻttik
   kaṇṇaṉai mutalōr pūcai kaṇṭacīrk kacca pēcat
   taṇṇalai vaṇaṅki yiṉpa vārkalit tiḷaittu vāḻntāṉ.       85
   [niṉaitta varaṅkaḷai nalkum iṭṭacittīcar muṉpu vīḻnteḻuntu niṉṟu
   nāttaḻumpēṟat tutittu kaṇṇaṉ mutaliyōr pūcai ceytu
   vaḻipaṭṭaperumaiyuṭaiya kaccapēcattaṇṇalai vaṇaṅki iṉpak kaṭalil
   tiḷaittu vāḻntāṉ. kaṇṇaṉai- aikāram acai. ārkali- kaṭal.]
   aṉṟupō lāṟu tiṅka ḷattaṭa niyati pūṇṭu
   ceṉṟunī rāṭip pemmāṉ cēvaṭik kamalam pōṟṟit
   tuṉṟupē raṉpiṉ ēṉṟa tiruttoṇṭu puriya mēruk
   kuṉṟavār cilaiyi ṉāṉuṅ kuḷirperuṅ karuṇai kūrntu       86
   [aṉṟu pōlavē āṟu mātaṅkaḷ avviṭṭacittit taṭattil muṟaippaṭi
   niyamamakkac ceṉṟu nīrāṭi, iṟaivaṉiṉ cēvaṭik kamalaṅkaḷait tutittu,
   neruṅkiya pēraṉpiṉoṭu iyaṉṟa toṇṭu puriyavē, mērumalaiyai villāka
   uṭaiya perumāṉum karuṇai kūrntu]
   nalattakum uṇavu nāḷu nalkupu cilanāṭ cella
   nilattiṉaip purakkuñ ceṅkōl neṟiyaḷit taruḷa lōṭum
   alarttalaik kaṟpaka nāṭṭi ṉamararkaḷ perumā ṉeṉṉa
   malaittiṭu ciṟappu vāyppa maṉuneṟi vēnta ṉāki       87
   [uṭalukku nalattait tarum uṇaviṉai nāḷtōṟum nalka, ivvāṟu cila nāṭkaḷ
   cella, nāṭṭiṉaik kāttāḷum ceṅkōlāṭciyai aḷittaruḷalōṭum malarviri
   kaṟpakak kā nāṭākiya tēvalōkattil amarkōvākiya intiraṉ eṉṉa,
   mayaṅkutaṟku ētuvākiya maṉuneṟi vēntaṉāki]
   oḷiyumiḻ kavikai vēynta voḷḷiya taraḷañ cintak
   kaḷiñemi ruṭala mellām veḷḷōḷi kañaṟṟat tēṉō
   ṭaḷimuraṉ mālai maṉṉa raruṅkaṟai kuvavi yaṇmi
   naḷimaṇi muṭiyiṟ ṟēyttu naṟumalarp pātañ cēppa       8       8
   [kavikai- kuṭai. taraḷam- muttu. kaḷi- makiḻcci. ñemir- pāviya.
   kañaṟṟa- viḷaṅka. kaṟai- tiṟai, kappam. kuvavi- kuvittu. celvavaḷamikka
   aracarkaḷ peruñcelvattait tiṟaiyākak kuvittu neruṅki, tam maṇimuṭi
   tōyumpaṭiyāka vaṇaṅki, centāmarai naṟumalar pōṉṟa pātattai mēlum
   civappākka. ‘oḷiyumiḻ kavikai vēynta oḷḷiya taraḷañ cintak kaḷi ñemir
   uṭalamellām veḷḷoḷi kañaṟṟa’ eṉṟatu tiṟai celuttum aracarkaḷiṉ
   celvavaḷattaiyum avarkaḷatu kaḷippaiyum viḷakkiyatu. tiṟai
   celuttiyatuvum paṇintatuvum accattālaṉṟu uvappuṭaṉ ceytaṉavām ]
   katirmaṇik kuḻaiyun tōṭuṅ kātoṭu cuvaliṟ ṟāḻa
   mutirmaṇip pūṇka ḷellā murañcoḷi kāṉṟu miṉṉa
   vetiriya maṉṉaruṭki yiṟappavek kaḻuttan tōṟṟi
   yatirkayiṟ kaḻaṉmaṟ ṟamma vaṇmiṉārk kāvi nalka.       89
   [oḷivīcum maṇi patitta kuḻaiyum tōṭum tōḷil paṭumpaṭiyākat tāḻa,
   aṇikalaṉkaḷ ellām mutirntu oḷi umiḻntu miṉṉa, pakaimaṉṉarkaḷ añci
   iṟappa ēkkaḻuttam (talaiyeṭuppu) tōṉṟa, taṉ kaḻalaṭai aṭaintavarkaḷukku
   avaruṭaiya uyirai aḷikka,]
   maṇkaṇai muḻavam pērivār vicimuracu takkai
   paṇkaṉi vīṇai yāti paṭarmukiṉ muḻakkaṅ kāṭṭap
   peṇkaṉi maṭavā rāṭṭam piṟaṅkoḷi miṉṉuk kāṭṭat
   taṇkaṉi kuḻaliṟ cintun taḷimatu maḻaiyaik kāṭṭa       90
   [maṇkaṇai muḻavam- mārccaṉai amainta tiraṇṭa muḻavam. pēri- pērikai.
   vār vici muracu- varāl vicikkappaṭṭa muracu. paṇ kaṉi vīṇai- paṇkaḷ
   iṉimaiyākak kaṉivikkum vīṇai. ivvāttiyaṅkaḷ ellām mēkamuḻakkattaik
   kāṭṭa. iṉiya nāṭṭiya makaḷir miṉṉalaik kāṭṭa. avarkaḷ kūntaliṟ cūṭiya
   malarkaḷ tuḷikkum tēṉ tuḷikaḷ maḻaiyaik kāṭṭa]
   veḷiṟuvēl nayaṉa mātar veḷḷoḷik kavari vīcak
   kuḷiṟuvār muraca maṉṉar kuṭantamuṟ ṟirupā ṉiṟpa
   oḷiṟuvēṟ ṟāṉaik kūṭṭa moṇkaḻa liṟaiñcip pōtak
   kaḷiṟumāṉ kulatti ṉōṭu kaṭaleṉap puṟatti lārppa.       91
   [veḷiṟu- veṇmai. kuḷiṟu- olikkum. kuṭantam- kaikuvittu vaṇaṅkal.veṇmai
   niṟamuṭaiya vēlpōṉṟa kaṇkaḷai uṭaiya makaḷir veḷḷōḷi uṭaiya kavariyai
   vīca, vār muracam olikka ,maṉṉarkaḷ kaikuvittu vaṇaṅki irupuṟamum
   niṟka, oḷiyuṭaiya paṭaikkalam ēntiya cēṉaik kūṭṭam kaḻaliṇaiyai
   vaṇaṅkip pōka,(aṇivakuppu mariyātai) yāṉai, kutiraip paṭaikaḷ kaṭaleṉa
   puṟattil āravāram ceyya]
   viracinā ṉilatti ṉuḷḷōr yārumittakaiya veḷvēṟ
   puracaimāl kaḷinal yāṉaip puravalaṉ maṉṉu keṉṉāp
   paracimeyt teyvam pōṟṟap pārelām makiḻcci tuḷḷa
   aracavēṟ ṟarimāṉ ṟāṅku maṇaiyirun taracu ceytāṉ.       92
   [viraci- aṇuki. nāṉilattil uḷḷōr yāvarum aṇuki ittakaiya ciṟappuṭaik
   kāvalaṉ nīṭu vāḻka eṉṟu meytteyvattai vaṇaṅka, pārellām makiḻcciyil
   tuḷḷa araca āṇciṅkam tāṅkum ariyaṇai mell vīṟṟiruntu aracu ceytāṉ.]
   aṉṉameṉ ṉaṭaiyai veṉṟa vaṇinaṭai maṉaivi mārtam
   poṉṉavir cuṇaṅku pūtta puṇarmulait taṭattiṉ mūḻkik
   kaṉṉalu mamiḻtuṅ kaippak kalaviyiṟ ṟēṟaṉ mānti
   naṉṉeṟi mainta rīṉṟu nayattaka neṭunāḷ vāḻntāṉ       93
   [aṉṉattiṉ naṭaiyai veṉṟa aḻakiya naṭaiyuṭai maṉaivimārkaḷuṭaiya poṉ
   pōṉṟa tēmal paṭarnta iṇaimulaikaḷākiya taṭattil tōyntu, karumpum
   amiḻtum kacakkum paṭiyāṉa kalaviyil vāyūṟalākiya tēṉiṉai mānti
   nalloḻukkamuṭaiya maintarkaḷaip peṟru nīṇṭakālam vāḻntāṉ.]
   māyiru ñālam pōṟṟu matimuṭi vaḷḷa lārtaṅ
   kōyilkaṇ mutiya ellāṅ kōmaḷan taḻaiya vākki
   mīyuya ramarar peṭpa viḻamuta levaiyum āṟṟic
   cēyarai yaravi ṉārtan tiruvaṭinīḻal cērntāṉ.       94
   [ mā iru ñālam- mikap periya ulakam. kōmaḷam- aḻaku. mī uyar- mika
   uyarnta. peṭpa- viḻaiya. cē arai- civanta iṭai. ulakam pōṟri vaṉaṅkum
   cantiracēkar tirukkōvilkaḷ paḻaiyaṉavellām putukki aḻakuṭaiyaṉavākki
   tēvarkaḷum virumpum tiruviḻā mutaliya evaiyum āṟṟi iṭaiyil aravuk
   kacciṉaiyuṭaiya iṟaivaṉāriṉ tiruvaṭinīḻal cērntāṉ.]
   ōcaṉai yellaik kappā luṟiṉumeym muṭaiyāl yāru
   nāciyaip putaikkun tīyōṉ nālvakaip payaṉu mivvā
   ṟācila ṉākit tuyppa aruḷiya iṭṭa cittit
   tēcucāl perumai vēṟuñ cepputal vēṇṭu mēyō.       95
   [ oru yōcaṉait tūrattukkappāl variṉum uṭal nāṟṟattiṉāl yārum mūkkiṉaip
   putaikkum pāvam uṭaiyavaṉ, aṟam poruḷ iṉpam vīṭu eṉum nālvakaip payaṉum
   ivvāṟu kuṟṟamilaṉāki aṉupavikka aruḷiya iṭṭacittit tīrttattiṉ
   perumaiyaic cuṭṭa vēṟu collutalum vēṇṭumō?
   vēṟu
   taḷḷā makiḻcci talaiciṟappap peṭaiyō ṭāṭit taṇkamalak
   kaḷḷār malarppūm pokuṭṭaṇaiyiṟ kaṇaṅkēḻ curumpa ricaimiḻaṟṟap
   puḷḷārn tuṟaṅkum taṭamuṭuttup polikāmpīli yeṉuntēyat
   tuḷḷāṉ cōmayāciyeṉa vōṅkum peyarā ṉorumaṟaiyōṉ.       96
   [taḷḷā- nīṅkā, kuṉṟāta. makiḻcci eṉṟum nīṅkāmal mēlum mēlum ciṟakkap
   peṭaiyōṭu makiḻntu tēṉ mikunta tāmaraimalarp pokuṭṭu aṇaimēl kūṭṭamāka
   vaṇṭukaḷ icai miḻaṟṟap aṉṉap paṟavai uṟaṅkum taṭaṅkaḷ aḻakuceyyum
   kāmpīli eṉum tēyattil cōmayāci eṉap peyarōṅkum maṟaiyōṉ oruvaṉ
   iruntāṉ.]
   cintai muḻutu miṭaṅkoṇṭu cerukku viḷaittut tuyarperukkum
   muntai malanōyk kiḻaṅkakaḻntu muṭiyā viṉpap peruvīṭṭiṉ
   untu maṟainūṉ mutaṟpalavum uṟaḻā tōtit tavatteḷintāṉ
   antaṇ maṟaiyōr kuḻunāppa ṇalaṅkun tilata meṉacciṟantāṉ.       97
   [cintai muḻutum iṭaṅkoṇṭu akantaiyai viḷaittut tuyar perukkum
   āṇavameṉum mūla nōyiṉ kiḻaṅkiṉai akaḻnteṭuttu, ellaiyillā iṉpap
   peruvīṭṭiṉukku untic celuttukiṉṟa maṟainūl palavum māṟupaṭātu ōti
   vētaṅkaṟṟa maṟaiyōr naṭuvil tilakameṉac ciṟantiruntāṉ.]
   tollai yiyaṟṟun tīviṉaiyiṉ ṟoṭarpā laṟiyā maiyiṉ vētam
   vallamaṟai yōrkulat toruvaṉ vāḻnā ḷaḻuṅka vuyircekuttāṉ
   kollum periya koṭumpāvaṅ kommeṉ ṟurukkoṇ ṭuḷḷakamik
   kalla ṉeṭunīrk kaṭalaḻunta vāviyaḻuṅkat toṭarn tatuvē.       98
   [muṉṉaip piṟaviyiṟ ceyta tīviṉaiyiṉ toṭarpiṉāl aṟiyāmal vētam valla
   maṟaiyavar kulattoruvaṉ vāḻnāḷ kuṟaiya avaṉaik koṉṟāṉ. maṟaiyavaṉaik
   koṉṟa koṭumpāvam pirammakatti eṉṉum uruvaṅkoṇṭu cōmayāciyiṉuṭaiya
   uḷḷakam tuṉpak kaṭalil uyir varunti aḻiyat toṭarntatu.]
   vañci viruttam
   peṭku māntariṟ piṉcelu
   muṭkum vaṇṇa muruttiṭun
   taṭkum eṟṟun taṇantetir
   koṭku maṇmik kuṉitteḻum       99
   [tāṉ virumpum māntariṉ piṉ celum; payamuṟuttum vaṇṇam kōpikkum; mēlē
   cellā vaṇṇam taṭukkum; tākkum; pirintu etirē cuḻaṉṟu tiriyum; kiṭṭē
   neruṅki uṟṟu nōkki eḻum. kuṉi- uṟṟu nōkku.]
   pōrkku vammeṉap pōntuniṉ
   ṟārkkun tōḷpuṭait taiyeṉa
   vīrkku meṅṅaṉa muytiyeṉ
   ṟōrkkum neñca mukatteṟum       100
   [caṇṭaikku vammiṉ eṉa niṉṟu kūvum; tōḷiṉaip puṭaittu ‘ai’ eṉṟa oliyuṭaṉ
   iḻukkum; eppaṭit tappuvāy eṉa neñcam kaḻalumpaṭit tākkum.]
   aṉṉa palpiṇi yākkalāṉ
   maṉṉu māmalai maṭuttiṅ
   kaṉṉa leṉṉak karuttuṭain
   tiṉṉa ṇamalki yiraṅkiṉāṉ       10       1
   [attakaiya palatuṉpaṅkaḷai atu ākkalāṉ,iyantirattiṭai cikkiya karumpeṉa
   uḷḷam uṭaintu kalaṅkiṉāṉ.]
   periya tāṉaṅkaḷ pēṇiyu
   mariya nōṉpuka ḷāṟṟiyum
   pariyum valviṉaip pāvanō
   yiriyal kaṇṭila ṉēṅkiṉāṉ.       102
   [periya tāṉaṅkaḷ pala ceytum ariya virataṅkaḷ mēṟkoṇṭum varuttum
   valviṉaip pāvanōy oḻiyavillai. ātalāl, maṉam kalaṅkiṉāṉ.]
   ērtta veṇmati yīrñcaṭai
   mūrtti yāraruḷ muṟṟuṟun
   tīrtta yāttirai ceyvaleṉ
   ṟōrttu ḷantaṉi luṉṉiṉāṉ       103
   [ēr- aḻaku. īrñcaṭai- naṉaintacaṭai. civaperumāṉ aruḷai muṟṟum
   peṟuvikkum tīrtta yāttirai ceyval eṉṟu maṉattil karutiṉāṉ.]
   ōcai tikki ṉulāvuṟuṅ
   kāci yātiya kāmarcīr
   māci lāttalam valvirain
   tēci laṉpoṭu meytiṉāṉ.       104
   [ōcai- pukaḻ. ettikkilum pukaḻuṭaiya kāci mutalākiya aḻakiya kuṟṟamil
   talaṅkaḷukku viraintu paḻippil aṉpoṭum eytiṉāṉ.]
   aṅkaṅ kuḷḷa varumpuṉaṟ
   poṅku tīrttam pukuntutōyn
   tuṅkuṅ kāṭarik kaṇṇiyōr
   paṅki ṉāraip paṇintaṉaṉ       105
   [aṅkaṅkuḷḷa puṉita tīrttaṅkaḷil paṭintu umaiyōr pākaṉaip paṇintaṉaṉ.]
   aṟamu maṅkaṅ kiyaṟṟiṉāṉ
   maṟalum valviṉaip pāvanōy
   piṟivi lāmaiyiṟ pētuṟīi
   yuṟaiyun taṉpati yuṟṟaṉaṉ.       106
   [ aṅkaṅku tāṉatarumaṅkaḷum ceytaṉaṉ. iruppiṉum taṉṉaip pīṭitta
   pirammakatti nīṅkāmaiyiṉ kalakka
   muṟṟut taṉ ūr eytiṉāṉ.]
   eḻucīrkkaḻineṭilāciriya viruttam
   cilapakal vatintu kaḻintapiṉ ṉaṟukāṟ ciṟakar vaṇṭivarntu mēṉmitippa
   alarmukam nekiḻntu kaṭpuṉal coriyum ampuyat taṭampuṭai yuṭuttu
   malartalai yulakiṉ nakarkkelā mutaṟṟāy nālvakaip payaṉkaḷum payakkum
   olipukaḻk kāñci vaḷanakark kēka vuḷattiṭai yāyntumuṉ ṉiṉaṉāl..
   107
   [cilanāṭkaḷ aṅku taṅkip piṉ, āṟukālkaḷaiyum ciṟakukaḷaiyum uṭaiya
   vaṇṭiṉam moyttu mitippa malarnta mukam tēṉākiya puṉalaic ( kaṭpuṉal=
   kaḷ+ puṉal- tēṉākiya puṉal. kaṇ puṉal- kaṇṇīr) coriyum tāmarait
   taṭaṅkaḷai uṭaiyatāy, ulaka puṇṇiyatalaṅkaḷukkellām mutaṉmaiyuṭaiyatāy,
   aṟamutalākiya nālvakaip payaṉkaḷaiyum aḷikkum mikka pukaḻuṭaiya kāñci
   vaḷanakarkkuc cella uḷattil
   karutiṉāṉ.]
   kaṉṉaluṅ kamukuṅ kataliyun teṅkuṅ kañaliya kaḻaṉicūḻ kāñcip
   poṉṉakar taṉiṟpōyt tīrtta nīrāṭap puntiyiṉ muṉṉuta lōṭum
   vaṉṉiyum viṭamu maṟaliyu moruṅkōr vaṭivukoṇ ṭetirntaṉa vurukkoṇ
   ṭiṉṉaliṟ ṟoṭakkuṅ koṭiyaval viṉainō yimaikku muṉañci nīṅkiyatē.
   108
   [karumpu, kamuku, vāḻai, teṅkañcōlaikaḷ neruṅkiya vayalkaḷ cūḻnta
   kāñcip poṉṉakaril pōyt tīrtta nīrāṭa uṟutiyāka eṇṇiyavuṭaṉ, neruppum
   viṣamum emaṉum oruṅkē oruvaṭivukoṇṭu etirntaṉa pōla tuṉpamuṟukkum
   koṭiya pāvam kaṇ imaikkum muṉ añci nīṅkiyatu.]
   pārttaṉaṉ akaṉṟa pāvaval viṉaiyaip paruvaruṅ kavaṟcimuṟ ṟoḻintāṉ
   vārttaṭaṅ koṅkai maṭantaiyar naṭikku māṭa māḷikaitoṟu maṇinīrk
   kārttiraḷ taḻuvuṅ kāñci mānakaraik karutamuṟ piṟappiṉi līṭṭuñ
   cīrttanal viṉaivan taṭutta teṉṟuḷattiṟ ṟiḷaitteḻu makiḻccimīk kūrntāṉ.
         109
   [taṉṉaiviṭṭu nīṅkiya koṭiya pāvantaṉṉaip pārttāṉ. kavalaiyai muṟṟum
   oḻintāṉ. puṉitak kāñci mānakarai maṉatil niṉaikka muṟpiṟappiṉil īṭṭiya
   puṇṇiyam vantu aṭuttatu eṉṟu uḷattil tiḷaitteḻu makiḻcci mika
   aṭaintāṉ.]
   mētaku maṇiyuṅ kaṉakamun tukilum vēṇṭuva taḻīikkoṭu maṟṟai
   yētami luṟaiyuḷ poruṇila māti yāvaiyu maintarpā liruvi
   mātarvāṉ mukattut taṉmaṉaik kuriya maṭavaraloṭu maṅkakaṉṟu
   cītanīrp potumpar mukiliṉam piṇikkuñ civapurat tellaiyaic cārntāṉ.
     110
   [mēmpāṭuṭaiya maṇi, poṉ, āṭaikaḷ vēṇṭiyaṉavaṟṟai eṭuttuk koṇṭu, piṟa
   kuṟaivilā araṇmaṉai, poruḷ, nilam mutaliyaṉava yāvaṟṟaiyum
   maintarkaḷiṭam oppuvittuviṭṭut taṉ maṉaiviyaruṭaṉ aṅkiruntu akaṉṟu
   kuḷirnta nīrnilaikaḷai yuṭaiya maraccōlaikaḷ mēkakkūṭṭattai piṇittu
   niṟuttum civapurattu ellaiyai aṭaintāṉ. civapuram- kāñcīpuram]
   kaccimā nakariṉ vaḷamelā nōkkik karaiyaṟu kātaṉmīk kūra
   vaccivapurattiṉ vayaṅkuṟu meṇṇi lalaipuṉaṟ ṟirutta mumāṭi
   nacceyiṟ ṟaravappūṭ polantaṭan tōṇampaṉā riṉituvīṟ ṟirukku
   meccivā layamum pukuntiṉi tētti yiṟaiñci meyyaṉpiṉiṟ ṟiḷaittāṉ.
   111
   [kāñci mānakariṉ vaḷamelām kaṇṇuṟṟuk karaiyaṟṟa aṉpu mīk koḷḷa, antac
   civapurattil uḷḷa aḷavaṟṟa tīrttaṅkaḷil āṭi, civaperumāṉ iṅku
   vīṟṟirukkum ellāccivālayaṅkaḷilum toḻutu vaḻipaṭṭu uṇmai aṉpiṉil
   tiḷaittāṉ]
   vīṅkiruṭ piḻampu muḻutum vāymaṭuttu virikatirk kaṟṟaikaḷ parappi
   yōṅkoḷi kañaṟṟu murukeḻu pariti yumpaṉuk kuriya vāratti
   lāṅkaṇāṟ payaṉumāṭuna revarkku maituṟa veṉṟumuyt taḷikkun
   tēṅku veṇṭaraṅkat teḷipuṉaliṭṭa cittiyiṉ vitiyuḷip paṭintāṉ.       112
   [pariti- cūriyaṉ. umpaṉ -uyarntōṉ. vāy maṭuttu- uṇṭu. kaṉaṟṟu-
   mikutiyākkal, nirapputal.uru- niṟam. pariti umpaṉukku uriya vāram –
   ñāyiṟṟuk kiḻamai. aitu- aḻaku cūriyaṉukkuriya ñāyiṟṟuk kiḻamaiyil
   taṉṉiṭattu nīrāṭuvār evarukkum aḻaku uyttaḷikkum iṭṭacitti tīrttattiṉ
   teḷi puṉalil muṟaippaṭi nīrāṭiṉāṉ.]
   āmpalaṅ kiḻatti vāyitaḻt tēṟalavir katirkkai yiṉāṉ mukantu
   tēmpaṭu malarvāy maṭuttuḷaṅ kaḷikkun teḷimatip paṇṇava ṉāḷiṟ
   kāmpuṟaḻ neṭuntō ḷumaimulaic cuvaṭu nampaṉā raṇiyamū vulaku
   nāmpaṭap paranta teyvavāṉ kampai naṟuñciva kaṅkainīr tōyntāṉ.       113
   [āmpalaṅ kiḻatti- āmpaṟ pūvākiya talaivi. āmpal- alli. itaḻ vāy-
   itaḻākiya vāy. itaḻ- malaritaḻukkum vāy itaḻukkum cilēṭai. tēṟal-
   āmpaṟpūviṉ tēṉ; kiḻattiyiṉ vāyūṟal. iraṇṭaṟkum cilēṭai. katirkkai-
   katirākiya kai. matippaṇṇavaṉ -cantiraṉ. malarvāy- malaraip pōṉṟa vāy,
   malarntavāy. matippaṇṇavaṉ nāḷ- tiṅkaṭkiḻamai. kāmpu- mūṅkil.
   kāmpuṟaḻtōḷ- mūṅkil pōṉṟa
   tōḷ. nām-accam. tiṅkaṭkiḻamaiyaṉṟu mūvulakum accaṅkoḷḷumpaṭip paranta
   teyva vāṉ
   kampaiyākiya civakaṅkaiyil tōyntāṉ]
   kōṭṭumā malaikaḷ kuṅkumak kaḷapak kuvimulai yākavē paṭaitta
   mōṭṭunī ruṭukkaip pūtala maṭantai yakaṭṭiṉiṉ mukiḻttava ṉāḷiṟ
   pāṭṭaṟāc curumpart toṭalaiyaṅ kūntaṟ pārppati tōḻitoṭ ṭaruḷun
   tōṭṭatā maraiyiṉ maṅkaḷai tīrttac cuvaippuṉal karicaṟat tuḷaintāṉ.
     114
   [kōṭu- cikaram. mālaikaḷ- periya malaikaḷ. mōṭṭu nīr- kaṭal. uṭukkai-
   āṭai. malaiyākiya mulaikaḷaiyum kaṭalākiya āṭaiyaiyum uṭaiya pūtala
   maṭantai. akaṭu- vayiṟu. mukiḻttavaṉ -tōṉṟiyavaṉ nāḷ-,
   cevvāykkiḻamai.pārppati tōḻi tōṇṭiya tīrttam maṅkaḷai tīrttam. atil
   kuṟṟamaṟa nīrāṭiṉāṉ.]
   varivaḷai yukutta maṇivaṭan tuyalum urōṇitaṉ vaṉamulai tiḷaittu
   virikatirk kiraṇa vituvuyirt teṭutta mētakaik kaṭavuḷ vārattiṟ
   periyatiṇ karaikoṉ ṟaḻuṅkuvār taraṅkam piṇaintulā mintira tīrttam
   eriyacain taṉaiyamalark kulāñ caṅkatīrtta nīriṭattumāṭ ṭayarntāṉ.
   115
   [vari vaḷai- varikaḷai uṭaiya caṅku. maṇivaṭam- muttu vaṭam. urōṇi-
   urōkiṇi; vikāram. vitu – cantiraṉ. cantiraṉ urōkiṇiyuṭaṉ tiḷaittu
   uyirtta maintaṉ putaṉ. putaṉ kiḻamai intiratīrttattilum
   caṅkatīrttattilum āṭiṉāṉ.]
   tuṭiyiṭaik karuṅkaṭṭu varitaḻc cevvāyt tōkaiyar maṇimulait taṭattup
   paṭitarun tuṟakkap paṇṇavark kaṟivu payiṟṟuṟuṅ kuravaṉ vārattiṟ
   kaṭikamaḻ kamalak kāṭalar kāyā rōkaṇak katirmaṇik kayattiṟ
   ceṭiyuṭaṟ piṟavi tumittaruḷ cūla tīrttanīrt taṭattiṉuṅ kuḷittāṉ.
   116
   [tuṭi iṭaiyum kariya kaṇṇum itaḻākiya civanta vāyum uṭaiya mayil pōṉṟa
   maṅkaiyariṉ mulaiyākiya taṭam (vāvi). atil tōyum tuṟakkap paṇṇavar-
   tēvarkaḷ avarkaḷukkup payiṟṟum kuravaṉ, viyāḻaṉ. avaṉukkuriya nāḷ,
   viyāḻak kiḻamai. ceṭi-aḻukku, malam, pāvam. tumi- citai. viyāḻakkiḻamai
   kāyārōkaṇattil uḷḷa katirmaṇi tīrttattilum, piṟavit tuyar tīrkkum
   cūlatīrttattilum kuḷittāṉ.]
   iruḷtiraṇ ṭaṉaiya eṟuḻuṭaṟ paṇaittō ḷiḷamati nikarpiṟaḻ eyiṟṟu
   maruḷtiraṇ ṭaṉaiya maṉattuvā ḷavuṇar mantirak kaṭavuḷnaṉ ṉāḷiṟ
   teruḷtiraṇ ṭaṉaiya tērnta meyyaṭiyār tēṉeṉa amiḻteṉap paḻiccum
   aruḷtiraṇ ṭaṉaiya tīñcuvaip pañca tīrttanī raṉpiṉāṟ ṟuḷaintāṉ.
   117
   [avuṇarkaḷiṉ tōṟṟam varuṇikkappaṭṭatu. iruḷ tiraṇṭatu pōṉṟa valiya
   kariya uṭal; perutta tōḷkaḷ; piṟaimatipōṉṟa kōraip paṟkaḷ; varicaiyāka
   aṉṟip piṟaḻnta paṟkaḷ; aṟiyāmai tiraṇṭatu pōṉṟa maṉattil; vāḷpōl koṭiya
   kuṇam koṇṭa avuṇarkaḷ. avuṇar mantirak kaṭavuḷ- acurarkaḷiṉ kuru,
   cukkiraṉ. avaṉuṭaiya nāḷ, veḷḷi. ñāṉam tiraṇṭu urukkoṇṭāṟpōṉṟa
   meyyaṭiyārkaḷ; , aruḷ tiraṇṭatu eṉumpaṭiyāṉa tēṉ eṉa amiḻteṉap
   pōṟṟattakka tīñcuvai pañcatīrtta nīr. atil pattiyuṭaṉ tuḷaintāṉ.]
   makattiṉai yaṭukkiṉ maṇittirai yutati maruṅkuṭut takaṉṟa nāṉilattiṉ
   mikattaḻai vaḷaṅkaṇ muḻuvatuñ citaikkum ventiṟaṟ caṉikkuriya nāḷiṉ
   akattiṭai niṉaikkiṟ kaṇṇuṟiṉ tīṇṭiṉ āṭuṟiṉ, tōttiram puriyiṟ
   pakaittamum malamum pāḻpaṭac ciṉakkun tīrtta rācattiṉiṟ paṭintāṉ.
   118
   [utati- kaṭal. kaṭalāl cūḻappaṭṭa nilattiṉ vaḷaṅkaḷ aṉaittaiyum
   citaikkum valiyuṭaiya caṉik kuriya caṉikkiḻamaiyil makanāḷil maṉatil
   niṉaikkiṉ, kaṇṇāl nōkkuṟiṉ, tīṇṭiṉ, āṭuṟiṉ, tōttiram puriyiṉ pakaikoṇṭa
   mummalamum pāḻpaṭa aḻikkum tīrtta rācattiṉiṟ paṭintāṉ.]
   iṉṉaṇa mēḻu nāḷiṉu muṟaiyā lirumpuṉaṟ ṟaṭaṅkaḷiṟ paṭintu
   kaṉṉimā vaṭiyiṉ muḷaitteḻun taruḷuṅ kampaṉār cēvaṭip pōtu
   maṉṉupē raṉpiṉ vaṇaṅkiṉa ṉeṭunāḷvativuḻi maṉaivi taṉṉōṭu
   maṉṉavaṉ ṟaṉakkup puvimicai vāḻnā ḷulappuṟu miṟuti vantaṭuppa       119
   [ivvāṟu vārattiṉ ēḻu nāṭkaḷilum muṟaiyāl tīrttaṅkaḷir paṭintu, oṟṟai
   māvaṭiyiṉ kīḻ iruntaruḷum ēkampaṉār cēvaṭip pōtiṉai nilaiyāṉa pattiyiṉ
   vaṇaṅki nīṇṭanāḷkaḷ vāḻntāṉ. piṉ taṉ maṉaiviyuṭaṉ avaṉukku vāḻum nāḷ
   muṟṟup peṟum iṟutināḷ vantu cēra]
   kīṟṟiḷam piṟaiyun teḷḷutīm puṉaluṅ kēḻtta poṉṉitaḻiyu maravu
   nāṟṟuceñ caṭaimē lēṟṟiya perumā ṉaṅkaiyō ṭaṅkeḻun taruḷip
   pōṟṟumav viruvar ceviyiṉuñ civaveṉ ṟuyarmaṉup pukaṟalu maṉṉōr
   nīṟṟuval viṉaiya rāki yāṉanta nirumala muttiyai aṭaintār       120
   [iḷam kīṟṟup piṟaiyaiyum, kaṅkaiyākiya tīmpuṉalaiyum, poṉ niṟamuṭaiya
   koṉṟaiyaiyum, pāmpaiyum toṅkum ceñcaṭaimēl ēṟṟiya civaperumāṉ
   ampikaiyuṭaṉ eḻuntaruḷi, vaḻipaṭum aracaṉ araci iruvar ceviyiṉum ‘civa’
   eṉum makāmantirattai upatēcikkavē, avarkaḷ paḻviṉaiyai oḻittavarkaḷāy
   āṉanta nirumala muttiyai aṭaintaṉar. paramutti aṭaintaṉar eṉṟavāṟu]
   kaliviruttam
   viṟpi ṟaṅkiya vēṇiyi ṉārmuṉaṅ
   kaṟpa vātiyil vaiyakaṅ kāḻaṟac
   coṟpi ṟaṅkiya cūlatta kaḻntatōr
   poṟpi ṟaṅkiya pūnati yuṇṭarō       121
   [vil- oḷi. vēṇi- caṭai. muṉaṅ kaṟpa ātiyil- muṉṉoru kaṟpattiṉ
   toṭakkattil. col- pukaḻ. vēṇiyiṉār cūlattāl akaḻntatōr pū nati uṇṭu.]
   nampiyuṉ ṉunarnāmpaṭu pāvanōy
   kampamuṟṟuk kaḻaṉṟiṭac ceytalāl
   vampu lāvumav vārpuṉaṟ pūnati
   kampai yeṉṟoru kāraṇap pērpeṟum.       122
   [uṉṉunar- niṉaippavar. nām- accam. kampam- naṭukkam. taṉṉai
   niṉaippavarkaḷiṉ pāvanōy naṭukkamuṟṟu nīṅkac ceytaliṉ maṇamuḷḷa
   appūnati naṭukkam eṉṉum poruḷuṭaiya ‘kampai’ eṉṟoru kāraṇap pēr
   peṟum.]
   tēṉta tumpiya centaḷir māvaṭit
   tōṉṟu maimmukac cuntarark kallatu
   kāṉta taitantavak kampaiyiṉ mēṉmaitāṉ
   āṉṟa varkku maḷappari tākumē       123
   [kāṉ -maṇam. tataitta- poṅkiya. āṉṟavar- cāṉṟōr. tēṉ tatumpiya
   centaḷirkaḷai uṭaiya māvaṭiyil tōṉṟiyirukkum aimmukac cuntararākiya
   ēkāmaparēcuvararuk kaṉṟi, akkampaimā natiyiṉ pukaḻaik kūṟak kaṟṟaṟinta
   cāṉṟavarukkum kūṭumō? kūṭāteṉka.]
   kacci mānakarē yaṉṟu kampaṉār
   vaicca tīmpuṉal vārnatik kampaiyā
   lacca muykku marumpava nōytapa
   mucca kaṅkaḷu moyyaṇai vāyntavē       124
   [kacci mānakarē aṉṟu ēkampar vaitta tīmpuṉal kampaimānatiyāl accam
   tarum oḻittaṟku ariya piṟavi nōy aḻikkum eṉa mūvulaka makkaḷum moyttu
   aṇaivatāyiṟṟu.]
   tāma raittaṭaṅ kaṇṇaṉun tātaḷām
   pūma kiḻntamar pūvaiyum ātiyōr
   kāmar nīroru kāṟpaṭi pēṟṟiṉāṟ
   ṟōma ṟattampa taṅkaḷiṟ ṟuṉṉiṉār       125
   [centāmaraik kaṇṇaṉākiya tirumālum makarantat tūḷ aḷām veṇṭāmaraip
   pūvil virumpiyamar pūvaiyākiya kalaimakaḷum mutaliyōr ippuṉita nīril
   orukāl tōynta puṇṇiyattiṉāl kuṟṟamaṟat tattam patikaḷil taṅkiṉar. tōm-
   kuṟṟam]
   ōta nīrmuḻu tuṇṭa peruntavaṉ
   āti mātavar yāvarum āṭṭayarn
   tētam vīḻtta peruntaka veytiṉār
   tīti lātavac ceytavat tāruḷum.       126
   [otam- kaṭal. ōtanīr muḻutuṇṭavaṉ -akattiya muṉivar. āṭṭayarntu-
   nīrāṭit tavam ceytu. ētam- kuṟṟam,malakkuṟṟam. takavu- takuti.
   peruntakavu- perumai. akattiyar mutaliya muṉivarkaḷ iṅku nīrāṭit
   tavamceytu malak kuṟṟam nīṅkiṉar. avarkaḷuḷḷē]
   vēṟu
   kācipar kavutamar kavucikar parattu
   vāca raruntamiḻ mātava reṉṉum .
   ācilar aivarum aintu mukattiṉum
   īca riṭattiṟ ceviyaṟi vuṟṟār.       127
   [ kācipar, kavutamar, kavucikar, parattuvācar, akattiyar eṉum aivarum
   civaperumāṉiṉ aintu mukattiṉum ceviyaṟivu peṟṟaṉar. ceviyaṟivu-
   upatēcam ivvaivariṉ vaḻittōṉṟalkaḷē āticaivap pirāmaṇarkaḷ.]
   maṉṟalta tumpuma ṇippuṉal tōyntoḷir
   koṉṟaipu ṉaintapi rāṉaṭi kumpiṭ
   ṭaṉṟiya ṭaṟkeḻu kūṟṟuva ṉaccuṟa
   veṉṟaṉa ṉāṉmiru kaṇṭuviṉ maintaṉ       128
   [maṇam tatumpum inta puṉalil tōyntu koṉṟai aṇinta vēṇippirāṉākiya
   civaṉaṭiyaik kumpiṭṭut taṉṉai varuttiya kūṟṟuvaṉ accam aṭaiya veṉṟāṉ
   mirukaṇṭuviṉ maintaṉ, mārkkaṇṭēyaṉ.]
   cītama ḷāviya tīmpuṉa lāṭi
   nātarai yēttuna yantucu vēta
   kētuve ṉumpeya rāṉumu rukkiḷar
   mētiyai yūrviṟa lāṉṟaṉai veṉṟāṉ.       129.
   [ kuḷirnta it tīmpuṉalil āṭi mey iṟaivaṉai ētti vaḻipaṭṭu, cuvētakētu
   eṉṉum peyaruṭaiyavaṉum periya vaṭivuṭaiya erumaiyai vākaṉamākak
   koṇṭavaṉumākiya emaṉai veṉṟāṉ. mēti- erumai.
   mētiyai ūrtiyākak koṇṭavaṉ emaṉ. uru- vaṭivam]
   vēṟu
   viripū mellaṇai vētaṉ nāraṇaṉ
   erivē lintira ṉāti viṇṇavar
   maruvār koṉṟai malainta vēṇiyār
   aruḷā ṉaṉṟi yaṇaintu muṟṟupu.       130
   niraiyāṉ mēkamu ṟaṅku nīṇmuṭi
   varaiyāl vēlaika ṭainta vaikaliṟ
   ṟiraimēl vantuci ṉantu tīviṭam
   viraiyā āvi viḷippa muṉṉalum       131
   [viripū – itaḻvirinta tāmarai malar. mellaṇai- meṉmaiyāṉa tavicu. vētaṉ
   – piramaṉ. aruḷāṉ aṉṟi- civapirāṉuṭaiya aruḷiṉāl aṉṟit taṉ muṉaippāl.
   muṟṟupu- kūṭi. piramaṉ tirumāl intiyaṉ mutalāya tēvarkaḷ koṉṟaimālai
   cūṭiya civapirāṉ aruḷai muṉṉiṭṭu aṉṟit tammuṭaiya muṉaippāl oṉṟu
   cērntu, nirai- varicai, kūṭṭam. vara- malai, mantaramalai. vēlai- kaṭal
   vaikal- nāḷ. tirai- alai. viraiyā-viraintu. āvi viḷippa- uyirai
   varutta. muṉṉalum- muṟpaṭavē,toṭaṅkavē. malaiyāl pāṟkaṭalaik
   kaṭantapoḻutu eḻunta tīviṭam uyirai varuttat toṭaṅkavē]
   kaṇṭār neñcuka laṅki māḻkiṉar
   viṇṭār ceyyumu yaṟci vētaṉai
   koṇṭā ruytiku ṟitti lārañar
   taṇṭā rāyuyir cāmpu mavvuḻi       132
   [nañciṉaik kaṇṭār; neñcu kalaṅki mayaṅkiṉar; amiḻtu vēṇṭip pāṟkaṭalaik
   kaṭaiyum tammuṭaiya muyaṟciyiṉaik viṭṭaṉar; maṉavētaṉai koṇṭaṉar;
   nañciṉ vēkattiliruntu uyyum vaḻi yātu eṉum kalakkam kuṟaiyārāy uyir
   maṅkum accamayattil]
   ūṉō ṭāviyo ṟukku mivviṭar
   tāṉīr nīvuvir tāvil kacciyiṟ
   pōṉī rāyiṭi ṉeṉṟu poḷḷeṉa
   vāṉū ṭōrmoḻi vante ḻuntatāl       133
   [uyiraiyum uṭalaiyum varuttum ittuṉpam nīyir kāñci ceṉṟu nīrāṭiṉairāyiṉ
   tīrum eṉṟu ākāyattil oru moḻivantu tōṉṟiyatu. oṟukkum- varuttum.
   nīvuvir- nīṅkuvir. ]
   kēṭṭār neñcuki ḷarkku mōkaiyar
   ōṭṭō ṭēkiṉa ruṟṟu naṇṇiṉar
   cūṭṭār ceṉṉiya tōkai tōṭukoṇ
   ṭāṭṭār pūmpoḻi lārnta kāñciyiṉ       134
   [vāṉiliruntu eḻunta moḻiyiṉak kēṭṭavarkaḷ makiḻcci koṇṭu ōṭṭamāka ōṭik
   kāñciyai aṭaintaṉar. naṇṇiṉar- aṭaintaṉar. cūṭu-uccik koṇṭai. tōkai-
   ciṉaiyākupeyar, mayilaik kuṟittatu. tōṭu- kūṭṭam. mayilkaḷ kūṭṭamāka
   makiḻntunaṭamāṭum cōlaikaḷ niṟainta kāñci]
   piṇinōy pēykaḷ peyarppa ārtteṉat
   taṇiyā tōcai taḻaṅku kampaiyiṉ
   maṇinī rāṭiṉar māva ṭittalaip
   paṇivāḻ vēṇiyar pāta mēttiṉar.       135.
   [tammaip piṇitta nōykaḷ, pēykaḷ mutaliyaṉa tammai viṭṭu nīṅkumpōtu
   eḻuppukiṟa āravāram eṉak karutumpaṭiyāka kuṟaiyāta cattam olikkiṉṟa
   kampai nīril āṭiṉar. ēkampar pātam paṇintaṉar.].
   tāḻā tōṅki yeḻuntu tāvimaṇ
   pāḻā nīṟu paṭuppa muṟṟiya
   kāḻār nañcu kaṉaṟṟu ventuyar
   pōḻā vāḻkkai porunti yuyntaṉar       136
   [kuṟaiyātu mēleḻuntu ōṅki paṭarntu, maṇṇulakam pāḻāka erintu cāmpalākka
   muṟpaṭṭa kuṟṟamuṭaiya nañcu aḻaṟṟukiṉṟa koṭuntuyarāl pāḻpaṭāta vāḻkkai
   porunti at tēvarkaḷ uyntaṉar. pōḻā- pāḻpaṭuttāta]
   vēṟu
   ētami laṟattuṟai yevaiyum pārttaruḷ
   vētamā kamaṅkalai vitaṅkaṇ maṟṟavum
   pōtamē lāṉavar vaḻiyiṟ pūtala
   mītelām parappiya nanti mēlavaṉ       137
   [137.kuṟṟamaṟṟa aṟattuṟaikaḷ ellāvaṟṟaiyum kūṟukiṉṟa vētam,
   ākamam,maṟṟum piṟa kalaikaḷaiyellām
   kaṟṟu ñāṉamikka vaḻiyil oḻuka, akkalaiyaip pūtalamel mītelām parappiya
   nantiyākiya kuravaṉ, ]
   āyuḷō reṭṭuṟu maḷaviṉ maṟṟivaṟ
   kēyavāḻ nāḷiṉi yiṟakku mēyeṉat
   tāyoṭu tantaiyun taḷarntu kaṭpuṉal
   pāyaniṉ ṟaḻuṅkiya parivu nōkkiṉāṉ.       138
   [138. eṭṭu vayatu āṉa aḷavil, ivaṉukkup poruntiya vāḻ nāḷ muṭintatē,
   iṉi iṟappaṉē eṉṟu tāyum tantaiyum kaṇṇīr viṭṭukkalaṅkum varuttattai
   nōkkiṉāṉ]
   irumutu kuravarkaḷi ṉaintu neñcakaṅ
   karaiyaniṉ ṟaraṟṟalāṟ kaṇṇil kūṟṟuvaṉ
   curiyerik kuñciyaṉ cuḻaluṅ kaṇṇaṉāy
   veruvara varuntiṟam vilakka lākumō       139
   [tāyum tantaiyumākiya irumutu kuravarkaḷum neñcam naintu karantu uruka
   araṟṟuvatāl, irakkamaṟṟa kūṟṟuvaṉ varuvatai vilakka muṭiyumō/]
   ventuḷam puḻuṅkivim māntu mikkaḻuñ
   cintaiveṅ kavaṟciyaic citaimi ṉīyirpūm
   paintuṇark kaṭukkaiyam pakavaṟ pōṟṟiyāṉ
   antamil vāḻkkai peṟṟamaival kāṇpirāl       140
   [ivvāṟu uḷam ventu puḻuṅki vimmi aḻum kavalaiyai oḻimiṉ. yāṉ ceṉṟu
   koṉṟaimālai aṇinta pakavaṉait toḻutu pōṟṟi aḻivilāta vāḻkkai peṟak
   kāṇpīrkaḷ]
   karantaiyañ caṭaimuṭik kaṭavu ḷāretir
   cirantaṉai vaṇakkiyuṭ ṭiḷaikkum aṉpoṭum
   irantiṭi lāyuḷuṅ katiyum yāvaiyum
   arantai tīrttoyyeṉa varuḷva tuṇmaiyē.       141
   [karantaippū aṇinta caṭaimuṭik kaṭavuḷāriṉ muṉṉē talaiyai vaṇakki,
   uḷḷam mikka aṉpuṭaṉ irantāl nīṇṭa āyuḷum naṟkatiyum yāvaiyum kavalai
   tīrttu viraivil avaṉ aruḷvatu uṇmaiyē. (cattiyam).]
   cuṭarmatip piḷavoḷir caṭilat tōṉṟalār
   aṭiyiṇaip pūcaṉai yāṟṟi yuyntiṭa
   viṭaikoṭut taruḷiya reṉṟu meṉpata
   muṭiyuṟa vaṇaṅkiṉaṉ aruḷiṉ muṉṉiṉāṉ.       142
   [matippiḷavu- piṟai. caṭilam- caṭai. tōṉṟalār- talaivar. aruḷiyar-
   aruḷuka. civaperumāṉiṉ tiruvaṭikaḷaip pūcaṉai āṟṟi uyti aṭaintiṭa
   viṭaikoṭuttaruḷuka eṉṟu irumutukuravariṉ tiruvaṭikaḷai muṭiyuṟa
   vaṇaṅkiṉaṉ, tiruvaruḷai muṟpaṭum nanti.]
   paṅkaya vāviyum paṉivi rāviya
   poṅkaru malarpputu maṇaṅkaḷ vimmiya
   maṅkala civapura varaippiṟ pōntavaṉ
   aṅkuḷa vaḷamelām aṉpiṉ nōkkiṉāṉ       143
   [tāmarait taṭākaṅkaḷum kuḷirnta cōlaikaḷum putumaṇaṅkaḷ kamaḻum
   maṅkalamuṭaiya civapurattiṟkuc (kāñcipuram) ceṉṟa nantiaṅkuḷḷa
   vaḷamelāvaṟṟaiyum aṉpuṭaṉ nōkkiṉāṉ.]
   karaiyaṟu kātaliṟ karaikoṉ ṟārttiṭun
   tiraikulāṅ kampainīrt tīrttam tōynteḻīi
   varaiyoru cilaiyeṉa vāṅkuṅ kampaṉār
   puraiyaṟu cēvaṭip pōtu pōṟṟiṉāṉ.       144
   [karaiyait tākki āravāram ceyyum alai ulāvum kampai nīrt tīrttattil
   ellaiyaṟṟa pattiyuṭaṉ tōyntu eḻuntu malaiyai villeṉa vaḷaikkum
   ēkampaṉār tiruvaṭip pōtiṉaip pōṟṟi vaṇaṅkiṉāṉ.]
   nittaluṅ kampainīr tōyntu nīṟaṇin
   tattaṉār kaṇmaṇi yārap pūṇṭupūṅ
   kottaviḻ māvaṭik kuḻakar pūcaṉai
   pattiyiṉ vitippaṭi payiṉṟu vaikunāḷ.       145
   [nāḷtōṟum kampai natiyil nīrāṭi tirunīṟaṇintu iṟaivaṉiṉ
   akkamaṇimālaikaḷai niṟaiya aṇintu pūṅkottaviḻnta māvaṭik kuḻakarākiya
   ēkamparai pūcaṉai pattati vitippaṭi ceytu vāḻum nāḷil]
   perukiya vuḻuvalāṟ peṭṭuc ceytiṭun
   tirumali pūcaṉai makiḻntu teyvata
   marumalar māvaṭi muḷaitta vaḷḷalār
   murukaviḻ kuḻaloṭu muṉṉart tōṉṟiṉār       146
   [uḻuval- piṟavitōṟum toṭarum aṉpu. peṭpu- viruppam. muruku-maṇam muruku
   aviḻ kuḻalār- umaiyammai. nanticeyta pūcaṉaikku makiḻntu māvaṭik
   kuḻakaṉār ammaiyuṭaṉ muṉṉart tōṉṟiṉār.]
   añcalai nīyeṉa varuḷi yēṟṟetir
   veñcama maṟaliyai vilakki maṟṟavaṟ
   keñcalil karuṇaiyāl ikali ṉārkkelām
   nañcuṟaḻ paṭaikkoru mutaṉmai nalkuvāṉ.       147
   [nī añcaṟka eṉṟu aruḷi etir niṉṟa emaṉai vilakki, avaṉukkuk kuṟaiyāta
   karuṇaiyāl māṟupaṭṭuvantōruk kellām nañcu pōṉṟa taṉ paṭaikku mutaṉmai
   aḷikkum poruṭṭu.]
   aruṅkaṇa nātar viṇṇavarka ḷātiyōr
   oruṅki vaṇvarukeṉa vuṉṉu muṉṉavar
   peruṅkaṭal vaḷainteṉap piṟaṅku kāñciyiṉ
   maruṅkuṟa muṟṟiṉār maṉaivi māroṭum.       148
   [kaṇanātarkaḷ tēvarkaḷ mutaliyōr yāvarum iṅku varuka eṉa niṉaikkum
   muṉṉar avar aṉaivarum peruṅkaṭal cūḻntatu eṉak kāñciyiṉ maruṅkil maṉai
   makkaḷuṭaṉ vantu aṭaintaṉar.]
   ēviya viyavaru mēkit tēṅkamaḻ
   pūviyal kaṟpakat tiḻaiyum pōkkaṟum
   āviṉil varumporu ḷaintum maṟṟavuṅ
   kāviṉa ravvuḻik kaṭuki mīṇṭapiṉ.       149
   [viyavar- ēvalar. pōkku- kuṟṟam āviṉil varum poruḷ aintu-
   pañcakavviyam. kāviṉar- cumantaṉar. ēvalarkaḷ ēkit tēṉkamaḻ kaṟpakap
   pū, iḻaiyum āviṉilaintum maṟṟum iṟaivaḻipāṭṭukku vēṇṭiya aṉaittaiyum
   cumantu viraintu vantaṉar. ]
   viraikamaḻ māvaṭi muḷaitta vētiyar
   uraikeḻu nanti yempirāṉai yoḷḷiya
   karakanīr vitiyuḷi yāṭṭik kāmarun
   tirumali mutaṉmaiyiṟ ṟirunta vaittaṉar.       150
   [maṇaṅkamaḻ māvaṭi muḷaitta ēkampar, pukaḻuṭaiya nantiyempirāṉai
   muṟaippaṭit tirumañcaṉamāṭṭi talaimai peṟa vaittār.]
   marutteṉum viṇṇava ṉuyirtta māṇiḻaip
   peruttatōṭ cuyacaiyeṉ ṟuraikkum peṇṭakait
   tiruttaku maṇinakaik karuṅkaṭ celviyai
   yarutticey maṉṟalnīr āṟṟiṉ nalkiyē.       151
   [maruttu- vāyu. vāyutēvaṉ peṟṟeṭutta makaḷākiya cuyacai eṉṉum
   pentakaiyāḷai tirumaṇam ceytaḷittu]
   variyaḷi yimiḻmata mukattu vaḷḷalcev
   veriyivar kūrayi lēnta leṉṉumav
   varuṇmali maintarō ṭoruva ṉāmpaṭi
   yuriyatam makaṉmaiyu mutavi ṉārarō.       152
   [ matamukattu vaḷḷal- vināyakar. kūr ayil ēntal- murukaṉ. vināyakar,
   murukaṉ ākiya iruvaroṭu nantiyum oruvaṉ eṉumpaṭi uriya tam makaṉmaiyum
   utaviṉār]
   kaṇṇaṉ veṇṭāmaraik kaṭavu ḷēmutal
   viṇṇavar kaṇaṅkaṇa nātar vevviṉai
   maṇṇiya muṉivarar maṟṟu ḷōrelā
   maṇṇalā raruḷiṉā laṭiyiṟ ṟāḻntaṉar       153
   [tirumāl, piramaṉ mutaliya tēvarkaḷ mutal viṇṇavar, kaṇanātar maṟṟum
   vevviṉaiyai ñāṉanīrāl kaḻuviya muṉivarar maṟṟuḷōr aṉaivarum aṇṇalār
   aruḷiṉāl nanti tiruvaṭiyil vaṇaṅkiṉar.]
   kontoḷi maṇittirai koḻikkuṅ kampaiyiṉ
   antiṉnī rāṭiyiv variya pēṟuṟu
   nantiyaṅ kaṭavuḷu nampa ṉāraṭi
   cintaiyiṉ iruvimey tiḷaittu vāḻntaṉaṉ.       154
   [antil – acai. kampaiyāṟṟil nīrāṭi inta ariya pēṟṟiṉai aṭainta
   nantiyamperumāṉum iṟaivaṉiṉ tiruvaṭiyai maṉatti lirutti makiḻcciyil
   tiḷaittu vāḻntaṉaṉ.]
   vaḷaniti vēṇṭiyum vāḻkkai vēṇṭiyuṅ
   kaḷaikaṇā yulakelāṅ kākka vēṇṭiyum
   aḷamaru piṟaviyai aṟukka vēṇṭiyum
   aḷavila rappuṉa lāṭi yuyntavar       155
   [peruñcelvam vēṇṭiyum vaḷamāṉa nīṇṭa āyuḷ vēṇṭiyum ulakelāṅk kākkum
   aracavāḻkkai vēṇṭiyum piṟaviyākiya cēṟṟiṉai aṟukka vēṇṭiyum eṇṇilātavar
   iṅku nīrāṭi uyntaṉar. aḷaṟu-
   cēṟu]
   ittaku kampaiyu miṭṭa cittiyun
   tattuveṇ ṭiraippuṉaṟ caruva tīrttamun
   tottalar māniḻaṟ cūḻal vaikiya
   vuttamaṉ viḻikaṇ mūṉṟeṉṉa vōṅkumāl       156
   [ittakaiya kampaiyāṟum iṭṭacitti tīrttamum caruvatīrttamum māniḻal
   vaikiya kampariṉ mūṉṟu kaṇ eṉac ciṟantu ōṅkiṉa.]
   maṟṟumaṅ kuḷḷaṉa varampil tīrttaṅkaḷ
   paṟṟamai cēynati pāli yātiya
   aṟṟamnīt taruḷvaṉa avaṟṟiṉ mēṉmaiyai
   iṟṟeṉa yāvarē yeṇṇu nīrmaiyār.       157
   [maṟṟum aṅkuḷḷaṉa eṇṇilāta tīrttaṅkaḷ. cēyāṟu, pāliyāṟu mutaliyaṉa
   kuṟṟam aṟuttu aruḷvaṉa. avaṟṟiṉ mēṉmaiyai ittakaiyatu eṉa varaiyaṟuttu
   eṇṇa vallavar yār? oruvarumilar.]
   āṭunar tīviṉai yaṉukkip pēriṉpa
   vīṭaruḷ tīrttanīr vicēṭam viṇṭaṉam
   pāṭamai tirunakar paṭaitta paṉṉiru
   pīṭuṟu perumpeyarp perumai pēcuvām.       158
   [it tīrttaṅkaḷil āṭunarkaḷiṉ tīviṉai keṭuttup pēriṉpa vīṭaḷikkum
   tīrttanīriṉ ciṟappukkaḷai ituvarai kūṟiṉōm. iṉi perumai miku it
   tirunakarukku amainta paṉṉirupeyarkaḷiṉ perumaiyaik kūṟuvōm.}
   ākat tiruviruttam       1224
   ----------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 26 March 2015.
   Feel free to send corrections to the Webmaster.

References

   1. http://www.projectmadurai.org/
