                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                          parañcōtiyār eḻutiya
                           citamparappāṭṭiyal
                    mu. irākavaiyaṅkār uraiyuṭaṉ

                    citamparap pATTiyal of paranjcOtiyAr
                       (with notes of irAkavaiyangkAr)
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our Sincere thanks go to Digital Library of India for providing a
       scanned image version of this Tamil literary work.
       Etext preparation and proof-reading: This etext was produced
       through Distributed Proof-reading approach.
       We thank the following persons in the preparation and proof-reading
       of the etext:
       R. Aravind, V. Devarajan, R. Navaneethakrishnan, P. Thulasimani,
       Vijayalakshmi Periapoilan, S. Karthikeyan and Nalini Karthikeyan
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2012.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]http://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

             parañcōtiyār eḻutiya "citamparappāṭṭiyal"
                    mu. irākavaiyaṅkār uraiyuṭaṉ

   Source:
       "citamparappāṭṭiyal"
       ( uraiyuṭaṉ)
       maturait tamiḻc caṅkattuc "centamiḻ"p pattirāciriyar
       mu.irākavaiyaṅkārāl paricōtikkap peṟṟatu.
       *maturait tamiḻc caṅkam*
       "centamiḻ"p piracuram-21
       maturai: tamiḻccaṅka muttirācālaip patippu.
       1911
       vilai aṇā-6.
       ---------------------
                        _________________________________

       Important note on the etext:
       The quality of the scanned image version of this literary work of
       1911 is not adequate to identify unambiguously the Tamil text in
       several verses. These are indicated with (*) sign at relevant
       places.
       ------------------
       u
       kaṭavuḷ tuṇai
       citamparappāṭṭiyal
       mūlamum uraiyum
       kāppu.
       niṉaittavarkku maṉṟi niṉaikkumavar tammai
       niṉaippavarkku mutti nirampum--aṉaittumām
       āraṇattu muṉṉavaṉu mampikaiyum peṟṟamata
       vāraṇattiṉ pāta malar.
       pāṭalāñ centamiḻaip pāṭi yaraṉaruḷaik
       kūṭalā miṉpanalaṅ koḷḷalām--pēṭaṉāy
       nāṭṭiyacīrp pāviṉaṅka ṇāṭuñ citamparap
       pāṭṭiyalaik kaṟṟār payaṉ.
       pāṭu muṟaimaikkum paṉṉu tamiḻteḷintu
       cūṭum paṉuvaṟkuc coṟporuḷka--ṇāṭutaṟkum
       eṇṇilarāy niṉṟāru minnūl viṉaviṉarēṟ
       kaṇṇilāṉ kāṭciyatu kāṇ.
       pūmaṉṉu poḻilveṇṇai meykaṇṭāṉ kaccip
               pukaḻpuṉaitat tuvañāṉa prakācamāy vantu
       pāmaṉṉa vuraiyeṉṉa vavaṉaruḷā lavaṉṟaṉ
               patamparavic citamparappāṭ ṭiyaleṉappēr vakuttāṉ
       māmaṉṉu citamparapu rāṇamuta ṉūlu
               maturaiyulā vumpakarntōṉ maruvukula maintaṉ
       tēmaṉṉu purāṇakalai pala teripu rāṇat
               tirumalainā yakaṉaruḷiṉ ṟēcupūṇ ṭōṉē.
       citamparap pāṭṭiyalaic ceytāṉ ṟamiḻāṟ
       citampara purāṇamutaṟ ceytu--vitampeṟucīr
       cērnta purāṇat tirumalainā taṉṟavattāṟ
       cārntaparañ cōtiyeṉpāṉ ṟāṉ.
       ---------------------
                        _________________________________

                               1. uṟuppiyal

   1 pūmēvu ticaimukaṉuñ ceṅkaṇeṭu mālum
           puttēḷir kaṇaṅkaḷumā tavattōrum pōṟṟat
   tēmēvu kuḻalumaiyāḷ kaṇṭuvappa maṉṟiṟ
           ṟirunaṭañcey pēroḷiyaic cintaitaṉil vaittuk
   kāmēvu kiḷiyeṉṉak koḻuñceḻuntē ṉeṉṉak
           kaṭalamuta meṉṉamiḷirkaṉittuvarvāy mātē
   pāmēvu tamiḻppotiyak kuṟumuṉivaṉ kūṟum
           pāṭṭiyalaic curukkamatāyp pakarntiṭuvaṉ yāṉē.
   2 yāppuviti yeḻuttacaicīr pantamaṭi toṭaipā
           viṉamivaiyiṟ kuṟiṉeṭiloṟ ṟuyirmeyuyi rāytam
   kōppuṭaikkuṟ ṟukaraṅkuṟ ṟikaramaiyeṉa kārak
           kuṟukkamē valliṉamel liṉamoṭiṭai yiṉamē
   nīppariya vuyiraḷapoṟ ṟaḷapacaiyi ṉeḻuttām
           neṭilkuṟilka ṭaṉittumoṟṟai yaṭuttumvari ṉērām
   cāyppariya kuṟiliṇaikaḷ kuṟiṉeṭilka ṭaṉittun
           tamatuṭaṉoṟ ṟaṭuttumvari ṉiraiyacaiyu māmē.
       'pūmēvu ...pakarntiṭuveṉyāṉ' eṉṟatu vaṇakkam; "vaṇakka matikāra
       meṉṟiraṇṭuñ collac. ciṟappeṉṉum pāyiramām."
       'yāppu viti ....eḻuttām' eṉṟatu, yāpiṉatuviti eḻuttu mutal eṭṭām
       eṉṟavāṟu. avaṟṟuḷ; eḻuttāvaṉa;
       -kuṟileṉavum, neṭileṉavum meyyeṉavum uyirmeyyeṉavum uyireṉavum
       āytameṉavum
       kuṟṟiyalukarameṉavum kuṟṟiyalikarameṉavum aikārakkuṟukkameṉavum
       aukārak kuṟukkameṉavum valliṉameṉavum
       melliṉameṉavum iṭaiyiṉameṉavum uyiraḷapeṭaiyeṉavum
       oṟṟaḷapeṭaiyeṉavum varum.
       ivaṟṟuḷ;
       kuṟilāvaṉa;-a i u e o eṉa aintām;
       neṭilāvaṉa'-ā ī ū ē ai ō au eṉa ēḻām;
       meyyāvaṉa;-ka ṅa ca ñaṭa ṇa ta na pa ma ya ra la va ḻa ḷa ṟa ṉa
       eṉap patiṉeṭṭām.
       uyir meyyāvaṉa:-ivaṟṟiṉmēl uyir ēṟiyavai;
       ka, kā, ki, kī, ku, kū, ke, kē kai, ko, kō, kau eṉavarum. ippaṭiyē
       patiṉeṭṭoṟṟiṉ mēlum
       paṉṉīruyirum ēṟa, irunūṟṟorupattāṟeḻuttām uyirāvaṉa;-
       a, ā,i,ī, u ū, e, ē, ai, o, ō au eṉap paṉṉiraṇṭām.
       āytamāvaṉa:--eḵku kaḵcu kaḵṭu kaḵtu kaḵpu kaḵṟu eṉa varum.
       kuṟṟiyalukaramāvaṉa:--
       nāku kācu kāṭu kātu kāpu kāṟu eṉa neṭiṟkīḻum,
       nākku kāccu kāṭṭu kāttu kāppu kāṟṟu eṉa neṭiloṟṟiṉ kīḻum,
       varaku muracu muruṭu marutu turapu kavaṟu eṉakkuṟiliṇaikkīḻum,
       arakku poriccu teruṭṭu kuruttu poruppu ciraṟṟu
       eṉakkuṟiliṇaiyoṟṟiṉkīḻum,
       acōku palācu malāṭu koṭātu putāpu virāṟu eṉakkuṟiṉeṭiṟkīḻum,
       tamākku taṭāccu paṉāṭṭu keṭāttu putāppu vicāṟṟu eṉakkuṟiṉeṭiloṟṟiṉ
       kīḻum,
       kakku kaccu kaṭṭu kattu kappu kaṟṟu eṉakkuṟṟoṟṟiṉ kīḻum
       kuṟṟiyalukaram vantavāṟu kaṇṭukoḷka.
       iṉi, kuṟṟiyalikaram varumāṟu:--
       kākiyātu kāciyātu kāṭiyātu kātiyātu kāpiyātu kāṟiyātu eṉavum piṟavu
       mēṟkūṟiyavāṟum,
       kēṇmiyā ceṉmiyā eṉavum varum. piṟavum varuvaṉa ivvāṟoṭṭikkoḷka.
       iṉi, aikārakkuṟukkamāvaṉa:--
       aippaci maippuṟam; maṭaiyaṉ uṭaivāḷ; kuvaḷai tavaḷai tiṉai paṉai
       eṉa mūviṭattum muṟaiyē kuṟukivantaṉa.
       iṉi, aukārakkuṟukkamāvaṉa:--
       mauṉam mauli kauvai eṉa mutaṟkaṭ kuṟukiṉavāṟu. valliṉamāyiṉa:--
       kacaṭatapaṟa. melliṉamāvaṉa:--ṅañaṇanamaṉa. iṭaiyiṉamāvaṉa:--
       yaralavaḻaḷa. iṉi, uyiraḷapeṭaiyāvaṉa:--
       vāakai īikai ūukam ēeri taiiyal ōotai auuviyam eṉa
       mutaṉilaiyaḷapeṭai vantavāṟu.
       patāakai cevīiyar ulūukam parēeri vaḷaiiya virōotam, maṉauukam eṉa
       iṭainilaiyaḷapeṭai
       vantavāṟu. kurāa kurīi kuḻūu eṉēe viḷaii arōo anauu eṉa
       iṟutinilaiyaḷapeṭai vantavāṟu.
       oṟṟaḷapeṭai varumāṟu:--maṅṅkalam maññcu maṇṇṇu panntu ammpu miṉṉṉu
       tevvvar veyyyar cellka koḷḷkai eḵḵku eṉak kuṟiṟkīḻum, araṅṅkam
       muraññcu muraṇṇṭu
       parunntu arummpu muraṉṉṟu kuravvvai arayyyar kurallkaḷ tiraḷḷkaḷ
       varaḵḵku eṉakkuṟiliṇaikkīḻum,
       aḷapeṭai vantavāṟu. poṉṉ maṭaṅṅ kalanta eṉa iṟutinilaiyaḷapeṭai
       vantavāṟu.
       ivaṟṟukkup piṟacūttiram:--

   "yāppum, pāṭṭun tūkkun toṭarpuñ ceyyuḷai
       nōkkiṟ ṟeṉpar nuṇaṅki yōrē."
       "eḻutap paṭutali ṉeḻuttē yavveḻut
       tacaitticai kōṭali ṉacaiyē yacaiyiyaintu
       cīrkoḷa niṟṟaliṟ cīrē cīriraṇṭu
       taṭṭu niṟṟaliṟ ṟaḷaiyē yattaḷai
       yaṭuttu naṭattali ṉaṭiyē yaṭiyiraṇṭu
       toṭuttumuta lāyiṟ ṟoṭaiyē yattoṭai
       pāvi naṭattaliṟ pāvē pāvot
       tiṉamāy naṭatta liṉameṉap paṭumē"
       "pantan taḷaiyiṉ pāṟpeya rākum"
       "aiue okkuṟi laintē"
       "āī ūē aiō auneṭil"
       "kakara mutala ṉakara viṟuvāyp
       patiṉeṇ ṇeḻuttu meyyeṉa moḻipa"
       "meyyuṭam puṟuppoṟ ṟivaitā moruporuḷ
       ceyyu meṉṟu ceppiṉar pulavar"
       "uyirī rāṟē meymmū vāṟē
       yammū vāṟu muyirō ṭuyirppa
       yirunūṟ ṟorupat tāṟuyir meyyē"
       "akara mutala aukāra viṟuvāyp
       paṉṉiraṇ ṭeḻuttu muyireṉa moḻipa"
       "kuṟiyataṉ muṉṉa rāytap puḷḷi
       uyiroṭu puṇarntaval lāṟaṉ mikaittē"
       "aḵkēṉa māytan taṉinilai puḷḷi
       yoṟṟip pāla vaintu mitaṟkē"
       "neṭilē kuṟiliṇai kuṟiṉeṭi leṉṟivai
       yoṟṟoṭu varutaloṭu kuṟṟoṟ ṟiṟutiyeṉ
       ṟēḻkuṟ ṟukarak kiṭaṉeṉa moḻipa"
       "eḻuvakai yiṭattuṅ kuṟṟiya lukaram
       vaḻuviṉiṉṟu varūum vallā ṟūrntē"
       "valleḻut tāṟō ṭeḻuvakai yiṭattu
       mukara maraiyām yakaramō ṭiyaiyi
       ṉikaramuṅ kuṟuku meṉmaṉār pulavar"
       "yakaram varakkuṟa ḷuttiri yikaramu
       macaiccoṉ miyāvi ṉikaramuṅ kuṟiya"
       "taṟcuṭ ṭaḷapoḻi yaimmū vaḻiya
       naiyu mauvu mutalaṟ ṟākum"
       "icaikeṭiṉ moḻimuta liṭaikaṭai nilaineṭi
       laḷapeḻu mavaṟṟavaṟ ṟiṉakkuṟil kuṟiyē"
       "aiau veṉṉu māyī reḻuttiṟ
       kikara vukara micainiṟai yākum"
       "ṅañaṇa namaṉa vayalaḷa vāytam
       aḷapāṅ kuṟiliṇai kuṟiṟkī ḻiṭaikaṭai
       mikalē yavaṟṟiṉ kuṟiyām vēṟē"
       "māttirai vakaiyāṟ ṟaḷaitama keṭānilai
       yāppaḻi yāmaiyeṉ ṟaḷapeṭaivēṇṭum"
       " kaṇṇimai kainnoṭi yaḷavē māttirai
       nuṇṇiti ṉuṇarntōr kaṇṭa vāṟē"
       " uṉṉal kālē yūṉṟa laraiyē
       murukkal mukkāl viṭutta loṉṟē"
       "mūṉṟuyi raḷayi*raṇ ṭāneṭi loṉṟē
       kuṟilō ṭaiyeḷak kuṟukka moṟṟaḷa
       paraiyoṟ ṟiuk kuṟukka māytaṅ
       kālkuṟaṇ maḵkā ṉāyta māttirai"

   eṉavarum. piṟavumaṉṉa.
   " neṭilkuṟilka ṭaṉittumoṟṟai yaṭuttumvariṉērām
       cāyppariya kuṟiliṇaikaḷ kuṟineṭilka ṭaṉittun,
       tamatuṭaṉoṟ ṟaṭuttumvari ṉirai yacaiyumāmē"

   eṉṟatu neṭṭeḻuttut taṉiyē variṉum kuṟṟeḻuttut taṉiyēvariṉum, neṭṭeḻuttu
   oṟṟaṭuttuvariṉum kuṟṟeḻuttu
   oṟṟaṭuttuvariṉum nēracaiyām; kuṟil iṇaintu variṉum kuṟiṉeṭil
   iṇaintuvariṉum, kuṟiliṇai oṟṟaṭuttuvariṉum
   kuṟiṉeṭil oṟṟaṭuttuvāriṉum niraiyacaiyām eṉṟavāṟu. ā - eṉa neṭṭeḻuttut
   taṉiyē vanta nēracai. ḻi -
   eṉakkuṟṟeḻuttut taṉiyēvanta nēracai. cel - eṉak kuṟṟeḻuttu oṟṟaṭuttu
   vanta nēricai. pōr - eṉa neṭṭeḻuttu
   oṟṟaṭuttu vanta nēracai. ciṉa - eṉak kuṟil iraṇṭiṇaintu vanta
   niraiyacai. tatai - eṉakkuṟiṉeṭil iṇaintuvanta
   niraiyacai. eḻil -eṉakkuṟiliṇai oṟṟaṭuttuvanta niraiyacai. culām -
   eṉakkuṟiṉeṭil oṟṟaṭuttu vanta
   niraiyacai. ivaṟṟukku utāraṇam:--
   "celvappōrk katakkaṇṇaṉ ceyirtteṟinta ciṉavāḻi
       mullaittār maṟamaṉṉar muṭittalaiyai murukkippōy
       ellainīr viyaṉkoṇmū viṭainuḻaiyu matiyampōṉ
       mallalōṅ keḻilyāṉai marumampāyn toḷittatē."

   eṉavarum. itil nērnirai kaṇṭukoḷka. "acaiyum"eṉṟa ummaiyāl, nērpacai
   niraipacai eṉṉum iraṇṭuṅkūṭṭi acai nāṉkeṉpāru muḷar.

   3 niraliyaṟcīr nērnērtē mānirainēr puḷimā
           nirainiraiyē karuviḷamē nērniraikū viḷampiṉ
   varunērkāy veḷḷainirai variṟkaṉivañ ciccīr
           maṟṟunēr niraivariṟṟaṉ niḻalnērnēr taṇpūp
   paravunirai nērnaṟumpū nirainiraivan takkāṟ
           pakarunaṟu niḻalāmī reṭṭivainā lacaiccīr
   viravuvañci nāṇmalarō racaiccīrī racaiccīr
           mēviyapōṟ ṟaḷaitamakku viḷaṅkimaru viṭumē.

   "niraliyaṟcīr.....nērniraikūviḷam" eṉṟatu, inta īracaiccīr nāṉkum
   āciriyaccīr eṉṟavāṟu. nērnēr nirainēr
   nirainirai nērnirai eṉavum,tēmā puḷimā karuviḷam kūviḷam eṉavum varum.
   "piṉvarum nērkāy veḷḷai" eṉṟatu, avai niralē niṟka, piṉṉēvarum nēr,nēr
   nērnēr; tēmāṅkāy: piṟavumaṉṉa;
   ivai nālum veṇcīr eṉṟavāṟu; "niraivariṟ kaṉivañciccīr" eṉṟatu, ippaṭiyē
   piṉṉē nirai nālum vantāl
   nērnērnirai; tēmāṅkaṉi; piṟavumaṉṉa; ivai nālum vañciccīr eṉṟavāṟu,
   "maṟṟum nērnirai varil.....pakarunaṟuniḻal" eṉṟatu, avvāṟu piṉṉē
   nērniraivantāl nērnērnērnirai: tēmān
   taṇṇiḻal: piṟavumaṉṉa; appaṭippiṉṉē nērnēr vantāl nērnērnēr nēr:
   tēmāntaṇpū: piṟavumaṉṉa; piṉṉē
   nirainēr vantāl nērnēr nirainēr: tēmānaṟumpū: piṟavumaṉṉa; piṉṟāṉ
   nirainirai vantāl nēr nērnirainirai:
   tēmānaṟuniḻal: piṟavumaṉṉa; ivaipatiṉāṟu potuccīrum vañci.
   "nāṇmalarō racaiccīr"eṉṟatu. nāḷ eṉavum malareṉavum varumi vaiyiraṇṭum
   ōracaiccīr eṉṟavāṟu. ākaccīr muppatu.
   inta ōracaiccīruk kuttaḷai āciriyaccīrukkuraitta taḷaiyeṉakkoḷka.
   'niral' eṉpataṉaiyum piṉṉeṉpataṉaiyum ellāvaṟṟiṟkum tīpamāka oṭṭik
   koḷka.
   "iyaṟcī rāciriyaccī rakavaṟ, cīreṉa moḻipa ciṟantici ṉōrē."
   vāypāṭu:-
   nērnēr tēmā, nirainēr puḷimā, nirainirai karuviḷam, nērnirai kūviḷam:
   ivai āciriyaccīr.
   nērnērnēr tēmāṅkāy, nirainērnēr puḷimāṅkāy, nirai nirainēr
   karuviḷaṅkāy,nērnirainēr kūviḷaṅkāy,ivai
   veṇcīr.
   nēr nērnirai tēmāṅkaṉi, nirainērnirai puḷimāṅkaṉi, nirainirainirai
   karuviḷaṅkaṉi, nērnirainirai
   kūviḷaṅkaṉi:ivai vañciccīr.
   nērnērnērnirai tēmāntaṇṇiḻal, nirainērnērnirai puḷimāntaṇṇiḻal,
   nirainirainērnirai karuviḷantaṇṇiḻal,
   nērnirainērnirai kūviḷantaṇṇiḻal eṉavum,
   nērnērnērnēr tēmāntaṇpū, nirainērnērnēr puḷimāntaṇpū, nirainirainērnēr
   karuviḷantaṇpū,nērnirai nērnēr
   kūviḷantaṇpū eṉavum;
   nērnērnirainēr tēmānaṟumpū, nirainērnirainēr puḷimānaṟumpū,
   nirainirainirainēr karuviḷanaṟumpū,
   nērnirainirainēr kūviḷanaṟumpū eṉavum,
   nērnērnirainirai tēmānaṟuniḻal, nirainērnirainirai puḷimānaṟuniḻal,
   nirainirainirainirai karuviḷanaṟuniḻal,
   nērnirainirainirai kūviḷanaṟuniḻal eṉavum varum:
   ivai potuc cīr.nāṇ malar eṉpaṉa ōracaiccīr. ivaṟṟiṟku utāraṇam:-
   "kuṉṟak kuṟavaṉ kātaṉ maṭamakaḷ
       varaiyā makaḷir puraiyuñ cāyalaḷ
       aiya larumpiya mulaiyaḷ
       ceyya vāyiṉaḷ mārpiṉaḷ cuṇaṅkē'

   ivvāciriyappāviṉuḷ nāṉkāciriyavuriccīrūm vantavāṟu kaṇṭu koḷka.
   "poṉṉāra mārpiṟ puṉaikaḻaṟkāṟ kiḷḷipē
       ruṉṉēṉeṉ ṟūḻulakkai paṟṟiṉēṟ-keṉṉō
       maṉaṉoṭu vāyellā malkunīrk kōḻip
       puṉaṉāṭaṉ pērē varum"

   ivveṇpāviṉuḷ veṇpāvuriccīr nāṉkum vantavāṟu kaṇṭukoḷka.
   "cuṟamaṟivaṉa tuṟaiyellām
       iṟavīṉpaṉa villellām
       mīṉṟirivaṉa kiṭaṅkellalām
       tēṉṟāḻvaṉa poḻilellām
       eṉavāṅku:
       taṇpaṇai taḻīiya virukkai
       maṇkeḻu neṭumatiṉ maṉṉa ṉūrē."

   ivvañcippāviṉuḷ vañciyuriccīr nāṉkum vantavāṟu kaṇṭukoḷka.
   "aṅkaṇvāṉat tamararacarum
       veṅkaḷiyāṉai vēlvēntarum
       vaṭivārkūntaṉ maṅkaiyarum
       kaṭimalarēntik kataḻntiṟaiñcak
       ciṅkañcumanta maṇiyaṇaimicaik
       koṅkaviracōkiṉ kuḷirniḻaṟkīḻc
       ceḻunīrppavaḷat tiraḷkāmpiṉ
       muḻumatipuraiyu mukkuṭai nīḻal
       veṅkaṇviṉaippakai viḷiveytap
       poṉpuṉaineṭu matil puṭaivaḷaippa
       vaṉantakatuṭṭaya mavaiyeyta
       naṉantalaiyulakuṭa ṉavainīṅka
       mantamāruta maruṅkacaippa
       antaratuntupi niṉṟiyampa
       ilaṅkutāmarai yeḻuntalamara
       nalaṅkiḷarpūmaḻai naṉicoritara
       iṉitirun,taruṇeṟi naṭāttiya vātitaṉ
       tiruvaṭi paravutum cittipeṟaṟ poruṭṭē.

   ikkuṟaḷaṭi vañcippāviṉuḷ potuccīr patiṉāṟum aṭitōṟum vantavāṟu
   kaṇṭukoḷka.
   "naṉṟaṟi vāriṟ kayavar tiruvuṭaiyar
       neñcat tavala milar"

   ivveṇpāviṉuḷ 'ilar'eṉa niraiyacaic cīrāyiṉavāṟu kaṇṭukoḷka.
   "pāloṭu tēṉkalan taṟṟē paṉimoḻi
       vāleyi ṟūṟiya nīr"

   ivveṇpāviṉuḷ 'nīr' eṉa nēracaic cīrāyiṉavāṟu
   kaṇṭukoḷka.piṟavumaṉṉa.iṉi,ōracaiccīrukkut taḷaivarumāṟu:-
   "urimai yiṉka ṇiṉmaiyāl
       arimatar maḻaik kaṇṇāḷ
       cerumati cey tīmaiyāl
       perumai koṉṟa veṉpavē"

   immuccīraṭi vañciviruttattuḷ 'maḻai''cey' eṉṉum acaiccīrkaḷ
   iyaṟcīrēpōlakkoṇṭu, varuñcīr mutalacaiyōṭoṉṟāmalum oṉṟiyum vantamaiyāl,
   muṟaiyē iyaṟcīrveṇṭaḷaiyum āciriyattaḷaiyumāyiṉa. (3)

   4 maruvuviḷa muṉṉarnirai niraiyoṉṟā ciriya
           māmuṉṉēr variṉēroṉ ṟāciriyat taḷaiyām
   viraviyakāy muṉṉarnēr veṇcīrveṇ ṭaḷaiyā miṉṉē
           mīṭṭuṅkāy muṉṉarnirai * kalittaḷaiyā
   karutukaṉi muṉṉarnē roṉṟāta vañci
           kaṉimuṉirai yoṉṟiyavañ cittaḷaiyā māmuṉ
   ṉiraiyumviḷa muṉṉēru miyaṟcīrveṇ ṭaḷaiyām
           niḻalkaṉiyām pūkkāyā nikaḻpotuccīrt taḷaikkē.

   ------- ---
   *"mēvukalittaḷaiyām"eṉavum pāṭam.
   eṉpatu-viḷameṉa niṟpa niraiyeṉavaruvatu niraiyoṉṟāciriyat taḷai;
   māveṉaniṟpa nēreṉa varuvatu
   nēroṉṟāciriyattaḷai; kāyeṉaniṟpa nēreṉavaruvatu veṇcīr veṇṭaḷai;
   kāyeṉaniṟpa niraiyeṉa varuvatu
   kalittaḷai; kaṉiyeṉa niṟpa nēreṉa varuvatu oṉṟā tavañcittaḷai;
   kaṉiyeṉaniṟpa niraiyeṉavaruvatu oṉṟiya
   vañcittaḷai; māveṉa niṟpa niraiyeṉavaruvatum viḷameṉaniṟpa
   nēreṉavaruvatum iyaṟcīr veṇṭaḷai
   eṉavarum;taṇṇiḻaṟcīrukkum naṟuniḻalcīrukkum kaṉiccīrukkuraittāṅkut
   taḷaikoḷka; taṇpūccīrukkum
   naṟumpūccīrukkum kāyccīrukku uraitta taḷaiyē koḷka.ivaṟṟukkutāraṇam:-
   "tirumaḻai talaiiya viruṇiṟa vicumpiṉ
       viṇṇati rimiḻicai kaṭuppap
       paṇṇamain tavartēr ceṉṟa vāṟē."

   itu niraiyoṉṟāciriyattaḷaiyum nēroṉṟāciriyattaḷaiyum vanta
   ceyyuḷ."poṉṉār*mārpiṉ"-itu veṇcīr
   veṇṭaḷaiyum iyaṟcīrveṇṭaḷaiyum vantaceyyuḷ."celvappōrk
   katakkaṇṇaṉ"-iḵtu kalittaḷaiyāṉ vanta
   ceyyuḷ."cuṟamaṟivaṉa tuṟaiyellām"-iḵtu oṉṟiya vañcittaḷaiyum oṉṟāta
   vañcittaḷaiyum vanta ceyyuḷ.nālacaip
   potuccīrukkut taḷai muṉṉarkkāṭṭiya 'aṅkaṇvāṉattu' eṉṉum vañcippāviṉuṭ
   kaṇṭukoḷka. (4)

   5 nikaḻirucīr kuṟaḷaṭimuc cīrcintu nāṟcīr
           nēroṭaḷa vaṭiyaiñcīr neṭilaṭiyā ṟāti
   tikaḻtarucīr kaḻineṭilveḷ ḷaṭiyiraṇṭu mūṉṟā
           ciriyamvañci mūṉṟukali nāṉkiḻipu perumai
   yakalporuṇmaṭ ṭeḻuttacaicī raṭiyanta māti
           yāmantā tittoṭaiyē yaṭimuḻutu morucoṟ
   pukalvatiraṭ ṭaittoṭaiyā mōṉaimuta lākap
           pukaṉṟatoṭai pukalātu pukalvatucen toṭaiyē.

   "nikaḻirucīr................akalporuṇmaṭṭu"--eṉpataṟku utāraṇam
   varumāṟu :--
   " tiraitta cālikai--niraitta pōṉiran
       tiraippa tēṉkaḷē--viraikkoṇ mālaiyāy"

   iḵtu aṭitōṟum irucīrātalāl, kuṟaḷaṭiyāṉ vanta ceyyuḷ.
   "irutu vēṟṟumai yiṉmaiyāṟ
       curuti mēṟṟuṟak kattiṉō
       ṭaritu vēṟṟumai yākavē
       karutu vēṟṟaṭaṅ kaiyiṉāy"

   iḵtu aṭitōṟum muccīrātalāl, cintaṭiyāṉ vanta ceyyuḷ.
   " tēmpaḻut tiṉiyanīr mūṉṟun tīmpalā
       mēmpaḻut taḷintaṉa cuḷaiyum vēriyu
       māmpaḻak kaṉikaḷu matuttaṇ ṭīṭṭamum
       tāmpaḻut tuḷacila tavaḷa māṭamē"

   iḵtu aṭitōṟum nāṟcīrātalāl, aḷavaṭiyāṉ vanta ceyyuḷ.
   veṉṟāṉ viṉaiyiṉ ṟokaiyāy virintu taṉkaṇ
       oṉṟāyp paranta uṇarviṉṉoḻiyātu muṟṟuñ
       ceṉṟāṉ ṟikaḻuñ cuṭarcūḻoḷi mūrtti yāki
       niṉṟā ṉaṭikkīḻp paṇintārviṉai nīṅki niṉṟār.

   iḵtu aṭitōṟum aiñcīrātalāl, neṭilaṭiyāṉ vanta ceyyuḷ.
   " iraikku mañciṟaip paṟavaika ḷeṉappeyarn tiṉavaṇṭu puṭaicūḻa
       nuraikka ḷeṉṉumak* kuḻampuka ṭikaḻnteḻa nuṭaṅkiya vilayattāl
       tiraikka raṅkaḷiṟ ceḻumalaic cantaṉat tiraḷkaḷaik karaimēlvait
       taraikku maṟṟitu kuṇakaṭaṟ ṟiraiyoṭu porutala taviyātē"

   iḵtu aṟucīrk kaḻineṭilaṭiyāṉvanta ceyyuḷ.
   "kaṇikoṇ ṭalarnta naṟuvēṅkai yōṭu kamaḻkiṉṟa kānta ḷitaḻā
       laṇikoṇ ṭalarnta vaṉamālai cūṭi yakilāvi kuñci kamaḻa
       maṇikuṇ ṭalaṅka ḷirupālum vantu varaiyāka mītu tivaḷat
       tuṇikoṇ ṭilaṅku cuṭarvēli ṉōṭu varuvā ṉiteṉko ṟuṇivē."
       * "kuḻampukoṇṭetirnteḻa" eṉṟum pāṭam.

   iḵtu eḻucīrk kaḻineṭilaṭiyāṉ vanta ceyyuḷ.
   "mūvaṭivi ṉāliraṇṭu cūḻcuṭaru nāṇa
               muḻutulaku† mūṭimuḷaivayira nāṟit
       tūvaṭivi ṉālilaṅku veṇkuṭaiyi ṉīḻaṟ
               cuṭarōyuṉ ṉaṭipōṟṟic colluvatoṉ ṟuṇṭāl
       cēvaṭika ṭāmaraiyiṉ cēyitaḻka ṭīṇṭac
               civantaṉavō cēvaṭiyiṉ ceṅkatirkaḷ pāyap
       pūvaṭivu koṇṭaṉavō poṅkoḷikaḷ cūḻntu
               pulaṉkoḷā vālemakkem puṇṇiyartam kōvē"

   iḵtu eṇcīrk kaḻineṭilaṭiyāṉ vanta ceyyuḷ.
   "iṭaṅkai veñcilai valaṅkai vāḷiyi ṉetirnta tāraiyai
               yilaṅku māḻiyiṉ vilaṅkiyōḷ
       muṭaṅku vāluḷai maṭaṅkaṉ mīmicai muṉintu ceṉṟuṭaṉ
               muraṇṭa rācaṉai murukkiyōḷ
       vaṭaṅkeraṇ meṉmulai nuṭaṅku nuṇṇiṭai maṭantai
               cuntari vaḷaṅkoḷ pūṇmulai makiḻntakōṉ
       ṟaṭaṅko ṭāmarai yiṭaṅkoḷ cēvaṭi talaikku vaip
               pavar tamakku ventuyar tavirkkumē"

   iḵtu oṉpatiṉcīrk kaḻineṭilaṭiyāṉ vanta ceyyuḷ.
   "koṅku taṅku kōtai yōti māta rōṭu kūṭi nīṭu mōṭai neṟṟi
       veṅkaṇ yāṉai vēntar pōntu vēta kīta nāta veṉṟu niṉṟu tāḻa
       aṅka pūrva māti yāya vāti nūli ṉīti yōtu māti yāya
       ceṅkaṇ mālai* kālai ceṉṟu cērvar cōti cērnta citti tāṉē"
       ------------_
       † "mūṭiyeḻiṉ muḷaivayira nāṟṟi" eṉṟum pāṭam.
       * "mālai kālai cērnar cērvar" eṉṟum pāṭam.

   itu patiṉcīrkkaḻineṭilaṭiyāṉ vanta ceyyuḷ.piṟavum vantuḻik kaṇṭu koḷka.
   "pāloṭu tēṉkalan taṟṟē paṉimoḻi
       vāleyi ṟūṟiya nīr"

   iḵtu iraṇṭaṭiyāṉ veṇpāviṟkuc ciṟumaivantavāṟu.
   "mutukkuṟain taṉaḷē mutukkuṟain taṉaḷē
       malaiya ṉoḷvēṟ kaṇṇi
       mulaiyum vārā mutukkuṟain taṉaḷē"

   itu mūṉṟaṭiyāṉ āciriyappāviṟkuc ciṟumai vantavāṟu."celvappōr" itu
   nāṉkaṭiyāṟ kalippāviṟkuc ciṟumai vantavāṟu.
   "ceṅkaṇmēti karumpuḻakki
       yaṅkaṇīlat talararuntip
       poḻiṟkāñci niḻaṟṟuyilum
       ceḻunīr-nalvayaṟ kaḻaṉi yūraṉ
       pukaḻta lāṉāp peruvaṇ maiyaṉē'

   itu mūṉṟaṭiyāṉ vañcippāviṟkuc ciṟumai vantavāṟu.piṟavu maṉṉa.
   iṉi eḻuttacaiccīr.... centoṭaiyē"eṉapataṟkutāraṇam antātittoṭai
   varumāṟu:-
   "ulakuṭaṉ viḷakku moṉitika ḻavirmati
       matinala ṉaḻikkum vaḷaṅkeḻu mukkuṭai
       mukkuṭai nīḻaṟ poṟpuṭai yācaṉam
       ācaṉat tirunta tiruntoḷi yaṟivaṉ
       ācaṉat tirunta tiruntoḷi yaṟivaṉai
       yaṟivucē ruḷḷamō ṭaruntavam purintu
       tuṉṉiya māntaraḵ teṉpa
       paṉṉaruñ ciṟappiṉ viṇmicai yulakē"

   itu nāṉkantātit toṭaiyum vanta ceyyuḷ. iṉi iraṭṭaittoṭai centoṭaikaḷ
   varumāṟu:-
   (*aṭi muṭivilum aṭutta aṭi mutalilum oṉṟāka varum coṟkaḷ mūlattil
   taṭitta eḻuttukkaḷil kāṭṭappaṭṭuḷḷaṉa.
   avai mati-mati;mukkuṭai-mukkuṭai;yācaṉam-ācaṉam; ācaṉat tirunta
   tiruntoḷi yaṟivaṉ;yaṟivaṉai-yaṟivucē;
   tu-tu; ākiyaṉa.)
   itu nāṉkantātit toṭaiyum vanta ceyyuḷ.iṉi iraṭṭaittoṭai centoṭaikaḷ
   varumāṟu;-
   " okkumē yokkumē yokkumē yokkum
       viḷakkiṉiṟ cīṟeri yokkumē yokkum
       kuḷakkoṭṭip pūvi ṉiṟam"

   iḵtu ōraṭimuḻutum vantamoḻiyē vantamaiyāl iraṭṭaittoṭai.
   " pūtta vēṅkai viyaṉciṉai yēṟi
       mayiliṉa makavu nāṭaṉ
       naṉṉutaṟ koṭicci maṉattakat tōṉē"

   itu mōṉai mutalākiya toṭaiyiṉṟi vantamaiyāṟ centoṭai; piṟavumaṉṉa. (4)

   5 toṭaiyeḻuvā yeḻuttoṉṟiṉ mōṉaiyiyai piṟuti
           colliraṇṭā meḻuttoṉṟi ṉetukaiporuṇ moḻikaḷ
   yuṭaṉmuraṇiṉ muraṇaḷapu varutalaṭi yaḷavē
           yuyaricī riṇaitaliṇai mutaloṭumūṉ ṟāñcīr
   aṭaipoḻippu naṭuvirucī rakaṟalorūu vaṭiyi
           ṉaṭar tarumuc cīrkūḻai mutalayaṟcīr nīṅkal
   keṭalarumēṟ katuvāyē yīṟṟayarcīr nīṅkal
           kīḻkkatuvāy cīrmuḻutuṅ kiṭaittiṭiṉmuṟ ṟāmē.

   " toṭaiyeḻuvāy eḻuttu oṉṟiṉ mōṉai"--- eṉṟatu, aṭitōṟum mutaleḻuttu
   oṉṟivarat toṭuppatu
   aṭimōṉaittoṭai.
   "iyaipu iṟuti" eṉṟatu, aṭitōṟum iṟuti yeḻuttu oṉṟivarattoṭuppatu
   aṭiyiyaiputtoṭai.
   " colliraṇṭām eḻuttoṉṟiṉ etukai" eṉṟatu, aṭitōṟum iraṇṭāmeḻuttu
   oṉṟivarattoṭuppatu
   aṭiyetukaittoṭai.
   "poruṇ moḻikaḷuṭaṉ muraṇiṉ muraṇ" eṉṟatu, poruḷāṉē yāyiṉum collāṉē
   yāyiṉum aṭitōṟum mutaṉ
   moḻikkaṇ maṟutalaippaṭat toṭuppatu aṭimuraṇṭoṭai.
   "aḷapu varutal aṭiyaḷavē" eṉṟatu, aṭitōṟum mutaṉ moḻikkaṇ aḷapuvarat
   toṭuppatu, aṭiyaḷapeṭaittoṭai.
   "uyarirucīriṇai taliṇai..........cīrmuḻutuṅ kiṭaittiṭiṉ muṟṟāmē"
   eṉṟatu, muṉ coṉṉa mōṉai iyaipu etukai
   muraṇ aḷapu eṉṉum ivvaintiṉum iṇai poḻippu orūu kūḻai mēṟkatuvāy
   kīḻkkatuvāy muṟṟu eṉṉum ivai
   ēḻuṅ kūṭṭi uṟaḻa muppattaintu toṭaiyām;
   varalāṟu:-- iṇaimōṉaittoṭai, poḻippumōṉaittoṭai, orūumōṉaittoṭai,
   kūḻaimōṉaittoṭai,
   mēṟkatuvāy mōṉaittoṭai, kīḻkkatuvāy mōṉaittoṭai, muṟṟumōṉaittoṭai
   eṉavum; ivvāṟē
   iyaipu,etukai mutaliyavaṟṟōṭu oṭṭiyum ākattoṭai muppattaintāmāṟu kaṇṭu
   koḷka.
   "māvum puḷḷum vativayiṟ paṭara
       mānīr virinta pūvuṅ kūmpa
       mālai toṭutta kōtaiyuṅ kamaḻa
       mālai vanta vāṭaiyiṉ
       mayō ḷiṉṉuyirp puṟattiṟut taṟṟē"

   iḵtu aṭitōṟum mutaleḻuttu oṉṟi varat toṭuttamaiyāl aṭi mōṉaittoṭai
   "iṉṉakait tuvarvāyk kiḷaviyu maṇaṅkē
       naṉmā mēṉica cuṇaṅkumā raṇaṅkē
       āṭamait tōḷik kūṭalu maṇaṅkē
       arimatar maḻaikkaṇu maṇaṅkē
       tiru nutaṟ poṟitta tilatamu maṇaṅkē"

   iḵtu aṭitōṟum iṟutiyeḻuttoṉṟivarat toṭuttamaiyāl aṭiyiyaiput toṭai.
   "tēmpaḻut tiṉiyanīr mūṉṟun tīmpalā
       mēmpaḻut taḷintaṉa cuḷaiyum vēriyum
       māmpaḻak kaṉikaḷum matuttaṇ ṭīṭṭamum
       tāmpaḻut tuḷacila tavaḷa māṭamē"

   iḵtu aṭitōṟum iraṇṭāmeḻut toṉṟivarat toṭuttamaiyāl aṭiyetukaittoṭai.
   "iruḷparan taṉṉa mānīr maruṅkiṉ
       nilavukuvit taṉṉa veṇmaṇa loruciṟai
       irumpi ṉaṉṉa karuṅkōṭṭup puṉṉai
       poṉṉi ṉaṉṉa nuṇṭā tiṟaikkum
       ciṟukuṭip paratavar maṭamakaḷ
       perumatar maḻaikkaṇu muṭaiyavā laṇaṅkē

   iḵtu aṭitōṟum mutaṟcīr maṟutalaippaṭat toṭuttamaiyāl aṭi muraṇṭoṭai.
   "āa vaḷiya valavaṉṟaṉ pārppiṉō
       ṭīi riraikoṇ ṭīraḷaip paḷḷiyuṭ
       ṭūun tiraiyalaippat tuñcā tiṟaivaṉṟōḷ
       mēe valaippaṭṭa nampō ṉaṟunutāl
       ōo vuḻakkun tuyar."

   iḵtu aṭitoṟum aḷapeṭuttoṉṟi varat toṭuttamaiyāl aṭiyaḷa peṭaittoṭai eṉa
   varum.
   iṉi iṇaimōṉai mutalākiya toṭai varumāṟu.
   "aṇimala racōkiṉ ṟaḷirnalaṅ kavaṟṟi
       ariṟkuraṟ kiṇkiṇi yaraṟṟuñ cīṟaṭi
       ampoṟ koṭiñci neṭuntē rakaṟṟi
       akaṉṟa valku lannuṇ maruṅkul
       arumpiya koṅkai yavvaḷai yamaittōḷ
       avirmati yaṉaiya tirunuta larivai
       ayilvē laṉukki yampalait tamartta
       karuṅkaya ṉeṭuṅka ṇōkkameṉ
       tiruntiya cintaiyait tiṟaikoṇ ṭaṉavē"

   itaṉuḷ iṇaimōṉai mutalākiya ēḻu vikaṟpamum muṟaiyāṉē vantavāṟu kaṇṭu
   koḷka.
   "moyttuṭaṉ ṟavaḻu mukilē poḻilē
       maṟṟata ṉayalē muttuṟaḻ maṇalē
       niḻalē yiṉiyata ṉayalatu kaṭalē
       mātar nakilē vallē yiyalē
       villē nutalē vēṟkaṇ kayalē
       pallē taḷavam pālē collē
       puyalē kuḻalē mayilē yiyalē
       ataṉāl
       ivvayiṉ ivvuru viyaṅkaliṉ
       evvayi ṉōru miḻappartan niṟaiyē

   itaṉuḷ iṇaiyiyaipu mutalākiya ēḻu vikaṟpamum muṟaiyāṉē vantavāṟu
   kaṇṭukoḷka.
   "poṉṉi ṉaṉṉa poṟicuṇaṅ kēnti
       paṉṉaruṅ kōṅki ṉaṉṉalaṅ kavaṟṟi
       miṉṉavi roḷivaṭan tāṅki maṉṉiya
       naṉṉiṟa meṉmulai miṉṉiṭai varutti
       eṉṉaiyu miṭukkaṇ ṭuṉṉuvit tiṉṉaṭai
       aṉṉa meṉpeṭai pōlap paṉmalark
       kaṉṉiyam puṉṉai yiṉṉiḻa ṟuṉṉiya
       mayilēy cāyal vāṇutal
       ayilvē luṇkaṇem maṟivutolait taṉavē."

   itaṉuḷ iṇaiyetukai mutalāya ēḻu vikaṟpamum muṟaiyāṉē vantavāṟu kaṇṭu
   koḷka.
   "cīṟaṭip pēraka lalku lolkupu
       curuṅkiya nucuppiṟ perukuvaṭan tāṅki
       kuvintucuṇaṅ karumpiya koṅkai virintu
       ciṟiya periya nikarmalark kōtaitaṉ
       veḷvaḷait tōḷuñ cēyarik karuṅkaṇu
       mirukkaiyu nilaiyu mēnteḻi liyakkamum
       tuvarvāyt tīñcolu muvantaṉai muṉiyā
       teṉṟu miṉṉaṇam ākumati
       poṉṟikaḻ neṭuvēṟ pōrval lōyē."

   itaṉuḷ iṇaimuraṉ mutalāṉa ēḻuvikaṟpamum muṟaiyāṉē vantavāṟu kaṇṭu
   koḷka.
   "tāaṭ ṭāa maraimala ruḻakkip
       pūuk kuvaḷaip pōō taruntik
       kāayc cenneṟ kaṟittup pōoy
       māat tāaṇ mōoṭ ṭerumai
       tēem puṇaliṭaic cōor pāal
       mīi ṉāarn tukaḷuñ cīir
       ēe ṟāa nīi ṇīir
       ūraṉ ceyta kēṇmai
       yāyvaḷait tōḷik kalarā ṉātē."

   itaṉuḷ iṇaiyaḷapeṭait toṭaimutalākiya ēḻu vikaṟpamum muṟaiyāṉē
   vantavāṟu kaṇṭu koḷka.toṭai
   muṟṟum. (5)
   uṟuppiyaṉ muṟṟum.
                     ___________________________________

   vañciyiṉam.

   6 ārveṇpā vakavalkali vañcippā nāṉki
           ṉaḷa vaṭiveṇ pācceppa licaimuccī rantaṅ
   kūrkācu piṟappunāṇ malarmuṭivī raṭiveṇ
           kuṟaḷkuṟaḷveṇ pāviraṇṭā yōrācī rācu
   nērukiṉun taṉiccoṟpeṟ roṉṟiraṇṭu vikaṟpam
           nēricaiveṇ pāttaṉicco liṉṟiyaṭi nāṉkāyp
   pārvikaṟpa moṉṟupala viṉṉicaiveṇ pāvap
           paṭiyaṭiyī rāṟuvarum paḵṟoṭaiveṇ pāvē.

   eṉpatu,
   " ār veṇpā vakavalkali vañcippā nāṉkiṉ"
   eṉṟatu veṇpā, akavaṟpā, kalippā, vañcippā eṉap pā nāṉkām.
   *raṉṉum vitappiṉā liṉamāvaṉa:-- tāḻicai, tuṟai, viruttam eṉa varum*.
   avaiyāvaṉa:-- veṇpā, veṇṭāḻicai,
   veṇṭuṟai, ******viruttam eṉavum; āciriyappā, āciriyattāḻicai,
   āciriyattuṟai, āciriya viruttam eṉavum;
   kalippā,kalittāḻicai, kalittuṟai,kaliviruttam eṉavum; vañcippā,
   vañcittāḻicai, vañcittuṟai, vañciviruttam
   eṉavum varum. ivaṟṟiṟkutāraṇam muṉṉarkkāṭṭutum.
   "aḷavaṭiveṇpāc ceppalicai muccī rantaṅ kūrkācu piṟappunāṇ malarmuṭivu"
   e-tu nāṉku pāviṉuḷveṇpāvāvatu, aḷavaṭiyuñ ceppalōcaiyum muṭivilaṭi
   muccīruṅkācu piṟappu nāṇmalareṉṉum
   muccīruḷ muṭiviṟcīrum peṟṟu varumeṉpatu--veṇpākkaḷukkup potuvilakkaṇam.
   "īraṭiveṇkuṟaḷ" eṉpatu, iraṇṭaṭiyāy varuvatu kuṟaḷveṇpāvām.
   "kuṟaḷveṇpā iraṇṭā yōrācu mīrācu nērukiṉun taṉiccoṟpeṟ ṟoṉṟiraṇṭu
   vikaṟpam nēricai veṇpā".
   e-tu kuṟaḷveṇpā iraṇṭāyōrā peṟṟu mīrācupeṟṟum, ummaiyālōrācu mīrācum
   peṟutumāy; eṭutta etukaik
   kēṟṟa taṉiccoṟpeṟṟu oruvikaṟpamākiyu miruvikaṟpamākiyum varuvaṉa
   nēricai veṇpā;
   "taṉiccoliṉṟi aṭināṉkāy pār vikaṟpamoṉṟu pala iṉṉicai veṇpā"
   eṉpatu, taṉiccolliṉṟi nālaṭiyā yoruvikaṟpamum pala vikaṟpamumāki
   varuvaṉa iṉṉicai veṇpā.
   "appaṭi aṭiyīrāṟu varum paḵṟoṭai veṇpā"
   eṉpatu iṉṉicai veṇpāppōlat taṉiccolliṉṟi oruvikaṟpamum palavikaṟpamum
   peṟṟu aintaṭimutalākap
   paṉṉiraṇṭaṭiyaḷavumvaruvaṉa paḵṟoṭaiveṇpā.
   ivaṟṟiṟkutāraṇam:--
   "poṉṉāra mārpiṟ puṉaikaḻaṟkāṟ kiḷḷipē
       ruṉṉēṉeṉ ṟūḻulakkai paṟṟiṉēṟ - keṉṉō
       maṉaṉoṭu vāyellā malkunīrk kōḻip
       puṉaṉāṭaṉ pērē varum."

   iḵtu aḷavaṭiyāṉuñ ceppalōcaiyāṉum vantamaiyāl veṇpā.
   "iṉṉakait tuvarvāyk kiḷaviyu maṇaṅkē
       naṉmā mēṉic cuṇaṅkumā raṇaṅkē
       yāṭamait tōḻik kūṭalu maṇaṅkē
       yarimatar maḻaikkaṇu maṇaṅkē
       tirunutaṟ poṟitta tilatamum maṇaṅkē."

   iḵtu aḷavaṭiyāṉum akavalōcaiyāṉum vantamaiyāl āciriyappā.
   "aritāya vaṟaṉeyti yaruḷiyōrk kaḷittalum
       peritāya pakaiveṉṟu pēṇārait teṟutalum
       purivamar kātaliṟ puṇarcciyun tarumeṉap
       piriveṇṇip poruḷvayiṟ ceṉṟanaṅ kātalar
       varuvarkol vayaṅkiḻāy valippalyāṉ kēḷiṉi."

   itu taravu.
   aṭitāṅku maḷavaṉṟi yaḻalaṉṉa vemmaiyāṟ
       kaṭiyavē kaṉaṅkuḻāy kāṭeṉṟārak kāṭṭuṭ
       ṭuṭiyaṭik kayantalai kalakkiya ciṉṉīraip
       piṭiyūṭṭip piṉṉuṇṇuṅ kaḷiṟeṉavu muraittaṉarē.
       iṉpatti ṉikantorīi yilaitīnta vulavaiyāṟ
       ṟuṉpuṟūun takaiyavē kāṭeṉṟā rakkāṭṭu
       ḷaṉpukoṇ maṭappeṭai yacaiiya varuttattai
       meṉciṟaka rālāṟṟum puṟaveṉavu muraittaṉarē.
       kaṉmicai vēyvāṭak kaṉaikatir teṟutalāṟ
       ṟuṉṉarūun takaiyavē kāṭeṉṟā rakkāṭṭu
       ḷiṉṉiḻa liṉmaiyāl varuntiya maṭappiṇaikkut
       taṉṉiḻalaik koṭuttaḷikkuṅ kalaiyeṉavu muraittaṉarē.

   ivai mūṉṟuntāḻicai:-
   eṉavāṅku - taṉiccol.
   iṉainala muṭaiya kāṉañ ceṉṟōr
       puṉainalam vāṭṭuna rallar maṉaivayiṟ
       palliyum pāṅkot ticaittaṉa
       nalleḻi luṇkaṇu māṭumā liṭaṉē.

   itu curitakam:-iḵtaḷavaṭiyāṉun tuḷḷalōcaiyāṉum vantamaiyāṟ kalippā.
   "cuṟamaṟivaṉa tuṟaiyellā
       miṟavīṉpaṉa villellā
       mīṉṟirivaṉa kiṭaṅkellān
       tēṉṟāḻvaṉa poḻilellā
       meṉavāṅku
       taṇpaṇai taḻīiya virukkai
       maṇkeḻu neṭumatiṉ maṉṉa ṉūrē." eṉavum,
       "toṉṉalattiṉ pulampalaippat toṭittōṇmēṟ
       paṉṉalatta kalantolaiyap pariveyti
       yeṉṉalattatai yituveṉṉeṉa veḻilkāṭṭic
       coṉṉalattokaip poruḷkarutti ṉiṟciṟantāṅ
       keṉṉap peritum
       kalaṅkaña reyti viṭuppavuñ
       cilampiṭaic celavuñ cēṇivan taṟṟē." eṉavum,

   ivai,kuṟaḷaṭicintaṭiyāṉun tūṅkalōcaiyāṉum vantamaiyāl vañcippā
   eṉavarum.
   iṉi veṇpāvukku varalāṟu:-
   "ariya varaikīṇṭu kāṭṭuvār yārē
       periya varaivayiraṅ koṇṭu--teriyiṟ
       kariya varainilaiyār kāyntāleṉ ceyvār
       periya varaivayiraṅ koṇṭu."

   itu kāceṉamuṭintatu.
   "uruvukaṇ ṭeḷḷāmai vēṇṭu muruḷperuntērk
       kaccāṇi yaṉṉā ruṭaittu."

   itu piṟappeṉa muṭintatu.
   "pāloṭu tēṉkalan taṟṟē paṉimoḻi
       vāleyi ṟūṟiya nīr."

   itu nāḷeṉa muṭintatu.
   "poṉṉāra mārpil"itu malareṉamuṭintatu. aṭaivē kācu piṟappu nāṇ
   malareṉavum īṟṟaṭimuccīrum vantavāṟu kaṇṭukoḷka.
   iṉi 'pāloṭutēṉ' eṉavum, 'uruvukaṇṭeḷḷāmai'eṉavum,
   oruvikaṟpattāṉum iruvikaṟpattāṉum vantamaiyāṟ kuṟaḷveṇpā.
   "taṭamaṇṭu tāmaraiyiṉ ṟātā ṭalava
       ṉiṭamaṇṭic celvataṉaik kaṇṭu-peṭaiñeṇṭu
       pūḻik katavaṭaikkum puttūrē poykaṭin
       tūḻi naṭāyiṉā ṉūr" eṉavum,
       "ariya varaicīṇṭu kāṭṭuvār yārō
       periya varaivayiraṅ koṇṭu-teriyiṟ
       kariya varainilaiyār kāyntāleṉ ceyvār
       periya varaivayiraṅ koṇṭu" eṉavum,

   ivai iraṇṭu kuṟaḷ veṇpā naṭuvu mutaṟṟoṭaikkēṟṟa taṉic collālaṭinirampi
   iraṇṭu vikaṟpattāṉu
   moruvikaṟpattāṉum vantamaiyāl irukuṟaḷ nēricaiveṇpā.
   "karumamu muḷpaṭāp pōkamun tuvvāt
       tarumamun takkārkkē ceyyā-vorunilaiyē
       muṭṭiṉṟu mūṉṟu muṭiyumē laḵteṉpa
       paṭṭiṉam peṟṟa kalam" eṉavum,
       "vañciyē ṉeṉṟavaṉṟa ṉūruraittāṉ yāṉumavaṉ
       vañciyā ṉeṉpataṉāl vāynērntēṉ-vañciyāṉ
       vañciyēṉ vañciyē ṉeṉṟuraittum vañcittāṉ
       vañciyāy vañciyār kō" eṉavum,

   ōracaiyāṉum īracaiyāṉum āciṭṭu iruvikaṟpattāṉum oruvikaṟpattāṉum vanta
   irukuṟaṇēricai veṇpā vantavāṟu
   kaṇṭukoḷka. iṉi:-
   "vaikalum vaikal varakkaṇṭu maḵtuṇarār
       vaikalum vaikalai vaikumeṉ ṟiṉpuṟuvar
       vaikalum vaikaṟṟam vāṇāṉmēṉ vaikutal
       vaikalai vaittuṇarā tār."

   itu,nāṉkaṭiyāyt taṉiccolliṉṟi yoruvikaṟpattāl vanta iṉṉicaiveṇpā.
   "iṉṉāmai vēṇṭi ṉiraveḻuka vinnilattu
       maṉṉutal vēṇṭi ṉicainaṭuka taṉṉoṭu
       ṟōṟṟan toḻilvaṭivu tammuṭ ṭaṭumāṟṟam
       vēṟṟumai yiṉṟiyē yottaṉa māvēṭa
       rāṟṟukkā lāṭṭiyar kaṇ."

   iḵtu aintaṭiyāṉvanta oru vikaṟpap paḵṟoṭaiveṇpā.
   "paṉmāṭak kūṭal maturai neṭunteruvi
       leṉṉoṭu niṉṟā riruva ravaruḷḷum
       poṉṉōṭai naṉṟeṉṟāḷ nallaḷē poṉṉōṭaik
       kiyāṉainaṉ ṟeṉṟāḷu mannilaiyaḷ yāṉai
       yeruttat tirunta vilaṅkilaivēṟ ṟeṉṉaṉ
       ṟiruttārnaṉ ṟeṉṟēṉ ṟiyēṉ."

   iḵtu āṟaṭiyāṉ vanta oru vikaṟpap paḵṟoṭaiveṇpā.
   "vaiyaka mellāṅ kaḻaṉiyā vaiyakattuc
       ceyyakamē nāṟṟicaiyiṉ ṟēyaṅkaḷ ceyyakattu
       vāṉkarumpē toṇṭai vaḷanāṭu vāṉkarumpiṉ
       cāṟēyan nāṭṭut talaiyūrkaḷ cāṟaṭṭa
       kaṭṭiyē kaccip puṟamellāṅ kaṭṭiyuṭ
       ṭāṉēṟṟa māṉa carukkarai māmaṇiyē
       yāṉēṟṟāṉ kacci yakam."

   itu pala vikaṟpattāṉ vanta ēḻaṭippaḵṟoṭaiveṇpā:- (6)

   7 palavaṭiyā yaḷavilavā yorūuvetukai yiraṇṭām
           pātaṅka ṭoṟumpeṟiṉum veḷḷaṭikuṉ ṟāvāṅ
   kaliveṇpā nēricaiyiṉ ṉicaipōṉmūṉ ṟaṭiyēṟ
           karutappēr cintiyalop pīraṭicen tuṟaiyīṟ
   ṟilakaṭikuṉ ṟutalkuṟaṭṭā ḻicaiyaṭimūṉ ṟāyccin
           tīṟṟaṭiyā yiṟalveṇṭā ḻicaiyaṭimūṉ ṟīṟēḻ
   kulavaṭiyan taṅkuṟaiyum veṇṭuṟaināṉ kaṭiyuṅ
           koṇṭaṭikaṭoṟuntaṉiccoṟparavalveḷiviruttam.

   'palavaṭiyāy aḷavilavāy'
   e-tu-palavaṭikaḷālum paḵṟoṭaiveṇpā mutalāṉa veṇpākkaḷpōla
   aṭivaraiyaṟuttuc collāmal aḷavilāta
   aṭikaḷaiyuṭaittāy;
   "orūuvetukai yiraṇṭām pātaṅkaṭoṟum peṟiṉum."
   e-tu iraṇṭāmaṭikaṭōṟum taṉiccollākiya orūuvetukaiyaippeṟṟum;
   "peṟṟum" eṉpataṉāl orūuvetukai peṟāmalumām;
   "veḷḷaṭikuṉṟāvāṅ kaliveṇpā"
   e-tu-veḷḷaṭikkuccoṉṉa ilakkaṇaṅkaḷiṟ kuṟaiyāmal varuvatu kaliveṇpā;
   "nēricaiyiṉṉicaipōṉ mūṉṟaṭiyēṟ karutappērcintiyal"
   e-tu-nēricai veṇpāppōlat taṉiccoṟpeṟṟum,iṉṉicaiveṇpāppōlat
   taṉiccolliṉṟiyum,
   mūṉṟaṭiyāyvarumāyiṉ avvappeyarālē nēricaiccintiyal veṇpāveṉṟum,
   iṉṉicaiccintiyal veṇpā
   veṉṟum koḷka.
   "peyar karutu" eṉpataṉāl, avaipōla oru vikaṟpamum pala vikaṟpamum
   koḷka.
   "oppīraṭicentuṟai" e-tu-iraṇṭaṭiyun tammuḷ ottuvaruvatu veṇcentuṟai;
   "īṟṟilakaṭikuṉṟutal kuṟaṭṭāḻicai"
   e-tu-palacīrā yīṟṟaṭikuṟaintu varuvatu kuṟaṭṭāḻicai; ivviraṇṭuṅ
   kuṟaṭpāviṉam.
   "aṭimūṉṟāyc cintīṟṟaṭiyāy iṟal veṇṭāḻicai"
   e-tu--mūṉṟaṭiyāy muṭivilaṭi muccīrāy muṭivatu veṇṭāḻicai.
   "aṭimūṉṟīṟēḻ kulavaṭi antaṅkuṟaiyum veṇṭuṟai"
   e-tu- mūṉṟaṭi mutalāy ēḻaṭiyīṟāy muṭivilaṭi kuṟaintu varuvatu veṇṭuṟai.
   "nāṉkaṭiyuṅ koṇṭaṭikaṭoṟun taṉiccol paraval veḷiviruttam"
   e-tu--nāṉkaṭiyu mūṉṟaṭiyumpeṟṟu aṭitōṟu miṟutiyorucol
   taṉiccollāyvaruvatu veḷiviruttam.ummaiyāṉ
   mūṉṟaṭiyuṅ koḷḷappeṟṟatu.
   utāraṇam:-
   "cuṭarttoṭīi kēḷāy teruviṉā māṭu
       maṇaṟciṟṟil kāliṟ citaiyā vaṭaicciya
       kōtai parintu varippantu koṇṭōṭi
       nōtakka ceyyuñ ciṟupaṭṭi mēlōrnā
       ḷaṉṉaiyum yāṉu miruntēmā villirē
       yuṇṇunīr vēṭṭē ṉeṉavantāṟ kaṉṉai
       yaṭarpoṟ cirakattāl vākkic cuṭariḻā
       yuṇṇunī rūṭṭivā veṉṟā ḷeṉayāṉun
       taṉṉai yaṟiyātu ceṉṟēṉmaṟ ṟeṉṉai
       vaḷaimuṉkai paṟṟi naliyat terumantiṭ
       ṭaṉṉā yivaṉoruvaṉ ceytatukā ṇeṉṟēṉā
       vaṉṉai yalaṟip paṭartarat taṉṉaiyā
       ṉuṇṇunīr vikkiṉā ṉeṉṟēṉā vaṉṉaiyun
       taṉṉaip puṟampaḻittu nīvamaṟ ṟeṉṉaik
       kaṭaikkaṇāṟ kolvāṉpō ṉōkki nakaikkūṭṭañ
       ceytāṉak kaḷvaṉ makaṉ."

   eṉṉum pāṭṭum maṭalpōlvaṉapiṟavun taṉiccolliṉṟi vanta kaliveṇpā:-
   "veṭci niraikavartal mīṭṭal karantaiyām
       vaṭkārmēṟ celvatu vañciyā-muṭkā
       tetirūṉaṟal kāñci yeyilkāttal nocci
       yatuvaḷaitta lāku muḻiñai-yatirap
       poruvatu tumpaiyām pōrkkaḷattu mikkār
       ceruveṉ ṟatuvākai yām"

   eṉṉum pāṭṭumutalāyiṉa pōlvaṉa piṟavun taṉiccoṟpeṟṟu vanta kaliveṇpā:-
   "naṟkoṟṟa vāyi ṉaṟuṅkuvaḷait tārkoṇṭu
       cuṟṟumvaṇ ṭārppap puṭaittāḷē-poṟṟērāṉ
       pā*nal vāyiṉ makaḷ" eṉavum,
       "aṟintāṉai yētti vaṟivāṅ kaṟintu
       ceṟintārkkuc celva ṉuraippac--ciṟantār
       ciṟantamai yārāyntu koṇṭu" eṉavum,

   ivai, mūṉṟaṭiyāl nēricai veṇpāppōla iraṇṭāmaṭiyiṉiṟuti taṉiccoṟ peṟṟu
   iru vikaṟpattāṉum
   oruvikaṟpattāṉum vantamaiyāl nēricaiccintiyal veṇpā.
   "naṟunīla neytaluṅ koṭṭiyun tīṇṭip
       piṟanāṭṭup peṇṭir muṭināṟum pāri
       paṟanāṭṭup peṇṭi raṭi" eṉavum,
       "curaiyāḻa va*mi mitappa varaiyaṉaiya
       yāṉaikku nīttu muyaṟku nilaiyeṉpa
       kāṉaka nāṭaṉ cuṉai." eṉavum,

   ivai, mūṉṟaṭiyāl iṉṉicaiveṇpāppōṟ ṟaṉiccolliṉṟi oru vikaṟpattāṉuma
   iruvikaṟpattāṉum
   vantamaiyāl iṉṉicaiccintiyal veṇpā.
   "mullai muṟuvalittuk kāṭṭiṉa mellavē
       cēyitaḻk kānta ṭuṭuppīṉṟa pōyiṉār
       tiṇṭēr varavuraikkuṅ kār"

   ituvum palavikaṟpattāṉvanta iṉṉicaiccintiyalveṇpā.
   "ārkali yulakattu makkaṭ kellā
       mōtaliṟ ciṟantaṉ ṟoḻukka muṭaimai" eṉavum,
       "koṉṟai vēntaṉ celva ṉaṭiyiṇai
       yeṉṟu mēttit toḻuvōm yāmē."
       ivai,oḻukiyavōcaiyum viḻumiyaporuḷum peṟṟu,iraṇṭaṭiyuntam
       muḷḷottu vantamaiyāl veṇcentuṟai.
       "naṇṇuvārviṉai naiyanāṭoṟu naṟṟavarkkara cāyañāṉanaṟ
       kaṇṇiṉāṉaṭiyē yaṭaivārkaḷ kaṟṟavarē" eṉavum,
       "nīlamākaṭal nīṭuvārtirai niṉṟapōṟ poṅkip poṉṟu māṅkavai
       kālampal kālañceṉṟapiṉ celvar yākkai kaḻitalumē"eṉavum,

   ivai,palacīrā yīṟṟaṭikuṟain tiraṇṭaṭiyāy vantamaiyāṟ kuṟaṭṭāḻicai.
   uraittaviraṇṭuṅ kuṟaṭpāviṉamē.
   "naṇpi teṉṟu tīya collār
       muṉpu niṉṟu muṉivu ceyyā
       raṉpu vēṇṭu pavar."

   itu,mūṉṟaṭiyā yīṟṟaṭimuccīrāyp piṟataḷaiviravi veṇpāppōla muṭintamaiyāl
   veṇṭāḻicai.
   "kuḻalicaiya vaṇṭiṉaṅkaḷ kōḻilaiya ceṅkāntaṭ kulaimēṟ pāya
       vaḻaleriyiṉ mūḻkiṉavā lantō vaḷiyaveṉ ṟayalvāḻ manti
       kaluḻvaṉapō ṉeñcayarntu kallaruvi tūu
       niḻalvarai naṉṉāṭa ṉīppaṉō vallaṉ."

   itu, nāṉkaṭiyā yīṟṟaṭiyiraṇṭuñ cīrkuṟaittu vanta ōroliveṇṭuṟai.
   "āvā veṉṟē yañciṉa rāḻntā rorucārār
       kūkū veṉṟē kūviḷi koṇṭā rorucārār
       māmā veṉṟē māyntaṉar nīntā rorucārār
       ēkīr nākī reṉceytu meṉṟā rorucārār." eṉavum,
       "koṇṭaṉ muḻaṅkiṉavāṟ kōpam parantaṉavā leṉceykōyāṉ
       vaṇṭuvaripāṭa vārtaḷavam pūttaṉavā leṉceykōyāṉ
       eṇṭicaiyun tōkai yiyaintakavi yēṅkiṉavā leṉceykōyāṉ."

   eṉavum, iḵtaṭitōṟum,nāṟcīrāy nāṉkaṭiyālu mūṉṟaṭiyālum vantu aṭitōṟu
   miṟutiyilē yorucollē
   taṉiccollāka vantamaiyāl veḷiviruttam.

   8 paravakava lakavalicai yaḷavaṭiyīṟ ṟayaliṟ
           pātamuccīr nēricaiyev vaṭiyumaḷa votta
   larunilaimaṇ ṭilamiṭaiccīr kuṉṟaliṇaik kuṟaḷā
           mātinaṭu vantamuṟi ṉaṭimaṟimaṇ ṭilavā
   ciriyamūṉ ṟaṭiyotta ṟāḻicaināṉ kaṭiyāyc
           cīriṭaiyiṟ kuṟaitaliṭai maṭakkalīṟ ṟayaliṉ
   maruvaṭinai vatu tuṟaināṉ kaṭiyottā ṟāti
           vaḷarcīrkaḷ palavaruta lāciriya viruttam.

   eṉpatu:-
   "paravakava .. .....nēricai" eṉpatu, akavalōcaiyu maḷavaṭiyaiyu
   muṭaittāy īṟṟayalaṭi muccīrāy varuvatu nēricai yāciri
   yappā;
   "evvaṭiyu maḷavotta larunilai maṇṭilam"
   e-tu,ellāvaṭi yuntammuḷ ḷottumuṭivatu nilaimaṇṭila vāciriyappā;
   "iṭaiccīrkuṉṟaliṇaik kuṟaḷām" e-tu iṭaiyiṭaiyē irucīraṭiyāṉum
   muccīraṭiyāṉum varuvatu,
   iṇaikuṟaḷāciriyappā;
   "āti naṭu vantamuṟi ṉaṭimaṟimaṇṭila vāciriyam"
   e-tu, ellāvaṭiyum mutaṉaṭu viṟutiyāka uccarittālum poruḷ ottu muṭivatu
   aṭimaṟi maṇṭila vāciriyappāvām;
   "mūṉṟaṭiyottal tāḻicai"
   e-tu,mūṉṟaṭiyun tammuḷḷottu varuvatu āciriyattāḻicai;
   "nāṉkaṭiyāyc cīriṭai kuṟaitaliṭai maṭakkalīṟṟayaliṉ maruvaṭi naivatu
   tuṟai"
   e-tu,nāṉkaṭiyā yiṭaiyiṭai cīrkuṟaintu
   miṭaimaṭakkiyumīṟṟayalaṭikuṟaintum varuvatu āciriyat tuṟai;
   "nāṉkaṭiyottāṟāti vaḷarcīrkaḷ palavaruta lāciriyaviruttam"
   e-tu, nāṉkaṭiyun tammoḷḷottu aṭikaṭōṟum aṟucīrmutalāṉa
   cīraiyuṭaittāyvaruvatu āciriyaviruttam.
   ivaṟṟiṟku utāraṇam:-
   "aṇimala racōkiṉ ṟaḷirnalaṅ kavaṟṟi
       yarikkuraṟ kiṇkiṇi yaraṟṟuñ cīṟaṭi
       yampoṟ koṭiñci neṭun tērakaṟṟi
       yakaṉṟa valku lannuṇ maruṅku
       larumpiya koṅkai yavvaḷai yamaittō
       ḷavirmati yaṉaiya tirunuta larivai
       yayilvē laṉukki yampalait tamartta
       karuṅkaya ṉeṭuṅka ṇōkkameṉ
       ṟiruntiya cintaiyait tiṟaikoṇ ṭaṉavē."

   iḵtīṟṟayalaṭi muccīrāṉ vantamaiyāṉ nēricai yāciriyappā.
   "vēral vēli vērkkōṭ palaviṉ
       cāra ṉāṭa cevviyai yākumati
       yāraḵ taṟintici ṉōrē cāraṟ
       ciṟukōṭṭup perumpaḻan tūṅki yāṅkiva
       ḷuyirtavac ciṟitu kāmamō peritē"

   iḵtu aḷavaṭiyāy ellāvaṭiyun tammuḷ ottu vantamaiyāl nilaimaṇṭila
   āciriyappā.
   "nīriṉ ṟaṇmaiyun tīyiṉ vemmaiyum
       cārac cārntu
       tīrat tīruñ
       cāra ṉāṭaṉ kēṇmai
       cārac cārac cārntu
       tīrat tīrat tīrpol lāvē"
       *"ciṟiyakaṭ peṟiṉē emakkīyu maṉṉē
       periyakaṭ peṟiṉē
       yāmpāṭat tāṉmakiḻn tuṇṇu maṉṉē
       ciṟucōṟ ṟāṉu naṉipala kalattaṉ maṉṉē
       peruñcōṟ ṟāṉu naṉipala kalattaṉ maṉṉē
       eṉpoṭu taṭipaṭu vaḻiyellā memakkīyu maṉṉē
       ampoṭu vēṉuḻai vaḻiyellām tāṉiṟku maṉṉē
       naranta nāṟun taṉkaiyāṟ
       pulavu nāṟu meṉṟalai taivaru maṉṉē
       yaruntalai yirumpāṇa rakaṉmaṇṭait tuḷaiyurīi
       --- ------ --------

   *uraiyāciriyar, itaṉaip patiṉēḻaṭi yāciriyameṉak koṇṭu itaṉuḷ
   "ēḻāmaṭiyum paṉṉiraṇṭāmaṭiyum muccīrāṉ vantaṉa; mūṉṟāmaṭi mutalāka āṟā
   maṭiyīṟākiya nāṉkaṭiyum patiṉālāmaṭiyum aiñcīrāṉ vantaṉa; iraṇṭāmaṭiyum
   patiṉoṉṟāmaṭiyum āṟucīrāṉ vantaṉa; ēṉaiya nāṉku cīrāṉ vantaṉa; ivvāṟu
   varutaliṉ aṭimayaṅkāciriyamāyiṟṟu" eṉṟār (tol ceyyuḷiyal. "veṇṭaḷai
   viraviyum" eṉpataṉurai.) nacciṉārkkiṉiyar "itaṉuḷ "naranta nāṟun
   taṉkaiyāl" eṉavum "aruniṟat tiyaṅkiya vēlē"eṉavum
   taṉittuvantaṉa;"periyakaṭ peṟiṉē" eṉpatu coṟcīraṭi. itaṉaik
   kuṟaḷaṭiyākkik kuṟaḷaṭiyum varum eṉpar piṉpu nūlceyta
   āciriyar"(yāpparuṅkala viruttikārar) eṉṟaṉar.
   (tol,cey, "iṭaiyum varaiyār" eṉpataṉurai.)
   yirappōr kaiyuḷum pōkip purappōr
       puṉkaṇ pāvai cōra vañcoṉuṇ ṭērccip
       pulavar nāviṟ ceṉṟu vīḻntaṉ ṟava
       ṉaruniṟat tiyaṅkiya vēlē
       yācā kentai yāṇṭuḷaṉ kollō
       iṉi, pāṭunaru millaip pāṭunarkkoṉ ṟīkunaru millaip
       paṉittuṟaip pakaṉṟai naṟaikkoṇ māmalar
       cūṭātu vaiki yāṅkup piṟarkkoṉ
       ṟīyātu vīvu muyirtavap palavē"

   ivai iṭaiyaṭika ḷorucīru mirucīruṅ kuṟaintuvantamaiyā
   liṇaikkuṟaḷāciriyappā.
   "cūral pampiya ciṟukāṉ yāṟē
       cūrar* makaḷi rāraṇaṅ kiṉarē
       vāra leṉilē yāṉañ cuvalē
       cāra ṉāṭa ṉīvara lāṟē"

   iḵtu ellāvaṭiyum,mutaṉaṭuviṟutiyāka vuccarittu,aṭimaṟimaṇṭilamā mo*ṟu
   kaṇṭu koḷka.
   "kaṉṟu kuṇilāk kaṉiyutirtta māyava
       ṉiṉṟunam māṉuḷ varumē lavaṉvāyiṟ
       koṉṟaiyan tīṅkuḻal kēḷāmō tōḻī"
       "pāmpu kayiṟāk kaṭalkaṭainta māyava
       ṉīṅkunam māṉuḷ varumē lavaṉvāyi
       lāmpalan tīṅkuḻal kēḷāmō tōḻī"
       "kollaiyañ cāraṟ kuruntocitta māyava
       ṉellainam māṉuḷ varumē lavaṉvāyiṉ
       mullaiyan tīṅkuḻal kēḷāmō tōḻī"

   ivai mūṉṟaṭiyā yoruporuṇmēṉ mūṉṟaṭukki vantamaiyāl āciriyattāḻicai.
   "vāṉuṟa nimirntaṉai vaiyaka maḷantaṉai
       pāṉmati viṭuttaṉai palluyi rōmpiṉai
       nīṉiṟa vaṇṇaṉiṉ ṉiṟaikaḻa ṟoḻutaṉam"

   itu taṉiyēvanta āciriyattāḻicai.
   koṉṟārn tamainta kurumukat teḻiṉiṟak kurutik
               kōṭṭiṉa viruntāṭ peruṅkaik
           kuṉṟāmeṉa vaṉṟāmeṉak kumuṟā niṉṟaṉa
               koṭuntoḻil vēḻam
       veṉṟārn tamainta viḷaṅkoḷi yiḷampiṟai
               tuḷaṅkuvā ḷilaṅkeyiṟ ṟaḻaluḷaip parūuttā*
           ḷatirum vāṉeṉa vetirumkūṟṟeṉac
               cuḻalā niṉṟaṉa cuḻikkaṇ yāḷi
       ceṉṟārn tamainta ciṟunuti vaḷḷukirp
               poṟiyerut teṟuḻvali pulavunā ṟaḻalvāyp
       puṉalāmeṉak kaṉalāmeṉap pukaiyā niṉṟaṉa pulimā ṉēṟṟai
       eṉṟāṅkivaiyivai yiyaṅkaliṉentiṟat
               tiṉivaralvēṇṭalan taṉivaraleṉattalai
           vilakkaṉiṟuvarai micaiyeṟikuṟumpiṭai
               yituveṉṉeṉavatu nōṉārkaravira
       viṭaikkaḷavuḷamatu kaṟṟōratu kaṟpaṉṟē.

   itu nāṉkaṭiyāy mutalaṭiyum mūṉṟāmaṭiyum patiṉāṉku cīrāy ēṉaiyaṭi
   yiraṇṭum patiṉāṟucīrāy iṭaiyiṭai
   kuṟaintuvanta vāciriyattuṟai.
   "iraṅku kuyiṉmuḻavā viṉṉicaiyāḻ tēṉā
       varaṅka maṇipoḻilā vāṭumpōlu miḷavēṉi
       laraṅka maṇipoḻilā vāṭumāyiṉ
       maraṅkoṉ maṇantakaṉṟār neñcameṉ ceyta tiḷavēṉil"

   itu nāṉkaṭiyāy iṭaiyiṭai kuṟain tiṭaimaṭakkāyvanta āciriyattuṟai.
   "karaiporu kāṉyāṟṟaṅ kallata remmuḷḷi varutirāyi
       ṉaraiyiruḷ yāmat taṭupuli yēṟañci yakaṉṟu pōka
       naraiyuru mēṟunuṅ kaivēlañcu nummai
       varaiyā maṅkaiyar vauvuta lañcutum vāralaiyō"

   itu nāṉkaṭiyā yīṟṟayalaṭi kuṟaintuvanta āciriyattuṟai.
   "iṟaikkumañciṟaippaṟavaikaḷ"- iḵtaṟucīrkkaḻi neṭilaṭiyāṉavanta āciriya
   viruttam.
   "kaṇikoṇṭalarnta"iḵteḻucīrk kaḻineṭilaṭiyāṉ vanta āciriyaviruttam.
   "iṭaṅkaiveñcilai valaṅkaivāḷiyiṉ"- iḵtu oṉpatiṉcīrk
   kaḻineṭilaṭiyāṉ vanta āciriyaviruttam.
   "koṅkutaṅku kōtaiyōti mātarōṭu"-
   itu patiṉcīrk kaḻineṭilaṭiyāṉ vanta āciriyaviruttam.

   9 ācilicai tuḷḷalaḷa vaṭikalippāt taravoṉ
           ṟaṭaiviṟṟā ḻicaimūṉṟun taṉiccolcuri takamā
   mācilanē ricaiyottā ḻicaikkalippā vaḷavē
           maṉcintu kuṟaḷaṭittā ḻicaippiṉpu varumē
   lēcilampō taraṅkavottā ḻicaikkalippā vivaṟṟō
           ṭiṭaiyarā kamvarilvaṇ ṇakavottā ḻicaiyē
   pēciyaveṇ pāviyaintu cintaṭiyīṟ ṟaṭiyāyp
           piṟataḷaitaṉ ṟaḷaiyōcai peṟuvatuveṇkalippā.

   "ācilicai tuḷḷalaḷavaṭi kalippā"
   e-tu, tuḷḷalōcaiyiṉaiyu maḷavaṭiyiṉaiyu muṭaiyatu kalippā;
   "taravoṉṟaṭaiviṟṟāḻicai mūṉṟun taṉiccolcuritakamā mācila
   nēricaiyottāḻicaikkalippā"
   e-tu, taravoṉṟum tāḻicaimūṉṟun taṉiccolluñ curitakamumāy varuvatu
   nēricai yottāḻicaik kalippā;
   "aḷavē maṉcintu kuṟaḷaṭittāḻicaip piṉpu varumēl ēcil ampōtaraṅka
   vottāḻicaik kalippā"
   e-tu, muṉpōlattaravun tāḻicaiyum,piṉpu nāṟcīraṭiyāṉu muccīraṭiyāṉum
   irucīraṭiyāṉum vantu
   ampōtaraṅkamumuṭaittāyt taṉiccolluñ curitakamum peṟṟu varuvatu
   ampōtaraṅkavottāḻicaik kalippā:
   "ivaṟṟōṭiṭaiarākam varil vaṇṇakavottāḻicaiyē"
   eṉpatu, inta ampōtaraṅka vuṟuppaiyumuṭaittāyt
   tāḻicaikkumampōtaraṅkattukku miṭaiyē arākavuṟuppaip
   peṟṟuvaruvatu vaṇṇaka vottāḻicaikkalippā.
   "pēciyaveṇpāviyaintu cintaṭiyīṟṟaṭiyāyp piṟataḷaitaṉṟaḷaiyōcai peṟuvatu
   veṇkalippā"
   eṉpatu,veṇpāviṉaṭaittāyīṟṟaṭicin taṭiyāyt taṉṟaḷaiyākiya
   kalittaḷaiyaiyum piṟataḷaiyaiyum peṟṟukkali
   yōcaiyiṉaiyuṭaittāy varuvatu veṇkalippā:-
   ivaṟṟiṟkutāraṇam
   "vāṇeṭuṅkaṇ paṉikūra vaṇṇamvē ṟāyttirintu
       tōṇeṭun takaituṟantu tuṉpaṅkūr pacappiṉavāyp
       pūṇoṭuṅku mulaikaṇṭum poruṭpirital valippavō"

   itu taravu.
   cūruṭaiya kaṭuṅkaṭaṅkaḷ colaṟkariya veṇpavāṟ
       pīruṭaiya nalantolaiyap pirivarō periyavarē.
       cēṇuṭaiya kaṭuṅkaṭaṅkaḷ celaṟkariya veṉpavāl
       nāṇuṭaiya nalantolaiya naṭapparō nalamilarē.
       cilampaṭainta veṅkāṉañ cīrilavē eṉpavāl
       pulampa ṭainta nalantolaiyap pōvarō poruḷilarē.

   ivai mūṉṟuntāḻicai eṉa vāṅku-taṉiccol
   aruḷeṉu milarāyp poruḷvayiṟ pirivōr
       paṉṉeṭuṅ kālamum vāḻiyar
       poṉṉeṭuntēroṭuntāṉaiyiṟpolintē"

   itucuritakam.
   itu, taravu mūṉṟaṭiyāyt tāḻicai mūṉṟu miraṇṭaṭiyāyt taṉic coṟpeṟṟu
   mūṉṟaṭiyāciriyac curitakattāliṟṟa nēricai yottāḻicaik kalippā.
   "keṭalaru māmuṉivar kiḷarntuṭaṉ ṟoḻutēttat
       kaṭalkeḻu kaṉaicuṭariṟ kalantoḷirum vāluḷaiya
       aḻalviri cuḻalceṅka ṇarimāvāy malaintāṉait
       tāroṭu muṭipitirat tamaṉiyap poṭipoṅka
       vārpuṉal iḻikuruti yakaliṭa muṭaṉaṉaippak
       kūrukirāṉmārpiṭantakolaimali taṭakkaiyōy"

   itutaravu.
   "muraicatira viyaṉmaturai muḻuvatūun talaipaṉippap
       puraitoṭit tiraṭiṇṭōṭ pōrmalainta maṟamallar
       aṭiyoṭu muṭiyiṟuppuṇ ṭayarntava ṇilañcērap
       poṭiyeḻa veṅkaḷattup puṭaittatuniṉ pukaḻāmō.
       kaliyoli viyaṉulakaṅ kaṭantuṭa ṉaṉinaṭuṅka
       valiyiya lavirāḻi māṟetirtta maruṭcōrvu
       māṇātā ruṭampōṭu maṟampitira vetirkalaṅkic
       cēṇuyar neṭuvicumpiṟ citaittatuniṉ ciṉamāmō.
       paṭumaṇi yiṉaniraikaḷ parantuṭa ṉirintōṭaka
       kaṭumura ṇetirmalainta kāroli yeḻilēṟu
       verinoṭu maruppociya vīḻntutiṟal vēṟāka
       erumali peruntoḻuvi liṟuttatuniṉ ṉikalāmō.

   [ivaimūṉṟun tāḻicai]
   ilaṅkoḷi marakata veḻiṉmiku viyaṉkaṭal
       valampurit taṭakkai* māa ṉiṉṉiṟam.
       viriyiṇark kōṅkamum venteri pacumpoṉum
       porukaḷi ṟaṭṭōy puraiyu niṉṉuṭai.

   ivai pēreṇ.
   kaṇkavar katirmuṭi kaṉaluñ ceṉṉiyai.
       taṇcuṭa ruṟupakai tavirtta vāḻiyai.
       yoliyiya luvaṇa mōṅkiya koṭiyiṉai.
       valimiku cakaṭa māṟṟiya vaṭiyiṉai.

   ivai aḷaveṇ.
   pōravuṇark kaṭantōy nīi; puṇarmarutam piḷantōy nīi;
       nīrakala maḷantōy nīi; niḻaṟikaḻum paṭaiyōy nīi.

   iḵtiṭaiyeṇ.
   ūḻi nīi; ulaku nīi; uruvu nīi; aruvu nīi;
       āḻi nīi; aruḷu nīi; aṟamu nīi; maṟamu nīi;

   ivai ciṟṟeṇ
   eṉa vāṅku-taṉiccol.
   aṭutiṟa loruvaniṟ paravutu meṅkōṉ
       ṟoṭukaḻaṟ koṭumpūṭ pakaṭṭeḻiṉ mārpiṟ
       kayaloṭu kalanta cilaiyuṭaik koṭuvarip
       puyaluṟaḻ taṭakkaip pōrvē laccutaṉ
       ṟoṉṟumutir kaṭalulaka muḻutuṭa
       ṉoṉṟupuri tikiri yuruṭṭuvō ṉeṉavē-

   itu curitakam.
   iḵtu eṭṭum patiṉāṟumeṉṟum collappaṭṭavai kuṟaintu muccīraṭi nāṉkum
   irucīraṭiyeṭṭumāyvanta ampōtaraṅka vottāḻicaikkalippā. eṭṭum
   patiṉāṟumeṉpaṉa kuṟaiyāmalvantavāṟu yāpparuṅkalaviruttiyuṭ kaṇṭukoḷka.
   "viḷaṅkumaṇip pacumpoṉṉiṉ virittamaittuk katirkāṉṟu
       tuḷaṅkumaṇik kaṉaikaḻaṟkāṟ ṟuṟumalar naṟumpaintārp
       parūuttaṭakkai matayāṉaip pakaṭṭeḻi lerikuñcik
       kurūukkoṇṭa maṇippūṇōy kuṟaiyirantu muṉṉāṭkaṇ
       māyāta vaṉappiṉaiyāy makiḻvārkku mallārkkun
       tāyākit talaiyaḷikkun taṇṭuṟai yūrakēḷ.

   itu taravu.
   kāṭciyāṟ kalappeyti yettiṟattuṅ katirppāki
       māṭciyāṟ ṟiriyāta marapottāy karaviṉāṟ
       piṇinalam periteytip peruntaṭantōḷ vaṉappaḻiya
       vaṇinalan taṉiyēvan taruḷuvatu maruḷāmō.
       aṉpiṉā lamutaḷaii yaṟiviṉāṟ piṟitiṉṟip
       poṉpuṉai pūṇākam pacappeytap poḻiliṭattup
       peruvaraittō ḷaruḷutaṟ kiruḷiṭait tamiyaiyāk
       karuvaraittōḷ katirppikkuṅ kātaluṅ kātalō.
       pāṅkaṉaiyē vāyilāp palkālum vantoḻukun
       tēṅkāta karviṉaiyun teḷiyāta viruḷiṭaikkaṭ
       kuṭavaraivēyt tōḷiṉaikaḷ kuḷirppippāṉ ṟamiyaiyāyt
       taṭamalarttā raruḷuniṉ ṟakutiyun takutiyō.

   ivai mūṉṟuntāḻicai.
   tātuṟu muṟiceṟi taṭamala riṭaiyiṭai taḻaleṉa virivaṉa poḻil.
       pōtuṟu naṟuvirai putumalar teritaru karuneytal virivaṉa kaḻi.
       tītuṟu tiṟamaṟu keṉanaṉi tuṇaiyoṭu ciṉamoṭu piṇaivaṉa tuṟai.
       mūtuṟu molikali niraitaru tiraiyoṭu kaḻitoṭar puṭaiyatu kaṭal.

   ivai nāṉkum arākam.
   koṭuntiṟa luṭaiyaṉa cuṟavēṟu koṭpataṉā
       liṭuṅkaḻi yirāvarutal vēṇṭāmeṉ ṟuraittilamō.
       karuniṟat teṟuḻvalik karāmperi tuṭaimaiyā
       viruṇiṟat torukāṉa lirāvāra leṉṟilamō.
       nāṟcīrīraṭiyiraṇṭapōtaraṅkam.
       nāṇoṭu kaḻintaṟṟāṟ peṇṇaraci nalattakaiyē.
       tuñcalu moḻintaṉṟāṟ ṟoṭittōḷi taṭaṅkaṇṇē.
       araṟṟoṭu kaḻintaṉṟā lāriruḷu māyiḻaikkē.
       nayappoṭu kaḻintaṉṟā ṉaṉaviṉum naṉṉutaṟkē.

   ivai, nāṟcīrōraṭi nāṉkampōtaraṅkam.
   attiṟattā lacaintaṉa tōḷ; alartaṟku melintaṉa kaṇ:
       poytturaiyāṟ pularnta mukam; poṉṉiṟattāṟ pōrtta mulai;
       aḻaliṉā lacainta nakai; aṇiyilā locinta tiṭai;
       kuḻaliṉā lavirnta muṭi; kuṟaiyiṉāṟ kōṭiṟṟu niṟai;

   ivai, muṟcīrōraṭi eṭṭampōtaraṅkam..
   uṭkoṇṭa takaittorupāl; ulakaṟinta valattorupāl;
       kaṭkoṇṭa tuḷittorupāl: kaḻiveytum paṭittorupāl;
       parivuṟūun takaittorupāl; paṭarvuṟūum pacapporupāl;
       iravuṟūun tuyarorupāl; iḷivanta veḻiṟṟorupāl;
       melivuṟūun takaittorupāl; viḷarppuvan taṭaintorupāl;
       polivuceṉ ṟakaṉṟorupāl; poṟaivantu kūrntorupāl;
       kātaliṟ katirpporupāl; kaṭpaṭāt tuyarorupāl;
       ētilarcceṉ ṟaṇaittorupāl; iyaṉāṇiṟ ceṟivorupāl;

   ivai irucīrōraṭi patiṉāṟampōtaraṅkam.
   eṉavāṅku-taṉiccol
   iṉṉativ vaḻakka mittiṟa mivaṇala
       meṉṉavu muṉṉāṭ ṭuṉṉā yākik
       kalantava ṇilaimai yāyiṉu nalantakak
       kiḷaiyoṭu keḻīiya taḷaiyaviḻ kōtaiyaik
       kaṟpoṭu kāṇiya yāmē
       poṟpoṭu polikanum puṇarcci tāṉē"

   [ itu curitakam
   .
   itu,taravu tāḻicai arākam ampōtaraṅkam taṉiccol curitameṉṉum āṟuṟuppuṅ
   kuṟaiviṉṟivanta
   vaṇṇakavottāḻicaik kalippā.
   "vāḷārnta maḻaittaṭaṅkaṇ vaṉamulaimēl vampaṉuṅkak
       kōḷārnta pūṇākaṅ kuḻaipuraḷak kōṭṭeruttiṉ
       mālaitāḻ kūntalār vāṉmuṟaiyāl vantēttac
       cōlaitāḻ piṇṭikkīḻc cūḻntavartañ coṉmuṟaiyāl
       maṉaiyaṟamun tuṟavaṟamu maṇṇavarkkum viṇṇavarkkum
       viṉaiyaṟukkum vakaiterintu vīṭoṭukaṭ ṭivaiyuraitta
       toṉmaicāṉ mikukuṇattut tuṟavaracait toḻutētta
       naṉmaicāl vīṭeytu māṟu.

   itu,kalittaḷaitaṭṭuk kaliyōcai taḻuvivantamaiyāl veṇkalippā.
   "ērmalar naṟuṅkōtai yeruttalaippa viṟaiñcittaṉ
       vārmalart taṭaṅkaṇṇār valaippaṭṭu varuntiyaveṉ
       ṟārvarai yakaṉmārpaṉ ṟaṉimaiyai yaṟiyuṅkol
       cīrmali koṭiyiṭai ciṟantu."

   iḵtu āciriyaniraiyacait taḷaiyāṉ vanta veṇkalippā.

   10 peṟutaravu taraviṇaiyē cilapalatā ḻicaiyāṟ
           piṟaḻvilavu mayaṅkiṉavu mappeyarkkoc cakamām
   iṟutinīṇ ṭaḷavottal palavaṭitā ḻicaiyē
           yeḻilaiñcī raṭināṉku kalittuṟainē raṭināṉ
   kuṟutalkali viruttamicai tūṅkalaṭi kuṟaḷcin
           toṭutaṉiccoṟ peṟṟakava liṟumvañci yirucī
   raṟaiyaṭināṉ korumūṉṟu tāḻicaiyāṅ kavaṟṟoṉa
           ṟāntuṟaimuc cīraṭināṉ kāmvañci viruttam.

   eṉpatu "peṟutaravu taraviṇaiyē ......koccakamām'
   e-tu, taravoṉṟē vantāl taravukoccakak kalippā eṉavum, taraviraṇṭāy
   vantāl taraviṇaikkoccakak kalippā eṉavum, cilatāḻicai vantāl
   ciḵṟāḻicaikkoccakak kalippā eṉavum, palatāḻicai vantāl paḵṟāḻicaik
   koccakak kalippā eṉavum, palavaṭiyu mayaṅkivantāl mayaṅkicaik koccakak
   kalippā eṉavum peyarām.
   "iṟutinīṇ...tāḻicaiyē" e-tu, palavaṭiyāy ellāvaṭiyun tammuḷḷavottu
   īṟṟaṭi nīṇṭuvaruvatu kalittāḻicai.
   "eḻil aiñcīr....kalittuṟai"
   e-tu, aiñcīrālvarum nālaṭiyaiyuṭaiyatu kalittuṟai.
   "nēraṭināṉ kuṟutal kaliviruttam"
   e-tu, nāṟcīr nālaṭiyāy varuvatu kaliviruttam.
   iṉi,vañcippāvukkuvaralāṟu;
   "icai tūṅkalaṭi... akavaliṟum vañci"
   e-tu, tūṅkalōcaiyiṉaiyuṭaittāy, irucīraṭiyiṉaiyum muccīraṭiyiṉaiyu
   muṭaittāyt taṉiccoṟ peṟṟu āciriyac
   curitakattāṉ muṭivatu vañcippā.
   'kuṟaḷcintoṭu' eṉṉum vitappiṉāl, kuṟaḷaṭi vañcippāveṉṟum cintaṭi
   vañcippā veṉṟum peyaruṭaṉ vaḻaṅkum
   eṉka.
   "irucīr aṟaiyaṭi....tāḻicai"
   e-tu irucīr nālaṭiyāy oruporuṇmēṉ mūṉṟaṭukkivaruvatu vañcittāḻicai.
   "āṅkavaṟṟoṉṟāntuṟai"
   e-tu antattāḻicai yoṉṟu taṉiyē varuvatu vañcittuṟai.
   "muccīraṭi nāṉkām vañciviruttam"
   e-tu, muccīr* nālaṭiyāy varuvatu vañciviruttam.e-ṟu.
   ivaṟṟukku muṟaiyē utāraṇam varumāṟu:-
   "celvappōrkkatak kaṇṇaḷ....marumampāyntoḷittatē."
       itu, curitakamillāta taravukoccakak kalippā.
       "kuṭanilait taṇpuṟaviṟ kōvala reṭuttārppat
       taṭanilaip peruntoḻuviṟ ṟakaiyuṟūu marampāyntu
       vīṅkumaṇik kayiṟorīit tāṅkuvaṉan tōṉṟappōyk
       kalaiyiṉoṭu muyaliriyak kaṭimullai muṟuvalippa
       eṉavāṅku--
       āṉoṭu pulliya perumputaṉ muṉaiyuṅ
       kāṉuṭait tavartēr ceṉṟa vāṟē"

   itu taṉiccoṟpeṟṟuc curitakattāliṟṟa taravu koccakakkalippā.
   "vaṭivuṭai neṭumuṭi vāṉavarkkum velaṟkariya
       kaṭipaṭu naṟumpaintārk kāvalarkkuṅ kāvalaṉām
       koṭipaṭu varaimāṭak kūṭalār kōmāṉē"-

   itu taravu. eṉavāṅku-taṉiccol.
   tuṇaivaḷaittō ḷiṇaimeliyat toṉṉalan toṭarppuṇṭāṅ
       kiṇaimalarttā raruḷumē lituvataṟkōr māṟeṉṟu
       tuṇaimalart taṭaṅkaṇṇār tuṇaiyākak karutārō -

   -itu taravu.
   ataṉāl-taṉiccol.
   cevvāyp pētai yivaṭiṟat
   tevvā ṟāṅkoliḵ teṇṇiya vāṟē"-curitakam.
   iḵtu, iṭaiyiṭai taṉiccoṟpeṟṟuc curitakat tāliṟṟa taraviṇaik koccakak
   kalippā. iṉic curitakamillātatūum vantavaḻik kaṇṭukoḷka.
   "parūuttaṭakkai matayāṉaip paṇaiyeruttiṉ micaittōṉṟik
       kurūukkoṇṭa veṇkuṭaikkīḻk kuṭaimaṉṉar puṭaicūḻap
       paṭaipparimāṉ ṟēriṉoṭum parantulavu maṟukiṉiṭaik
       koṭittāṉai yiṭaippolintāṉ kūṭalār kōmāṉē-

   -itu taravu.
   āṅkorucār
       ucciyārk kiṟaivaṉā yulakamelāṅ kāttaḷikkum
       paccaiyār maṇippaimpūṭ purantaraṉāp pāvittār
       vacciraṅkaik kāṇāta kāraṇattāṉ mayaṅkiṉarē.
       āṅkorucār
       akkāla maṇiniraikāt taruvaraiyāṟ paṉitavirttu
       vakkiraṉai vaṭivaḻitta māyavaṉāp pāvittār
       cakkaraṅkaik kāṇāta kāraṇattāṟ camaḻttaṉarē.
       āṅkorucār
       mālkoṇṭa pakaitaṇippāṉ māttaṭintu mayaṅkācceṅ
       kōlkoṇṭa cēvalaṅ koṭiyavaṉāp pāvittār
       vēlkaṇṭa tiṉmaiyāl vimmitarāy niṉṟaṉarē.
       atā aṉṟu,

   [ivai mūṉṟun tāḻicai.
   koṭittē raṇṇal koṟkaik kōmāṉ
       iṉpuka ḻoruvaṉ cempūṭ cēey
       yeṉṟunaṉi yaṟintaṉar palarē tāṉu
       maivaru ḷoruvaṉeṉ ṟaṟiya lākar
       maivarai yāṉai maṭaṅkā veṉṟi
       maṉṉavaṉ vāḻiyeṉ ṟēttat
       teṉṉavaṉ vāḻi tiruvōṭum polintē"

   -itu curitakam.
   iḵtu, iṭaiyiṭaiyē taṉiccoṟpeṟṟu,nēricaiyottāḻicaik kalippāviṟ ciṟitu
   vēṟupaṭṭut taṉṟaḷaiyāṉ
   vantamaiyāṟ ciḵṟāḻicaik koccakakkalippā.
   "taṇmatiyēr mukattāḷait taṉiyiṭattu naṉikaṇṭāṅ
       kuṇmatiyu muṭaṉiṟaiyu muṭaṉṟaḷara muṉṉāṭkaṭ
       kaṇmatiyōrp pivaiyiṉṟik kārikaiyi ṉiṟaikavarntu
       peṇmatiyiṉ makiḻntaniṉ pēraruḷum piṟitāmō -

   [itu taravu.
   iḷanala mivaḷvāṭa virumporuṭkup pirivāyēṟ
       ṟaḷanala mukaiveṇpaṟ ṟāḻkuḻa ṟaḷarvāḷō.
       takainala mivaḷvāṭat tarumporuṭkup pirivāyēl
       vakainala mivaḷvāṭi varuntiyil liruppāḷō.
       aṇinala mivaḷvāṭa varumporuṭkup pirivāyēl
       maṇinala makiḻmēṉi mācoṭu maṭivāḷō.
       nāmpiriyē miṉiyeṉṟu naṉṉutalaip pirivāyēl
       lōmpiriyē meṉavuraitta vuyarmoḻiyum paḻutāmō.
       kuṉṟaḷitta tiraṭōḷāy koypuṉattuk kūṭiyañāṉ
       ṟaṉṟaḷitta varuṇmoḻiyā laruḷuvatu maruḷāmō.
       cilpakalu mūṭiyakkāṟ cilampoliccī ṟaṭiparavip
       palpakalun talaiyaḷitta paṉimoḻiyum paḻutāmō.

   [ivaiyāṟun tāḻicai.
   eṉavāṅku-taṉiccol.
   arumpeṟa livaḷiṉun tarumporu ḷataṉiṉum
       perumpeṟa lariyaṉa veṟukkaiyu maṟṟē
       ataṉāl-viḻumiya taṟimati vāḻi
       keḻumiya kātaliṟ ṟarumporuḷ ciṟitē" -itu curitakam.

   itu, nāṉkaṭittaravum īraṭittāḻicaiyāṟum taṉiccollum āciri
   yaccuritakamumāy vantamaiyāṟ paḵṟāḻicaik koccakakkalippā.
   "maṇikiḷar neṭumuṭi māyavaṉun tammuṉumpōṉ
       ṟaṇikiḷar neṭuṅkaṭaluṅ kāṉalun tōṉṟumāl
       nurainivan tavaiyaṉṉa noyppaṟaiya ciṟaiyaṉṉa
       mirainayan tiṟaikūru mēmañcā ṟuṟaivakēḷ.
       malaiyeṉa maḻaiyeṉa mañceṉat tiraipoṅkik
       kaṉaleṉak kāṟṟeṉak kaṭituvan ticaippiṉum
       viḻumiyōr vekuḷipōl vēlāḻi yiṟakkalā
       teḻumunnīr peyarntōṭu mēmañcā ṟuṟaivakēḷ.

   [ ivaiyiraṇṭun taravu.
   koṭipuraiyu nuḻainucuppiṟ kuḻaikkamarnta tirumukattō
       ṭoṭinekiḻnta tōḷkaṇṭum tuṟavalaṉē eṉṟiyāl;
       kaṇkavaru maṇippaimpūṭ kayilkavaiiya ciṟupuṟattō
       ṭeṇpaṉikaṇukakkaṇṭun tiriyalaṉē yeṉṟiyāl;
       nīrpūtta niraiyitaḻkkaṇ ṇiṉṟocinta puruvattōḷ
       pīrpūtta nutalkaṇṭum piriyalaṉē yeṉṟiyāl;
       kaṉaivālyāṟ ṟirukaraipōṟ kainillā tuṇṇekiḻntu
       niṉaiyumeṉ ṉilaikaṇṭu nīṅkalaṉē yeṉṟiyāl;
       vīḻcuṭari ṉeyyēpōl viḻumanōy poṟukkallāt
       tāḻumeṉ ṉilaikaṇṭun tāṅkalaṉē yeṉṟiyāl;
       kalaṅkaviḻnta nāykaṉpōṟ kaḷaintuṇai piṟitiṉṟip
       pulampumeṉ ṉilaikaṇṭum pōkalaṉē yeṉṟiyāl.

   [ivai yāṟun tāḻicai. ataṉāl-taṉiccol
   aṭumpama liṟumpi ṉeṭumpaṇai micaitoṟuṅ
       koṭumpuṟa maṭaliṭai yoṭuṅkiṉa kuruku;
       ceṟitaru ceruviṭai yeṟitoḻi liḷaiyavar
       neṟitaru puraviyiṉ maṟitarun timil;
       aracuṭai niraipaṭai viraiceṟi muraceṉa
       nuraitaru tiraiyoṭu karaiperuṅ kaṭal;
       alaṅkoḷi ravircuṭa rilaṅkoḷi maṟaitoṟuṅ
       kalanteṟi kāloṭu pulampiṉa poḻil.

   [ivai nāṉkum arākam.
   viṭāatu kaḻalumeṉ veḷvaḷaiyuñ ceṟippāymaṉ
       keṭāatu perukumeṉ kēṇmaiyu niṟuppāyō.
       ollātu kaḻalumeṉ ṉoḷivaḷaiyuñ ceṟippāymaṉ
       nillātu perukumeṉ ṉeñcamu niṟuppāyō.
       tāṅkātu kaḻalumeṉ takaivaḷaiyuñ ceṟippāymaṉ
       nīṅkātu perukumeṉ ṉeñcamu niṟuppāyō.
       maṟavāta vaṉpiṉēṉ maṉaniṟku māṟuraiyāy
       tuṟavāta tamaruṭaiyēṉ tuyartīru māṟuraiyāy.
       kātalār mārpiṉṟik kāmakku marunturaiyāy
       yētilār talaicāya yāṉuyyu māṟuraiyāy.
       iṉaṇapirintār mārpiṉṟi yiṉpakku marunturaiyāy
       tuṇaipirinta tamaruṭaiyēṉ ṟuyartīru māṟuraiyāy.

   eṉavāṅku-taṉiccol. [ivaiyāṟun tāḻicai.
   pakaipōṉ ṟatutuṟai, parivā yiṉakuṟi
       nakaiyiḻan tatumuka, naṉinā ṇiṟṟuḷan
       takaiyiḻan tatutō, ṭalaiciṟan tatutuyar
       pukaiparan tatumey, poṟaiyākiṉ ṟeṉṉuyir.

   ivai irucīrōraṭiyeṭṭam pōtaraṅkam.
   ataṉāl---taṉiccol.
   iṉaiyatu nilaiyā laṉaiyatu poḻutā
       ṉiṉaiyal vāḻi tōḻi tuṉaivāṟ
       paṉiyoṭu kaḻika vuṇkaṇ
       eṉṉoṭu kaḻikavit tuṉṉiya nōyē".

   itu, taraviraṇṭun tāḻicaiyāṟuma taṉiccollum arākam nāṉkum
   peyarttāṟutāḻicaiyum taṉiccollum
   eṭṭampōtaraṅkavuṟuppum taṉiccolluñ curitakamum peṟṟu nāṉkaṭiyāy
   īṟṟukkalik kōtappaṭṭa āṟuṟuppum
   mikkuṅ kuṟaintum piṟaḻntum mayaṅkiyum vantamaiyāl mayaṅkicaik
   koccakakkalippā.
   iṉiyāciriyattiṉōṭum veṇpāviṉōṭum mayaṅkicaik koccakakkalippā varumāṟu:-
   "kāmar kaṭumpuṉal kalantemmō ṭāṭuvā
       ṭāmaraikkaṇ putaittañcit taḷarntataṉō ṭoḻukalā
       ṉīṇāka naṟuntaṇṭār tayaṅkappāyn taruḷiṉāṟ
       pūṇāka muṟattaḻīip pōtantā ṉakaṉakalam
       varumulai puṇarntaṉa veṉpataṉā leṉṟōḻi
       yarumaḻai taralvēṇṭiṟ ṟarukiṟkum perumaiyaḷē;
       avaṉuntāṉ, ēṉa litaṇat takiṟpukai yuṇṭiyaṅkum
       vāṉūr matiyam varaicēri ṉavvarait
       tēṉi ṉiṟāleṉa vēṇi yiḻaittirukkuṅ
       kāṉaka ṉāṭaṉ makaṉ;
       ciṟukuṭi yīrē ciṟukuṭi yīrē
       vaḷḷi kīḻviḻā varaimicait tēṉṟoṭā
       kollai kuralvāṅki yīṉā malaivāḻna
       ralla purintoḻuka lāṉ;
       kāntaḷ kaṭikamaḻuṅ kaṇvāṅ kiruñcilampiṉ
       vāṅkamai meṉṟōṭ kuṟavar maṭamakaḷir
       tāmpiḻaiyār kēḷvart toḻuteḻalāṟ ṟammaiyarun
       tāmpiḻaiyār tāntoṭutta kōl;
       eṉavāṅku,
       aṟattoṭu niṉṟēṉaik kaṇṭu tiṟappaṭa
       veṉṉaiyark kuytturaittāḷ yāy;
       avarun, terikaṇai nōkkic cilainōkkik kaṇcēn
       torupaka lellā murutteḻun tāṟi
       yiruvarkaṭ kuṟṟamu millaiyā leṉṟu
       terumantu cāyttār talai;
       teriyiḻāy nīyuniṉ kēḷum puṇara
       varaiyuṟai teyva muvappa vuvantu
       kuravai taḻīiyā māṭak kuravaiyuṭ
       koṇṭu nilaipāṭik kāṇ;
       nallāy, naṉṉā ṭalaivaru mellai namarmalait
       tannāṇṭān tāṅkuvā reṉṉōṟ ṟaṉarkol;
       puṉavēṅkait tātuṟaikkum poṉṉaṟai muṉṟi
       ṉaṉaviṟ puṇarcci naṭakkumā maṉṟō
       kaṉaviṟ puṇarcci naṭakkalu māṅkē
       kaṉaviṟ puṇarcci kaṭitumā maṉṟō;
       viṇṭōykaṉ ṉāṭaṉu nīyum vatuvaiyuṭ
       paṇṭaṟiyā tīrpōṟ paṭarkiṟpīr maṟkolō
       paṇṭaṟiyā tīrpōṟ paṭarntīr paḻaṅkēṇmai
       kaṇṭaṟiyā tēṉpōṟ karakkiṟpeṉ maṟkolō;
       maitavaḻ veṟpaṉ maṇavaṇi kāṇāmaṟ
       kaiyāṟ putaipeṟūuṅ kaṇkaḷuṅ kaṇkaḷō;
       eṉṉaimaṉ, niṉkaṇṇāṟ kāṇpeṉmaṉ yāṉ;
       neyta litaḻuṇkaṇ, niṉkaṇṇā teṉkaṇ maṉ;
       eṉavāṅku,
       neṟiyaṟi ceṟikuṟi puritiri paṟiyā vaṟivaṉai muntuṟīit
       takaimiku tokaivakai yaṟiyuñ cāṉṟava riṉamāka
       vēypurai meṉṟōṭ pacalaiyu mampalu
       māyap puṇarcciyu mellā muṭaṉīṅkac
       cēyuyar veṟpaṉum vantaṉaṉ
       pūveḻi luṇkaṇum polikamā viṉiyē."

   iḵtu āciriyattiṉōṭum veṇpāviṉōṭumvanta mayaṅkicaik koccakakkalippā.
   "koytiṉai kāttuṅ kuḷavi yaṭukkattem
       poytaṟ ciṟukuṭil vāraṉī yaiya nalamvēṇṭiṉ;
       āytiṉai kāttu maruvi yaṭukkattem
       mācil ciṟukuṭil vāraṉī yaiya nalamvēṇṭiṉ;
       meṉṟiṉai kāttu mikupūṅ kamaḻkāṉaṟ
       kuṉṟac ciṟukuṭil vāraṉī yaiya nalamvēṇṭiṉ;"

   ivai yiraṇṭaṭiyā yīṟṟaṭi mikku oruporuṇmēṉ mūṉṟaṭukki vantamaiyāṟ
   kalittāḻicai.
   "vāḷvari vēṅkai vaḻaṅkuñ ciṟuneṟiyeṅ
       kēḷvarum pōḻti ṉeḻā alvaḻi veṇṭiṅkāḷ
       kēḷvarum pōḻti ṉeḻātāyk kuṟāliyarō
       nīḷvari nākat teyiṟē vāḻi veṇṭiṅkāḷ."

   iḵtīṟṟaṭi mikku ēṉaiyaṭi mūṉṟu mottuvanta kalittāḻicai.
   "pūṇṭa paṟaiyaṟaiyap pūtamaruḷa
       nīṇṭa caṭaiyā ṉāṭumē
       nīṇṭa caṭaiyā ṉāṭu meṉpa
       māṇṭa cāyaṉ malaimakaḷ kāṇavē kāṇavē."

   iḵtu īṟṟaṭimikku iraṇṭām aṭi kuṟaintu mutalaṭiyum mūṉṟām aṭiyumottu
   vanta kalittāḻicai.
   "yāṉun tōḻiyu māyamu māṭun tuṟainaṇṇit
       tāṉun tērum pākaṉum vanteṉ ṉalaṉuṇṭāṉ
       ṟēṉum pālum pōlvaṉa collip pirivāṉēṟ
       kāṉum puḷḷuṅ kaitaiyu mellāṅ kariyaṉṟē" eṉavum,
       veṉṟāṉ viṉaiyiṉ" eṉavum,

   ivai aiñcīr nāṉkaṭiyāy vantamaiyāṟ kalittuṟai.
   "vēytalai nīṭiya veḷḷi vilaṅkali
       ṉāytali ṉoṇcuṭa rāḻiyi ṉāṉṟamar
       vāytali ṉiṉṟaṉar vanteṉa maṉṉaṉmuṉ
       ṉītalai ceṉṟurai nīḷkaṭai kāppōy" eṉavum,

   "tēmpaḻut tiṉiyanīr mūṉṟum" eṉavum, nāṟcīraṭiyāl vantamaiyāl
   kaliviruttam.
   iṉivañcippāvukkuvaralāṟu ;-
   "pūntāmaraip pōtalamarat ...."
   itu nāḷeṉṉun taṉiccoṟ peṟṟuc curitakattāliṟṟa kuṟaḷaṭi vañcippā.
   koṭiyavālaṉa kuruniṟattaṉa kuṟuntāḷaṉa
       vaṭivāḷeyiṟ ṟaḻaluḷaiyaṉa vaḷḷukiraṉa
       paṇaiyerutti ṉiṇaiyarimā ṉaṇaiyēṟit
       tuṇaiyillāt tuṟavuneṟik kiṟaivaṉāki
       yeyiṉaṭuva ṇiṉitirun tellārkkum
       payilpaṭuviṉai pattiyiṉāṟ ceppiyōṉ
       puṇaiyeṉat
       tiruvuṟu tiruntaṭi ticaitoḻa
       veruvuṟu nāṟkati vīṭunaṉi yeḷitē.

   itu,"puṇaiyeṉa" eṉṉuntaṉic coṟpeṟṟu āciriyac curitakattāliṟṟa
   cintaṭivañcippā.
   "toṉṉalattiṉ" eṉpatu, "peritum" eṉṉun taṉiccoṟpeṟṟatu. ituvumatu.
   matappiṭiyai matavēḻan taṭakkaiyāṉ veyiṉmaṟaikku
       miṭaiccura miṟantōrkkē naṭakkumeṉ maṉaṉēkāṇ;
       pēṭaiyai yirumpōttut tōkaiyāṉ veyiṉmaṟaikkuṅ
       kāṭaka miṟantōrkkē yoṭumeṉ maṉaṉēkāṇ;
       irumpiṭiyai yikalvēḻam peruṅkaiyāṉ veyiṉmaṟaikku
       maruñcura miṟantōrkkē virumpumeṉ maṉaṉēkāṇ;

   ivai oruporuṇmēṉ mūṉṟaṭukkivantamaiyāl vañcittāḻicai.
   "maiciṟantaṉa maṇivarai
       kaiciṟantaṉa kāntaḷum
       poyciṟantaṉar kātalar
       meyciṟantilar viḷaṅkiḻāy" eṉpatum,
       "tiraittacālikai" eṉpatum,

   irucīrnāṉkaṭiyāyvanta vañcittuṟai.
   "cōlai yārnta curattiṭaik
       kālai yārkaḻa lārppavum
       mālai mārpaṉ varumāyi
       ṉīla vuṇkaṇivaḷ vāḻumē" eṉpatum,
       "irutuvēṟṟumaiyiṉmaiyāl" eṉpatum,

   ivai muccīr nāṉkaṭiyāyvanta vañciviruttam. (10)
   vañciyiṉamuṟṟum.
   ------------------------------------

                                 oḻipiyal.

   11 āntaḷaicīr keṭilikara vukarattēy voṟṟu
           māmalaku peṟāvaḷavai yaukkuṟumaik kuṟilā
   mēyntavuyi rōraḷapu mīraḷapu māki
           yīracaiyā mūvacaiyā moṟṟaḷapu kuṟiṉēr
   cērntacaiyā moṟṟilaiyē loṟṟāmoṟ ṟaḷavāñ
           ceṟivilī roṟṟumū voṟṟumoroṟ ṟāmuṉ
   cārntakuṟil viṭṭicaikki ṉērāmveṇ pāveṇ
           ṭaḷaiyalatu tayaṅkātu mayaṅkiṭumep pāvum.

   eṉpatu cūttiram.
   "āntaḷaicīrkeṭilikaravukarattēyvoṟṟumām." eṉpatu, taḷaiyuñcīruṅ
   keṭavantaviṭattuk kuṟṟayalikaramuṅ
   kuṟṟiyalukaramum oṟṟām; ummaiyāl oṟṟallāmalumām;
   "taḷaicīrkeṭi"leṉpataṉai mutaṉilaittīpamākkikkoḷka;
   mēlvaruvaṉavaṟṟiṟkum okkum.
   "alakupeṟāvaḷavu"
   e-tu, uyiraḷapeṭai orōviṭaṅkaḷilē nīkkappaṭum.
   "ai oḷakkuṟumaikuṟilām"
   e-tu, aikārakkuṟukkamum, oḷakārak kuṟukkamum kuṟṟeḻuttām;
   "ēyntavuyirōraḷapu mīraḷapumāki yīracaiyāmū vacaiyām"
   e-tu, uyiraḷapeṭaiyāṉatu, ōraḷapeḻuntāl īracaiyām; īraḷapeḻuntāl
   mūvacaiyām;
   "ceyyuṭka ḷōcai citaiyuṅkā līraḷapum, aiyappā ṭiṉṟi
   yaṇaiyumām-maitīroṟ, ṟiṉṟiyuñ ceyyuṭkeṭiṉoṟṟai
   yuṇṭākkuṅ, kuṉṟumē loṟṟaḷapuṅ koḷ" eṉṟār pūtapurāṇamuṭaiyārum.
   "oṟṟaḷapukuṟiṉēr,cērntacaiyām" e-tu, oṟṟaḷapeḻuntāṟ kuṟṟeḻuttām; aṉṟi
   muṉṉiṉṟaveḻuttuṭaṉēkūṭi
   niraiyacaiyāy nillātu kuṟṟeḻuttiṉ māttiraiyaippeṟṟu,
   nēracaiyākavēniṟkum;
   "oṟṟilaiyēloṟṟā moṟṟaḷapām"
   e-tu, oṟṟillātaviṭattu oṟṟu uṇṭākkalām; antavoṟṟilu mamaitipiṟavātapōtu
   tōṟṟiṉavoṟṟaiyē
   yaḷapākkalām; 'maitīroṟṟiṉṟiyum
   ceyyuṭkeṭiṉoṟṟaiyuṇṭākkuṅ-kuṉṟumēloṟṟaḷapuṅkoḷ' eṉpataṉuṭ
   kaṇṭukoḷka.
   'ceṟivilīroṟṟu mūvoṟṟumōroṟṟām'
   e-tu, anniyamāy īroṟṟuvantālum,mūvoṟṟuvantālu mōroṟṟākavē niṟkum;
   "īroṟṟāyiṉu mūvoṟṟāyiṉu,mōroṟṟiyala veṉmaṉār pulavar"eṉṉu mitaṉuṭkāṇka.
   "muṉcārnta kuṟilviṭṭicaikkilnērām", e-tu, ātiyilēviṭṭicaittuk
   kuṟṟeḻuttu vantāl nēracaiyām;
   "veṇpāveṇṭaḷaiyalatu tayaṅkātu mayaṅkiṭumeppāvum"
   e-tu, veṇpāvukku veṇṭaḷaiyoḻintu veṟṟuttaḷaivarātu; maṟṟa pākkaḷukkum
   ellāt taḷaiyumayaṅkiyum
   vaḻaṅkum; ivaiyāpparuṅkalattuḷ kāṇka.
   "vāynta vuyirppiṉ varumeḻuttiṉ varkkattoṟ
       ṟēyntu pukutu miyalpumā--mēynta
       viṟuti varumeḻuttā mīrāṟā mōrōr
       maṟuvil pataṅkeṭṭu varum."

   ivveṇpāviṉuḷḷuṅ kuṟṟukarantaḷḷac cīrcitaiyātu. "taṭamaṇṭu" eṉpataṉuṭ
   kuṟṟukaramoṟṟalātavāṟu
   kaṇṭukoḷka.
   "pallukkut tōṟṟa paṉimullai paiṅkiḷikaḷ
       collukkut tōṟṟiṉṉan tōṟṟilavā--ṉellukku
       nūṟōōōnū ṟeṉpā ṇuṭaṅkiṭaikku meṉmulaikku
       māṟōmā laṉṟaḷanta maṇ" eṉavum.
       " iṭainuṭaṅka vīrṅkōtai piṉṟāḻa vāṭkaṇ
       puṭaipeyarap pōḻvāy tiṟantu--kaṭaikaṭaiyi
       ṉuppōōō veṉavuraittu mīḷvā ḷoḷimuṟuvaṟ
       koppōnīr vēliyulaku".

   eṉpavaṟṟil, nūṟō nūṟeṉavum, uppōveṉavum, paṇṭamāṟṟiṉ kaṇvanta
   aḷapeṭaiyai nīkki,
   neṭṭeḻuttākavēkoḷḷac cīrcitaiyātu.
   "aṉṉaiyaiyā ṉōva tavamā laṇiyiḻāy
       puṉṉaiyaiyā ṉōvaṉ pulantu. " eṉavum,
       " piṟinta virunta perumā ṉuraiyai
       yaṟintēṉ mauṉamoḻi yāl" eṉavum,

   aikārakkuṟukkamum aukārakkuṟukkamuṅ kuṟṟeḻuttāṉavāṟuṅ kāṇka.
   " ēer citaiya vaḻāaa lelāniṉ
       cēyari cintiya kaṇ" eṉavum,
       " uṟā aark kuṟunō yuraippāy kaṭalaic
       ceṟā aay vāḻiya neñcu" eṉavum,

   ōraḷapeṭaiyu mīraḷapeṭaiyum vantavāṟu kāṇka.
   "kaṇṇ karuviḷai kārmullai kūreyiṟu
       poṉṉ poṟicuṇaṅku pōḻvā yilavampū
       miṉṉ ṉuḻaimaruṅkuṉ mētaku cāyalā
       leṉṉ piṟarmakaḷā māṟu." eṉavum,
       "amm pavaḷḷ varineṭuṅ kaṇṇāyvañcik
       komm pavaḷḷ koṭimaruṅkul kōṅki
       ṉarumm pavaṇmulai yokkumē yokkuṅ
       karumm pavaḷvāyiṟ col."

   "eḵḵ kilaṅkiya kaiyarā yiṉṉuyir
   veḵḵku vārkkillai vīṭu." eṉavum,
   oṟṟaḷapeṭai orumāttiraipeṟṟu nēracaiyāyiṉavāṟu kāṇka.
   "amporaintuṭaiyakāmaṉaiyaṉeṉṉavantaṉa
       ṉampunīrarallarnaṉkuraṅkunīrarāyiṉun
       taṅkuravvar tāṅkoṭuppiṉeñcu nērntu tāḻvar tām
       poṅkaravavalkulāreṉappukaṉṟucolliṉār"

   eṉpataṉuḷ, "kuravvareṉa" oṟṟillātaviṭat toṟṟuṇṭāṉatu kaṇṭu koḷka.
   "pīlimaññai nōkki" eṉpataṉuḷ oṟṟillātutōṟṟiṉa oṟṟē aḷapāṉatu kaṇṭu
   koḷka.
   "kārkkaṭal,"pēykkuṇavu" eṉpaṉavaṟṟuḷ anniyamāṉa īroṟṟu
       mōroṟṟāyiṉavāṟu kāṇka.
       "uṇṇāṉoḷiniṟāṉ" eṉavum "aavaṉum iivaṇum uuvaṉuṅ
       kūṭiyakkāl, eevaṉai velvā rikal" eṉavum,
       "ēval kuṟippē taṟcuṭ ṭalvaḻi, yāvaiyun taṉikkuṟiṉ mutalacai
       yākā" eṉpataṉāl,mutaṟkaṭṭaṉikkuṟil nēracaiyāyiṉavāṟu kāṇka.
       "kulāvaṇaṅku villeyiṉar kōṉkaṇṭāṉ kōḻi
       nilāvaṇaṅku nērmaṇaṉmē ṉiṉṟu--pulāluṇaṅkal
       koḷḷumpuṭ kākkiṉṟa kōviṉmaiyō nīpiṟa
       ruḷḷam pukāppa turai."

   eṉpataṉuḷ, veṇpā cīrtaḷai citaintavāṟu kāṇka.
   'kuṭanilaittaṇpuṟavil' eṉṉuṅkalippāviṉuḷḷumaṟṟuṅkoccakak kalippāviṉuḷḷu
   māciriyavuriccīrum, veṇcīrum,
   vañciyuriccīrumvantu, veṇṭaḷaiyu māciriyattaḷaiyuṅ kalittaḷaiyum
   vañcittaḷaiyu mayaṅki vantamai kaṇṭukoḷka.
   "neṭuvaraic cāraṟ kuṟuṅkōṭṭup palaviṉ
       viṇṭuvār tīñcuḷai vīṅkukavuṭ kaṭuva
       ṉuṇṭucilam pēṟi yōṅkiya viruṅkaḻai
       paṭintamāk kaḷiṟu payiṟṟumeṉpa
       maṭiyāk kolaivil leṉṉaiyarmalaiyē.

   ivvāciriyattuṭ ṭaṉcīrum veṇcīrum vañciccīrum viravi vantavāṟu
   kaṇṭukoḷka.
   "maṇṭiṇinta nilaṉum
   nilaṉēntiya vicumpum
   vicumputaivarumvaḷiyum
   vaḷittalaiiya tīyun
   tīmuraṇiya nīrum." eṉavum,
   " toṉṉalattiṉ" eṉavum vañcip pākkaḷuḷḷum piṟavaṟṟuḷḷum kalittaḷaiyu
   māciriyat taḷaiyummayaṅki vantavāṟu kaṇṭukoḷka. (11)

   12 mayaṅkumpaṭi yeppāvum veṇpāvuk kaṉṟi
           maṉṉiṉamun taḷaiyumayaṅ kivarum aā aiau
   nayaṅkoḷḷum iīe ēuū oō
           ñaṇaṉanama vacataveṉu mōṉaimeyyu mōṉai
   yiyaṅkumiṉa neṭilvarukkam variletukai mōṉai
           yaralavaḻavoṟ ṟāciṭaiyiṭ ṭuyirumiraṇṭaṭiyun
   tayaṅkiya mūṉṟāmeḻuttu metukaikaṭai yiṇaipiṉ
           cārkūḻai yiṭaippuṇaru muraṇṭoṭaikkuñ cāṟṟē.

   e-tu. cūttiram.
   " mayaṅkumaṭi yeppāvum veṇpāvuk kaṉṟi"
   e-tu ellāp pākkaḷukkum orupāvilaṭi orupāviṟpuka mayaṅkum; veṇpāvil,
   vēṟṟuppāviṉaṭi vārātu; "maṉṉiṉamun
   taḷaiyumayaṅ kivarum"
   e-tu, tāḻicai, tuṟai, viruttam eṉṟu collappaṭṭa nālu pāviṉaṅkaṭkum
   iṉṉataḷaiyeṉṉu niyamamillāmal
   mayaṅkivarappeṟum; taḷaiyumeṉṟa ummaiyāl aṭiyumayaṅkappeṟum;
   "aāaiau, nayaṅkoḷḷum iīe ēuū oō, vacataveṉu mōṉai"
   e-tu, aāaiau eṉavum, iī eē eṉavum, uū oō eṉavum, ñaṇaṉana mava eṉavum
   cata eṉavum varum; ivai tammuḷ
   oṉṟukkoṉṟu aṉuvāka vantamaiyālaṉumōṉaiyām;
   "meyyumōṉai"
   e-tu, ātiyilē uyir niṉṟālum mey niṉṟālum niṉṟavaṭiyēmōṉaiyāy varil
   meymmōṉaiyām.
   "iyaṅkumiṉa neṭilvarukkam variletukai mōṉai"
   e-tu, iṉaveḻuttēvantā liṉavetukaiyeṉṟum iṉamōṉaiyeṉṟum, neṭileḻuttē
   vantāl
   neṭiletukaiyeṉṟum neṭiṉmōṉaiyeṉṟum, varukkaveḻuttē vantāl
   varukkavetukaiyeṉṟum
   varukkamōṉaiyeṉṟum peyar. iṉameṉṟatu, valliṉa melliṉa miṭaiyiṉam.
   "yaralaḻa voṟṟāciṭai yiṭṭuyiru miraṇṭaṭiyiyun, tayaṅkiya
   mūṉṟāmeḻuttumetukai"
   e-tu, "yaralaḻa veṉṉu mīriraṇ ṭoṟṟu, varaṉmuṟai piṟaḻātu vantiṭai
   yurappi, ṉāciṭai yetukaiyeṉ ṟaṟiyal
   vēṇṭum" eṉak kaṇṭu koḷka.
   iṭaiyiṭṭetukai vantāl, iṭaiyeṭṭetukaiyām. etukaiyilē
   yuyirvantāluyiretukaiyām. ivviraṇṭaṭi
   yovvōr etukai vantāliraṇṭaṭi yetukaiyām. mūṉṟāmeḻuttaṭitōṟum vantāl,
   mūṉṟāmeḻut
   toṉṟetukaiyām.
   "kaṭaiyiṇai piṉcār kūḻaiyiṭaippuṇaru muraṇṭoṭaikkuñ cāṟṟē"
   e-tu, kaṭaimuraṇuṅ kaṭaiyiṇai muraṇum piṉmuraṇuṅ kaṭaikkūḻai muraṇum
   iṭaippuṇarmuraṇum eṉavarum.
   avaiyāvaṉa:-- nālāñcīr muraṇutal kaṭaimuraṇ. nālāñcīru mūṉṟāñcīru
   muraṇutal kaṭaiyiṇaimuraṇ. nālāñcīru
   miraṇṭāñcīru muraṇutal piṉmuraṇ. mutaṟcīroḻitta mūṉṟucīrumuraṇutal
   kaṭaikkūḻaimuraṇ. iraṇṭāñcīru
   mūṉṟāñcīru muraṇuta liṭaippuṇarmuraṇ eṉavarum.
   iṉiyutāraṇam:--
   "aṅkaṇ matiya maraviṉvāyp paṭṭeṉap
       pūcal vāyāp pulampumaṉaik kalaṅki
       yētiṉ mākkaḷu nōvar tōḻi
       yoṉṟu nōvā rillait
       teṇkaṭaṟ cērppa ṉuṇṭaveṉ ṉalakkē."

   ivvāciriyattuḷ, "aṅkaṇ matiya maraviṉvāyp paṭṭeṉap, poṅkiya pūcal
   peritu" eṉa veḷḷaṭiyāṉavāṟum;--
   "iruṅkaṭa luṭuttavip peruṅkaṇ mānila
       muṭaiyilai naṭuvaṇat tiṭaipiṟark kiṉṟit
       tāmē yāṇṭa vēmaṅ kāvala
       riṭutirai maṇaliṉum palarē cuṭupiṇak
       kāṭupati yākap pōkit tatta
       nāṭu piṟarkoḷac ceṉṟumāyn taṉarē
       ataṉāl, nīyuṅ kēṇmati yattai vīyā
       tuṭampoṭu niṉṟa vuyiru millai
       maṭaṅka luṇmai māyamō vaṉṟē
       kaḷḷi vēynta muḷḷiyam puṟaṅkāṭṭu
       veḷḷil pōkiya viyalu ḷāṅka
       ṇuppilāa vavippuḻukkal
       kaikkoṇṭu piṟakkunōkkā
       tiḻipiṟappiṉō ṉīyappeṟṟu
       nilaṅkala ṉāka vilaṅkupali micaiyu
       miṉṉā vaikal vārā muṉṉē
       ceynnī muṉṉiya viṉaiyē
       munnīr varaippaka muḻutuṭaṉ ṟuṟattē.

   ivvāciriyattuḷ "uppilā a vavippuḻukkal" eṉavum "kaikkoṇṭu
   piṟakkunōkkātu" eṉavum, "iḻipiṟappiṉō ṉīyappeṟṟu" eṉavum, vañciyaṭi
   viravivantavāṟu kaṇṭukoḷka.
   "kurukuveṇ ṭāḷi kōṭupuyt tuṇṭeṉa
       māvaḻaṅku peruṅkāṭṭu maḻakaḷiṟu kāṇātu
       maruḷpiṭi tiritaruñ cāra
       laruḷā ṉākuta lāyiḻai koṭitē."

   ivvāciriyattuḷ, "māvaḻaṅku peruṅkāṭṭu maḻakaḷiṟu kāṇātu, tī vaḻaṅku
   cuḻalviḻikkaṭ cīyañceṉ ṟuḻalumē" eṉa
   uccarittuk kaliyaṭiyāmāṟu kaṇṭukoḷka.
   "nēriḻai makaḷi ruṇaṅkuṇāk kavaruṅ
   kōḻi yeṟinta koṭuṅkāṟ kaṉaṅkuḻai."
   eṉṉumivvañcippā āciriya aṭiyāyiṉavāṟum,
   "vayalāmaip puḻukkuṇṭu vaṟaḷaṭumpiṉ malarmilaintu
       kayaṉāṭṭak kaṭaiciyartaṅ kātalartōḷ cērntaṉarē."

   eṉak kaliyaṭiyāmāṟum kaṇṭukoḷka. vañcippāviṉuḷ veḷḷaṭi varumāṟum,
   kalippāviṉuḷ maṟṟa mūṉṟu pāvaṭiyum
   varumāṟum "yāpparuṅkalavirutti" yuṭ kaṇṭukoḷka. tāḻicai, tuṟai,
   viruttam eṉṟu collappaṭṭa
   nālupāviṉaṅkaḷun taḷaimayaṅki varutaṟku utāraṇam muṉṉark
   kāṭṭiyavaṟṟuḷḷum, piṟavaṟṟuḷḷuṅ
   kaṇṭukoḷka.aṉumōṉaikkum, meymmōṉaikku muṉṉark kāṭṭiyavaṟṟuḷḷum
   piṟavaṟṟuḷḷuṅ kaṇṭukoḷka.
   iṉavetukai mūṉṟāvaṉa;----
   "takkār takavila reṉpa tavarava
       reccattāṟ kāṇap paṭum ."

   itu valliṉavetukai.
   "aṉpīṉu mārva muṭaimai yatuvīṉu
       naṇpeṉṉu nāṭāc ciṟappu."

   itu melliṉavetukai.
   "ellā viḷakkum viḷakkalla cāṉṟōrkkup
       poyyā viḷakkē viḷakku"

   iḵtu iṭaiyiṉavetukai.
   "āā eṉṟē.....orucarār" itu neṭiletukai.
   "nīṭiṇark kompark kuyilālat tātūtip
       pāṭivaṇ ṭañci yakalum paruvattut
       tōṭār toṭinekiḻttā ruḷḷār paṭalollāp
       pāṭamai cēkkaiyuṭ kaṇ"

   itu varukkavetukai.
   iṉi mōṉaivarumāṟu;ivaṟṟuḷ,iṉamōṉai mūṉṟāvaṉa:-
   "kayalē ruṇkaṇ kaluḻa nāḷuñ
       cuṭarpurai tirunutal pacalai pāyat
       tiruntiḻai yamaittō ḷarumpaṭa ruḻappap
       pōkal vāḻiya raiya pūtta
       koḻuṅkoṭi yaṇimalar tayaṅkap
       peruntaṇ vāṭai varūum poḻutē."
       itu valliṉamōṉai.

   melliṉamōṉaiyu miṭaiyiṉa mōṉaiyum vantavaḻik kaṇṭukoḷka.
   "ārkali yulakattu" eṉpatu neṭiṉmōṉai.
   "pakalē, palpūṅ kāṉaṟ kiḷḷai yōppiyum
       pācilaik kuḷaviyoṭu kūtaḷam viraiip
       piṉṉuppiṇi yaviḻnta naṉṉeṭuṅ kūntal
       pīrṅkap peytu tēmpaṭat tirukip
       puṉaiyī rōti ceykuṟi nacaiip
       pūntār mārpa puṉattuṭ ṭēṉṟāp
       peruvarai yaṭukkat toruvē lēntip
       pēyu maṟiyā māvaḻaṅku peruṅkāṭṭup
       paiṅka ṇuḻuvaip paṭupakai verīip
       porutuciṉan taṇiyāp pūṇuta loruttal
       pōkātu vaḻaṅku māriru ṇaṭunāṭ
       "tōṭā relvaḷai nekiḻa nāḷu
       neyta luṇkaṇ paital kaluḻa
       vāṭā vavvari putaiip pacalaiyum
       vaika ṟōṟum paippayap peruka
       nīṭā rivareṉa nīṇmaṇaṅ koṇṭār
       kēḷār kollō kātalar tōḻi
       vāṭāp pauva vaṟaṉmukan teḻili
       paruvam peyyātu valaṉērpu vaḷaii
       vōṭā malaiyaṉ* vēliṟ
       kaṭitu miṉṉumik kārmaḻaik kuralē"

   iḵtu, iṭaiyiṭṭu vantamaiyāl iṭaiyīṭṭetukai.
   "tuḷiyoṭu mayaṅkiya tūṅkiru ṇaṭunā
       ḷaṇikiḷar tārō yaruñcura nīnti
       vaṭiyamai yeḵkam valavayi ṉēnti
       taṉiyē varuti nīyeṉiṉ
       maiyiruṅ kūnta luytalō varitē."

   iḵtiraṇṭā meḻuttiṉ mēlēṟiṉa uyiroṉṟi vantamaiyāl uyiretukai.
   "tuvaikkun tuḷimunnīrk koṟkai makaḷi
       ravaippatam palliṟ kaḻakovvā mutta
       maṇaṅkamaḻtā raccutaṉ maṇkākkum vēli
       ṉaṇaṅku mamutamu mannalār pāṭal."

   itu, muṉṉiraṉṭaṭiyumōretukaiyāyp piṉṉiraṇṭaṭiyum vēṟōretukaiyāy
   vantamaiyāl iraṇṭaṭiyetukai.
   "poymmaiyum vāymai yiṭatta puraitīrnta
       naṉmai payakku meṉiṉ."

   itu, mūṉṟā meḻuttetukai.
   "kayaṉ malain*taṉṉa kaṇṇiṇai karitē
       taṭamulait tivaḷut taṉivaṭam veḷitē
       nūli ṉuṇṇiṭai ciṟitē
       yāṭamait tōḷik kalkulō peritē."

   iḵtaṭitōṟuṅkaṭaiccīrmaṟutalaippaṭattoṭuttamaiyāṟkaṭaimuraṇ.
   "mīṉṟērn taruntiya karuṅkāl veṇkuruku
       tēṉār ñāḻal viriciṉaik kuḻūun
       taṇṇan tuṟaivaṉ ṟavirppavun tavirāṉ
       ṟērō kāṇkalaṅ kāṇṭum
       pīrēr vaṇṇameñ ciṟunutaṟ peritē."

   iḵtaṭitōṟuṅ kaṭaic cīriraṇṭum maṟutalaip paṭattoṭuttamaiyāṟ
   kaṭaiyiṇaimuraṇ.
   "cāra lōṅkiya taṭantāṭ ṭāḻai
       koymmalar kuvintu taṇṇiḻal virintu
       tamiya miruntaṉa māka niṉṟutaṉ
       ṉalaṉuṭaip paṉimoḻi naṉkupala payiṟṟi
       vīṅkutoṭip paṇaittōḷ nekiḻat
       tuṟantō ṉallaṉem mēṉiyō tītē."

   iḵtaṭitōṟum mutaṟcīrkkuppiṉṉum mūṉṟāñcīrkkup piṉṉum maṟutalaippaṭat
   toṭuttamaiyāṟ piṉmuraṇ.
   "kāviyaṅ karuṅkaṭ cevvāyp paintoṭip
       pūviri curimeṉ kūntalum
       vēypurai tōḷu maṇaṅkumā lemakkē."

   itu, mutaṟcīreḻuttum mūṉṟucīrum maṟutalaippaṭattoṭuttamaiyāṟ
   kaṭaikkūḻaimuraṇ.
   "pōtuviri kuṟiñci neṭuntaṇ mālvaraik
       kōtaiyiṟ ṟāḻnta vōṅkuveḷ ḷaruvi
       kāntaḷañ ceṅkulaip paiṅkū tāḷi
       vēral virimalar mukaiyoṭu viraiip
       perumalaic cīṟū riḻitaru nalaṅkavarn
       tiṉṉā vāyiṉa viṉiyōr nāṭṭē."

   iḵtiṭaiyirucīrum maṟutalaippaṭattoṭuttamaiyāl, iṭaippuṇar
   muraṇ.muraṇṭoṭaikkumeṉṟavummaiyāl
   oḻintatoṭaikkumavvāṟē koḷka. (12)

   13 cāṟṟellai kaṭkuneṭi laṭiyāti mōṉai
           cāreḻuvā yeḻuttumalā tanumōṉai vitiyāṟ
   ṟēṟṟetukai mōṉaiyuṭaṉ variṟciṟappet toṭaiyuñ
           cīriṭaiyī ranuvumvarun toṭaikaḷpala taḷaikaḷ
   tōṟṟiṉmutal vantatoṭai yāṟṟaḷaiyāṟ peyarāñ
           *curuṅkutā ḻicaitaraviṟ ṟaravaṭimūṉ ṟiḻipē
   yēṟṟapā viraṇṭēveṇ pāvakaval veṇpā
           viṭattil varuṅ kaliyakava liṭattilvarum vañci.ç
   14 itukuṟaḷiṉ citaivuñcen tuṟaiyiḻipuṅ kuṟaṭṭā
   ḻicaiyāmvēṟ ṟolivariṉum veṇṭuṟaiyoṟ ṟeṇṇā
   taṟaiyaṭinēr patiṉāṟu niraipatiṉē ḻeḻuttā
   yaṭināṉku toṟumvariṟkaṭ ṭaḷaikkalittu ṟaiyē
   yuṟuporuḷcūt tiraṅkuṟitta yāppiṟṟāy nāṟcī
   rōraṭiyum palavaṭiyum varunūṟpā vakaval
   puṟanilaivā yuṟaivāḻttuc ceviyaṟikaik kiḷaikaḷ
   poruḷāymuṉ veṇpāppiṉ ṉakavalvaru maruṭpā.
   15 varutaṉiccoṟ kūṉporuḷō ṭaṭimuṉvaru matuvē
   vañciyīṟ ṟiṉumāmveṇ pāvakava līṟṟāṟ
   curitakamām vēṟumaṭi pāvicaiyāṟ ṟaḷaiyāṟ
   cūḻeḻutteṇ ṇālvakutta vakuppāṟkā raṇattāṟ
   perukiyiṭuṅ kālavaḻak kāṟ palavāñ ceyyuṭ
   peyareḻuttu mutaleṭṭu vakaivirivuṅ kuvivum
   paravuvakai yuḷivaṇappu vaṇṇavakai maṟṟum
   palavumaṭaṅ kātaṭakkip pakaruvarcāṉ ṟōrē.

   --------
   ç ippāṭṭu mutal mūṉṟupāṭaṟku uraicitaintum, ēṉaiyiyalukku
   uraiyillāmalum piratikaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
   oḻipiyal muṟṟum.
                     ___________________________________

                                poruttaviyal.

   16 pakarceyyuḷ maṅkalaccol leḻuttut tāṉam
           pāluṇṭi varuṇanāṭ katiyē yeṉṟāp
   pukarilkaṇa meṉappattum piṟaṅku kēḷvip
           pulavarpukaḻ muṉmoḻikkup pukalvar cempoṟ
   cikarakiri yeṉappaṇaittup puṭaittu vimmit
           tiraṇṭeḻuntu vaḷarntiḷakic ceṟinta koṅkait
   takaramalark kuḻaṟkaruṅkaṭ kumutac cevvāyc
           carivaḷaikkaik koṭiyeṉṉat tayaṅku mātē.
   17 māmaṇitēr pukaḻamuta meḻuttuk kaṅkai
           matiparuti kaḷiṟupari yulakañ cīrnāḷ
   pūmalaikār tirukkaṭaṉīr paḻaṉam pārcoṟ
           poṉṟikiri piṟavumutaṉ moḻiccīrk kākum
   nāmavakai yuḷicērtal poruḷa tiṉmai
           nalamilatāy vaittalpala poruḷāṟ ṟōṉṟa
   lāmiṉiya collīṟu tirital pōlu
           mātimoḻik kākāvā ṉanta māmē
   18 āṉaveḻut toṉpatē ḻaintu mūṉṟām
           ākāteṭ ṭāṟunāṉ kātic cīrkkē
   yūṉamilā aāvum iī aiyum
           uūvum eēyum oō oḷavun
   tāṉamitai vakaiyāman tāti taṉṉiṟ
           ṟalaivaṉpēr mutaleḻuttiṟ pāla ṉāti
   mēṉiraiyeṇ ṇiṟpāla kumara rācar
           vēṇṭiṭumvēṇ ṭāvirutta maraṇan tāṉē.
   19 maruvukuṟi lāṇeṭilpeṇ ṇavari varkkā
           mayaṅkiṉumām varalākāpēṭoṟ ṟāyta
   muriyakaca tanapamava vēḻō ṭāti
           yuyirkkuṟiṉāṉ kivaiyamuta mātic cīrkkum
   ariya tacāṅ kattayaṟku nalama tāku
           mamutamoḻik kallāta veḻuttuṅ kāṉmāt
   tiraiyaḷavaḵ kēṉamuṭaṉ mūṉṟu nañcāyc
           ceppumeḻut tivaiyellān tītāma ṉṟē.
   20 tītiluyi rīrāṟu mutaloṟ ṟāṟun
           tirumaṟaiyōrk kaṭaivēyō rāṟu vēntark
   kētilava raṉakkaḷvaṇi karkkā maṟṟai
           yeḻuttuḷavai cūttirarkkā miyaṉṟa cāti
   yōtimaṉṟaṉ paṭaippuyirē yaraṉmāl cevvē
           ḷumparkōṉ parutimati maṟali nīrkkōṉ
   kātalaḷa kēcaṉmuta livvi raṇṭāyk
           kammutaṉmū vāṟoṟṟuṅ karutic ceytār.
   21 karutumuyi raṭaivēnāṉ kaintu mūṉṟu
           kārttikaiyē pūrāṭa mutti rāṭa
   muraṟarukav variyiṉāṉ kiraṇṭu mūṉṟu
           mūṉṟōṇa mātiraiyē puṉartam pūca
   mirumaikoḷcav variyiṉāṉ kaintu mūṉṟi
           rēvatiyac cuvaṉiparaṇi ñakara mūṉṟu
   varumaviṭṭan takaramiraṇ ṭēḻu mūṉṟu
           vaḷarcōti vicākamē cataiya maṉṉum.
   22 catitikaḻnav viṉilāṟu mūṉṟu mūṉṟun
           tarumaṉuṭaṅ kēṭṭaiyē pūraṭ ṭāti
   titamikupav variyiṉāṉ kiraṇṭō ṭāṟut
           tiramutaṉmūṉ ṟāmavvi lāṟu mūṉṟu
   mitamuṭaṉmūṉ ṟummakamā yiliyam pūra
           miyāvutti raṭṭāti yūyō mūla
   mutaliyavum mutaṉāṉku moḻinta nāṉku
           murōkaṇiyā mirukacī riṭamām pērnāḷ.
   23 pērnāḷuṟ pavaṉāḷā taṉmū voṉpāṉ
           piṟittoṉṟu mūṉṟaintē ḻākā teṭṭāṅ
   kūrāci yumvayiṉā cikamu mākā
           kuṟilvaṉmai yīṟoḻikkil vāṉōrk kākum
   nērneṭiliṉ mutalnāṉkī ṟillā meṉmai
           nilamakkaḷ katimutaṟcīrk kākum oō
   yērmaruvu yaralaḻaṟa vilaṅkā maṟṟai
           yeḻuttunara kakkatimuṉ ṉivaivā rātāl.
   24 vāṉilaku nērkuruvē niraiyām veṇcīr
           varilnapata vakaṇanāṭ paraṇi mummīṉ
   ūṉamiku puṉarpūcam pūcam vāṇā
           ḷuṟṟapukaḻ cūṉiyanōy palaṉka ḷākun
   tēṉaṉaiyāy vañciccī raṭaivē nāṉkun
           tikaḻcarama yakaṇanāṭ cōti yāral
   tāṉamuṟu kēṭṭaicata yantāṉ kēṭu
           cāvutiru makiḻccipalaṉ ṟaratto ṭaṅkum.
   25 tuṟakkamati vāṉparuti kāyccīr muṉṉuñ
           cūḻkāṟṟut tīnilanīr kaṉiccīrp piṉṉu
   niṟuttukaṇa mivviraṇṭā makavaṟ cīriṉ
           nērī ṟu veḷḷaiccīr niraivañ ciccīr
   ciṟappuṭaiyiv viraṇṭumāṅ kaṇappēr maṟṟun
           tikaḻiyaṟcī rayaṉṟirukkōk karuṭaṉ muṉṉām
   veṟuttapiṉṉu māmeṉpa viṟaiva ṉāṭku
           mēvukaṇa nāṭporuttam vēṇṭu mātē.
   26 āvatumaṅ kalattēṟṟa pariyā yacco
           laṭaikoṭuttu mutaṟcīruk kaṭutta ceyyuṇ
   mēvutalai yiṭaikaṭaimaṅ kalaccol vaittu
           vitiyeḻuttup pālvaruṇa mayaṅku meṉpa
   vāvumoru naṟkatiyāl muṉṉōr nūliṉ
           maṅkalattāl nañcucila vamuta mākun
   tūvamuta meṉiṟkatiyiṟ paḻutu pōmēṟ
           ṟoṭarkalappā marapiṉatutoṭakkañ colvām.

   poruttaviyaṉ muṟṟum
   ----------------
                     ___________________________________

                                 marapiyal.

   27 tuṟukolainīk kitteyvak kāppāy cuṟṟat
           tokaiyaḷavu vakuppakaval viruttan taṉṉāl
   muṟaikāppuc ceṅkīrai tālcap pāṇi
           muttamvā rāṉaiyam puliyi ṉōṭu
   ciṟupaṟaiciṟ ṟiṟciṟutē rivaipiṉ mūṉṟun
           terivaiyarkkup peṟākaḻaṅkam māṉai yūcal
   peṟumūṉṟu mutaliruppat toṉṟu ḷoṟṟai
           peṟuntiṅka ṭaṉiṟpiḷḷaik kaviyaik koḷḷē.
   28 koṇṭapuyan tavamataṅkam māṉai kālaṅ
           kuṟaṅkaḷicam piratamaṟam pāṇkār tūtu
   vaṇṭutaḻai kaikkiṉaicit tiraṅka lūcal
           maṭakkumaruṭ pāvakaval viruttam veṇpā
   veṇṭuṟaivañ cittuṟaiyā ciriyam vañci
           viruttappāk kaliyiṉaman tāti yākak
   kaṇṭavaimuṉ ṉātiyoru pōku veṇpāk
           kalittuṟainēr kūṟalkalam pakamā maṉṟē.
   29 aṉpuṟutē varkkunū ṟiḻipain taiyark
           karacarkkut toṇṇūṟu vaṇikark kaimpā
   ṉiṉipuṟumup pāṉuḻavarkkamaicci ṉuḷḷōrk
           keḻupateṉuṅ kalampakattam māṉai yūcal
   muṉporupō koḻittatu paṉmaṇimā laippēr
           moḻiveḷḷai nūṟukalit tuṟainū ṟātal
   naṉkuṟilan tātikalit tuṟainā ṉūṟāy
           naṭappatakap poruṭkōvai nāma maṉṉō.
   30 maṉṉirupāṉ veḷḷaikalit tuṟaiyi raṭṭai
           maṇimālai nūṟuveḷḷai pakaval vañci
   piṉṉarkalit tuṟaiyatiṇai maṇimā laippēr
           pēcakaval veḷḷaikalit tuṟaimup pāṉāṟ
   coṉṉatumum maṇikkōvai vakuppu muppāṉ
           cūḻoliyan tātiveḷḷai yakavaṟ pāvāṟ
   paṉṉumiru pāvirupa tivaiyan tāti
           payōtaraṅkaṇ ṇuraittiṭilap pērppat tāmāl.
   31 pattiyalveṇ pāviṉmalai natinā ṭūrtār
           parikaḷiṟu koṭimuracu ceṅkōl pāṭiṉ
   mettutacāṅ kappattān tacāṅkan taṉṉai
           veṇpāvāṟ ṟoṇṇūṟēḻ paḵtu muppā
   ṉittakaimai moḻivatuciṉ ṉappū vāku
           meḻiṟkoṭaiceṅ kōṉāṭūr vilvāḷveṉmā
   attitaṉit taṉiyakaval viruttam pattā
           laṟaivirutta vilakkaṇamā mamutac collāy
   32 coṟkalittā ḻicaiyakaval virutta mātal
           cuṟṟamuṭaṉ ṟāḻicaiyāyc colva tūcal
   vaṟkavuyir kacacanapa mavaveṭṭiṉ cūḻ
           maruvakaval variṉvarukka mālai veḷḷai
   naṟkaliyiṉ ṟuṟaiyakava lantā titta
           naṭaimuppāṉ mummaṇimā laippēr mēlō
   roṟkamilā ciriyavirut tattaik kūṭṭi
           lorunāṟpāṉ nāṉmaṇimā laikkeṉ ṟōtē.
   33 ōtumveḷḷai kalittuṟaiyā ciriyamaṉpā
           vuṟuviruttam vakuppaintā luraikki lamma
   kōtilalaṅ kārapañca kappē reṭṭuk
           kulavakaval viruttamuṟu teyvaṅ kāppā
   mītaṭṭa maṅkalamip paṭiyoṉ pāṉā
           mettunava maṇimālai .yeppāṭṭēṉun
   tītiloru pāṉorupā vorupaḵ teṉpa
           ceppivaika ṇāṉkaiyuman tāti taṉṉāl
   34 akavalvirut tamvakup pātalpat tāti
           yantanū ṟākumpal. canta mālai
   pukaḻava lāṟpulavar pāṇar*****
           porunar muta vavarurai*****
   pakarumatāṟ ṟuppaṭaiyāṅ*****
           pātāti kēcaṅkē cā*****
   makiḻavurait tiṭilantap pē*****
           vakaiyuraikkiṉ veḷi*****
   35 mācilkula makaḷukku vakuppu*****
           varuporuḷoṉ pāe*****
   ṟēcuyarmaṅ kalaveḷḷai vē*****
           tikaḻkīrtti yuraippatu*****
   pēcukuṇap pēraṭukki maṭava
           perumpukaḻcci mālaiyap paṭiyāṇ pāṟku
   mācakala vuraikkilatu nāma mālai
           varuṅkāma morutalaikkaik kiḷaiya tākum
   36 kuḻamakaṉai yaṭaiyāḷaṅ kaliveṇ pāvāṟ
           kūṟiyavaṉ maṟukaṇaiyak kātal kūrēḻ
   *ṟpētai patiṉoṉṟu petumpai paṉmūṉ
           ṟiyaṉmaṅkai pattoṉpāṉa maṭantai yaiyait
   taḻakari vai muppataḵtōr terivai nāṟpā
           ṉāmvayatu pēriḷampeṇ mutalā yuḷḷōr
   toḻavulāp pōntatulāt talaivaṉ pērkkut
           toṭaiyetukaiyoṉṟiliṉpa maṭalāyccollē. (10)

   37 coṉṉamā taraikkaṇṭu kaṉaviṟ cērntōṉ
           tuṇivaṉmaṭaleṉṟatulā maṭalpāṅ kaṟku
   ḷiṉṉa lurait tiṭutalaṉu rāka mālai
           yirutiṇaiyai viṭaṟūtiv vaintu muppāp
   paṉṉuporu ḷiṭaṅkālan toḻiṉmup pāṉāṟ
           pāṉeḻupāṉ toṇṇūṟu nūṟāl veṇpā
   maṉṉukalit tuṟaiyātal pukalap pērāṉ
           mālaiyumā meṇṇālu maruvum pērām.
   38 *kiḻ**rkoḷ vatuveṭci karantai mīṭṭal
           māṟṟārpāṟ celalvañci yūṉṟal kāñci
   pakarmatilaik kākkumatu nocci cuṟṟip
           paṭaivaḷaitta luḻiñaiporal tumpai veṉṟu
   pukaḻpaṭaittal vākaiyatu mālaip pērāṟ
           pōṟṟuvatu mālaiyumāp putalvar tāṉai
   yakalamuraip patutāṉai mālai tūci
           yaṇivakuppiṟ ṟārākaimā laiyaiccol lāyntē
   39 āyntatacap pirātuṟpa vampat tāṉa
           varipiṟappā ciriyavirut tattāl vāḻttil
   ēyntiṭunā ḻikaiveṇpā maṉṉark kīcarka
           keytiyanā ḻikaiveṇpā nāleṭṭāyccol
   vāyntaceruk kaḷavañci kaḷattaik kūṟal
           varalāṟṟu vañcipala varalā ṟōtal
   pāyntiṭumum matattāṉait toḻiṉēr kollum
           paṭaikkaḷiṟṟaik kaṇṭaracaṉ paṟṟic cērtal.
   40 paṭaipukkā yiravēḻam metirār pōriṟ
           paṭappōrcey tāṉukkuk kaṭavuḷ vāḻttu
   kaṭaitiṟappup pālainilaṅ kāḷikōṭṭaṅ
           kaḻutunilai kāḷikkup pēyccol pēykkut
   toṭarkāḷi colalataṉāṟ ṟalaivaṉ kīrtti
           collalavaṉ cēṟalpuṟap poruṭōṉ ṟappō
   raṭutalkaḷam virumpalivai nāṟcī rāti
           paṭiyiraṇṭi lēṟāmaṟ paraṇi pāṭē.
   41 pāṭuneṟi vaṇakkamvāḻt toṉṟu nālāyp
           pakarporuṇmuṉ varaviṟaivaṉ veṟpu vēlai
   nāṭunakar poruḷparuvamiru cuṭarpeṇ vēṭṭal
           naṇṇaṉmuṭi poḻilpuṉalā ṭalkaḷ ḷuṇṭal
   kūṭumakiḻ vūṭaṟuṉi putalvarp pēṟu
           kūṟiṭuman tirantūtu celalpōr veṉṟi
   *ṭucantit toṭarccicuai************toṉṟa
           nikaḻttalampa mutaṟpe******piyat ***
   42 aṟaiyumitiṟ clakuṟaipā ṭeṉ*****ṅkuṉṟā
           taṟamporuḷiṉ pamvīṭṭiṟ ku****ṭākap
   peṟuvatukāp piyamākum purāṇamā****
           pēciṉmuta ṉūlporuḷō ṭaḷavu ******
   ceṟimikuti ceyvittōṉ karutta ṉāṉun
           tikaḻumiṭu kuṟiyāṉu nūṟkup pērā
   muṟukalivañ cippākkai yaṟattuk kākā
           vuraippatiṉi vāḻttiṉukkep pāvu māmē.
   43 pāṭumuṟai toṭarceyyu ṭerikka valla
           pāvalaṉāṟ kuṇaṅkulañcī roḻukka mēṉmai
   nīṭaḻaku camayanūl piṟanūl maṟṟu
           nikaḻttunū lilakkaṇanāṟ kavuyuḷ ḷāṉāy
   nāṭuṟuppiṟ kuṟaivilaṉāy nōyi lāṉāy
           nāṟporuḷu muṇarantukalai teḷintu muppāṉ
   kūṭumvaya tikaḻnteḻupāṉ vayati lēṟāk
           kuṟiyuṭaiya ṉākilavaḷ kavitai koḷḷē.
   44 koḷḷumiṭam vitāṉittut toṭaiya ṉāṟṟik
           koṭikatali tōraṇampā likainīrk kumpan
   tuḷḷupori viḷakkoḷira muraci yampat
           tōkaiyarpal lāṇṭicaippa maṟaiyōr vāḻtta
   veḷḷaimalarkat tukilpuṉain*tu taviciṉ mēvi
           vēṟumoru taviciruttic ceyyuḷ kēṭṭē
   yuḷḷamakiḻ poṉpuvipū ṇāṭai maṟṟu
           mutaviyē ḻaṭipulava ṉuṭaṉpōy mīḷē.
   45 uṭampaṭaccey yāṉceyyuṭ piṟarpāṟ kūṟi
           luṟṟatiru vavaṉiṭaippō yotuṅku maṉṟit
   tiṭampeṟaccey yuḷvaraintu cempūc cūṭṭit
           teruvumayā ṉampuṟṟu kāḷi kōṭṭat
   *ṉilaṅ kavaṉṟaṉṉai niṉaintu cuṭṭā
           līrāṟu tiṅkaṭaṉi liṟuti yāvaṉ
   ḷaṭarntuceyā tuḷanontāṟ cuṟṟat tōṭun
           tolaivaṉiḵ tuṇmaiyakat tiyaṉṟaṉ collē.
   46 akattiyaṉcol leḻuttumutaṟ kuṟṟañ ceyyuṭ
           kaṭaiyāmaṟ ṟoṭaikoṇṭā laṭaiyuñ celva
   makattuyarnō yakalu makalātu cuṟṟam
           vāṇāḷu matikamvaḻi marapu nīṭun
   tokaikkuṟṟam pāṭṭuṟiṟcel vampōm nōyāñ
           cuṟṟamaṟu maraṇamuṟuñ cōruṅ kāluñ
   cakattavarkkī taṉṟiyē tēvark kākiṟ
           ṟappātip palaṉkavitai cāṟṟi ṉārkkē

   marapiyal muṟṟum.
   ākakkavi- 46
   citamparappāṭṭiyal uraiyuṭaṉ muṟṟum.
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 4 April 2012
   Feel free to send corrections to the webmaster

References

   1. http://www.projectmadurai.org/
