                                 [pmdr0.gif]
     __________________________________________________________________

                            nāyaṉmār tiṟam
                     tiru. vi. kaliyāṇa cuntaraṉār
                               nAyanmAr tiRam
                       by tiru vi. kalyANa cuntaranAr
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our Sincere thanks go to the Tamil Digital Library /Tamil Virtual
       Academy for providing a scanned image/PDF of this work.
       The e-text has been generated using Google OCR online tool and
       subsequent correction of the output file.
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2021.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]https://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                            nāyaṉmār tiṟam
                     tiru. vi. kaliyāṇa cuntaraṉār

   Source:
       nāyaṉmār tiṟam
       ākkiyōr : tiruvāḷar - tiru. vi. kaliyāṇa cuntaraṉār
       iraṇṭām patippu
       1937
       urimai ākkiyōruṭaiyatu.
       vilai aṇu 4.
       cātu accukkūṭam, irāyappēṭṭai, ceṉṉai.
       ----------

                                  mukavurai

       'nāyaṉmār ' eṉṉum oru ciṟu kaṭṭurai 1921-m varuṭa 'cutēcamittiraṉ'
       anupantattukkeṉa eṉṉāl eḻutappaṭṭatu. akkaṭṭurai mutaṉ muṟai nūl
       vaṭivākak kāraic civaṉaṭi yār tirukkūṭṭattār virumpiyavāṟu 1922-m
       āṇṭil veḷiyiṭappaṭṭatu. appatippil peru māṟutal oṉṟuñ
       ceyyappaṭavillai.
       ippatippil ciṟcila māṟutalkaḷ ceyyappaṭ ṭuḷḷaṉa; nūlukku ' nāyaṉmār
       tiṟam' eṉṉun talaippuc cūṭṭappaṭṭatu.
       nūṟkaṇ cātip pakaimai yiṉmai, aṉpu camaya māṇpu, toṇṭiṉ ciṟappu,
       nāyaṉmār koṇṭa uṇmai uṟuti añcāmai oḻukkam vīram mutaliyaṉa,
       makkaṭku iṉṟiyamaiyāta vēṟu pala cemporuḷkaḷ curuṅka ōtappaṭ
       ṭirukkiṉṟaṉa.
       tiruttoṇṭat tokaiyum itaṉoṭu cērkkappaṭ ṭirukkiṟatu. toṇṭiṉiṭattu
       ārvamuṭaiyārkku innūl peruntuṇai ceyyum.
       25-8-1937
       irāyappēṭṭai, ceṉṉai         tiru. vi. kaliyāṇacuntaraṉ."
       -------------

                            nāyaṉmār tiṟam

   pāya vāruyir muḻuvatum pacupati yaṭimai
       āya vevvakaip poruḷkaḷu mavaṉuṭaip poruḷkaḷ
       mēya vivvaṇa mala tuvē ṟiṉṟeṉa vuṇarnta
       tūya meyttavat taṭiyavar tuṇaiyaṭi toḻuvām.
       - kacciyappar

   tōṟṟuvāy
   tamiḻ nāṭṭil vāḻnta kaṭavuḷ aṭiyavar iruvitap peyarāl
   aḻaikkappaṭukiṉṟaṉar. oṉṟu "nāyaṉmār'' eṉpatu; maṟṟoṉṟu "āḻvār''
   eṉpatu. muṉṉaiyatu civaṉaṭiyavarkkum, piṉṉaiyatu tirumālaṭiyavarkkum
   vaḻaṅkappaṭukiṉṟaṉa.
   āṇṭavaṉ aṭikku aṉpu celuttit talaimaip pēṟeytiṉavar nāyaṉmār
   eṉappaṭuvar. nāyaṉ - talaivaṉ. nāyaṉmār - talaivar. talaivaṉaip pōṟṟit
   talaivarāyavar nāyaṉmāreṉka. nāyaṉmār eṉṉuñ colliṟku vēṟu pala poruḷ
   kūṟuvōrum uḷar. poruḷ palapaṭiṉum karuttu oṉṟāka muṭiyum.
   aṟupattu mūvarum appālavarum
   'nāyaṉmār'' eṉṉum peyar “aṟupattu mūvar'' eṉṉun tirukkūṭṭattavarkku
   vaḻaṅkap paṭṭu varuvatu tamiḻ nāṭṭavarkkut teriyum. aṟupattu mūvar
   eṉṉun tokaik kuṟippaik kaṇṭu, aṭiyavar aṟupattu mūvarē eṉṟu kōṭalākātu.
   aṟupattu mūvarallāta ēṉaiya paktarum aṭiyavarē yāvar. ivvuṇmai ,
   "pattarāyp paṇivārkaḷ ellārkkum aṭiyēṉ", ''appālum aṭicārnta aṭiyārkkum
   aṭiyēṉ'' eṉavarūun tiruttoṇṭattokaip pattāñ ceyyuḷāl naṉiviḷaṅkum.
   iṟaivaṉ oruvaṉē. "ulakukku oruvaṉāy niṉṟāy nīyē" eṉṟu apparum, "oṉṟē
   kulamum oruvaṉē tēvaṉum" eṉṟu tirumūlarum aruḷiyiruttal kāṇka. orē
   iṟaivaṉukkup palaviṭaṅkaḷil palatiṟap peyarkaḷ vaḻaṅkap paṭukiṉṟaṉa.
   teṉṉāṭṭil iṟaivaṉukku vaḻaṅkappaṭum peyar 'civam' eṉpatu. itaṉai
   ''teṉṉāṭuṭaiya civaṉē pōṟṟi - ennāṭṭavarkkum iṟaivā pōṟṟi " eṉavarūum
   māṇikkavācakaṉār tiruvākkāl uṇarka. ennāṭṭavarkkum iṟaivaṉāyuḷḷa oruvaṉ
   tiruvaṭikku aṉpu ceyvōr ennāṭṭilum iruppar. ennāṭṭaṉparum
   aṭiyavarēyāvar. avaraṉaivarum nāyaṉmār kuḻuvil cērntavarēyāvar. piṉ
   varun teṉṉāṭṭu makkaḷ, taṅkaḷ nāṭṭil tōṉṟiya nāyaṉmārē kaṭavuḷ
   aṭiyavareṉṟum, maṟṟa nāṭṭil aṭiyavar tōṉṟamāṭṭā ceṉṟuṅ koḷḷā
   tirukkumāṟu, tiruttoṇṭattokai pāṭiya perumāṉ ''appālum aṭicārnta aṭi
   yārkkum aṭiyēṉ'' eṉṟu aruḷiṉar. teṉṉāṭṭukku appāluḷḷa nāṭukaḷilum
   aṭiyavaruḷar eṉpatai attiruvākku uṇarttukiṟatu. "appālum aṭicārnta
   aṭiyārkkum aṭiyēṉ " eṉṉum naṉmoḻikku "mūvēntar tamiḻ vaḻaṅkum
   nāṭṭukkappāl mutalvaṉār aṭi cārnta muṟaimaiyōrum" eṉṟu cēkkiḻār
   virivurai kūṟiyiruttal īṇṭu uṉṉaṟpālatu.
   nūl vaḻi
   aṟupāṉ mummai nāyaṉmāraippaṟṟik kūṟum mutal nūl tiruttoṇṭattokai ; vaḻi
   nūl. kampiyāṇṭār nampi tiruvantāti ; cārpu nūl periyapurāṇam. piṉ vanta
   nūlkaḷuñ cila uḷa. annūlkaḷai niralē kiḷantāyntu eḻutappukiṉ, iḵtoru
   peru nūlāka viriyum. ātalāl oru ciṟu kaṭṭurai aḷavāka ipporuḷai eṉ
   ciṟṟaṟiviṟ keṭṭiyavāṟu - eṉṉāl iyaṉṟavarai - curuṅka eḻutap pukukiṟēṉ.
   aṉpil orumaippāṭu
   nāyaṉmār aṟupattu mūvarum tamiḻ nāṭṭil palvēṟu iṭaṅkaḷil, palvēṟu
   marapukaḷil, pal vēṟu cātikaḷil tōṉṟiṉavar. avar tantoṇṭukaḷum pala
   tiṟappaṭṭavai. avar tantoḻilkaḷuṅ kōlaṅkaḷum palatiṟappaṭṭavai.
   nāyaṉmār iṭattāṉum, marapāṉum, cātiyāṉum, toṇṭāṉum, toḻilāṉum,
   kōlattāṉum vēṟupaṭṭavarāyiṉum, kaṭavuḷiṭattil aṉpu celuttuvatil
   avarellārum oṉṟupaṭṭavarē yāvar. ivvāṟē namatu tēcattil vāḻum makkaḷ
   piṟappālum ciṟappālum piṟavāṟṟālum vēṟupaṭiṉum, potujaṉa cēvaiyil
   oṉṟupaṭṭavar-kaḷāyirut tal vēṇṭum. kaṭavuḷ cēvaiyil nāyaṉmār vēṟupaṭātu
   oṉṟu paṭṭamaiyāṉ, avar vīṭupē ṟeytiṉar. avar iṉṉum ālayaṅkaḷil pūcikkap
   paṭukiṉṟaṉar. aṟupattu mūvar viṉaivu tōṉṟuṅkālattu, avar tantoḻil cāti
   mutaliyaṉa maṉattil tōṉṟukiṉṟaṉavō? illaiyē. avarellāruñ civaṉaṭiyār
   eṉṉum ōreṇṇamē uḷḷattil eḻukiṟatu.
   cātippuṉmai
   aṟupattu mūvar aṉaivarkkum orē vita pūcai, viḻā, vaṇakkam mutaliyaṉa
   naṭaipeṟukiṉṟaṉa. kaṇṇapparai vēṭareṉa yāvarāyiṉuṅ kaḻikkiṉṟaṉarō?
   tirukkuṟipput toṇṭarai vaṇṇāreṉa evarāvatu otukkukiṉṟaṉarō? tirunāḷaip
   pōvāraip pañcamareṉa yārāvatu taḷḷukiṉṟaṉarō ? ivaraṉaivaraiyum iṉṉuṅ
   kōyilkaḷil pirāmaṇarallarō pūcikkiṉṟaṉar? innāyaṉ māraip pōla innāḷ
   vāḻum pāratamakkaḷum tēcacēvaiyil oṉṟiya aṉpu koḷvārkaḷāyiṉ, ulaka
   iṉpam viraivil eḷitil kiṭaikkum.
   aṟupattu mūvaruḷ vētiyariruntaṉar; vēḷāḷariruntaṉar ; cāliyar iruntaṉar
   ; cāṉṟār iruntaṉar; pañcamar iruntaṉar; paratavar iruntaṉar; vaṇṇār
   iruntaṉar ; vēṭar iruntaṉar ; vēṟu pala cātiyārumiruntaṉar. ip
   periyavarkaḷ tāṅkaḷ piṟanta cātiyil uyarvu tāḻvu kaṟpittukkoṇṭu, tāṅkaḷ
   ceyta cēvaiyil oruvarō-ṭoruvar malaintu pūcal viḷaittārkaḷō? ellōrum
   āṉmanēya orumaip pāṭṭil kaṭṭuppaṭṭuk kiṭantaṉar. avar tam vaḻivaḻi
   vanta tamiḻ makkaḷ ippoḻutu cātippakaimaiyil talaiciṟantu
   viḷaṅkukiṟārkaḷ, eṉṉē kālam! eṉṉē koṭumai!!
   cuntarar
   tiruttoṇṭat tokai pāṭiya cuntara mūrtti cuvāmikaḷ āticaiva pirāmaṇa
   kulattil piṟantār ; naraciṅka muṉaiyar eṉṉuṅ kuṟunila maṉṉar vīṭṭil
   vaḷarntār; paravai eṉṉum uruttiya kaṇikaiyaiyum, caṅkili eṉṉum vēḷāḷap
   peṇṇaiyum maṇantār. cuntaramūrtti cuvāmikaḷ vāḻvil cātippuṉmai iṭam -
   peṟṟatō? appuṉmai noṟuṅkuṇṭatu eṉṟē collalām.
   tirunāvukkaracarum appūtiyaṭikaḷum
   tirunāvukkaracar vēḷāḷa kulattil piṟantavar. ivaraik kuruvākavum
   kaṭavuḷākavum poṉṉākavum poruḷākavum appūtiyaṭikaḷ pōṟṟiṉār.
   appūtiyaṭikaḷ pirāmaṇa kulattil tōṉṟiyavar. appūtiyaṭikaḷ,
   tirunāvukkaracu cuvāmikaḷpāl aṉpu koṇṭu, avarai varavēṟṟup pōṟṟiya
   muṟaikaḷaiyum, avarōṭamarntu uṇṭa nēyattaiyum avaratu varalāṟṟiṟ kāṇka.
   apparum campantarum
   vayatil mutirnta vēḷāḷarākiya appar cuvāmikaḷ, kuḻantaip paruvamuṭaiya
   pirāmaṇarākiya tiruñāṉa campanta cuvāmikaḷaik kaṇṭavuṭaṉ paṇintatum,
   ivar avarai "eṉ apparē" (tantaiyarē) eṉṟu kūviviḻuntatum, appar,
   campantar civikaiyait tāṅkiyatum, ataiyaṟintatum campantar appar
   tiruvaṭiyil viḻuntu vaṇaṅkiyatum, iruvarum kṣēttira yāttirai ceytu pala
   tiṟak kulaṅkaḷiṟṟōṉṟiya nāyaṉmāriṉ maṭaṅkaḷilum vīṭukaḷilum uṇṭa. tum
   tamiḻ nāṭṭil nikaḻntaṉavēyām.
   tirunāvukkaracar - campantar kālattil aṭiyavariṭaic cātippuṉmai ākkam
   peṟavē-yillai. "āvurittut tiṉṟuḻalum pulaiyarēṉum - kaṅkaivār
   caṭaikkarantārkku aṉparākil avar kaṇṭīr nām vaṇaṅkuṅ kaṭavuḷārē" eṉpatu
   appar tiruvākku. 'nalamilarāka nalama tuṇṭāka nāṭa var nāṭaṟikiṉṟa -
   kulamilarākak kulama tuṇ ṭākat tavampaṇi kulac ciṟaippāvum - kalaimali
   karattaṉ '' eṉpatu campantar tiruvākku.
   cēramāṉum vaṇṇāṉum
   cēramāṉ perumāḷ nāyaṉār cēranāṭṭu maṉṉar. avar orunāḷ yāṉai cēṉai
   puṭaicūḻa nakar valam vantapōtu, avaretirē oru vaṇṇāṉ veḷutta
   vaṭiviṉaṉākap pōntāṉ. maḻai nīrāl avaṉ talaimītirunta uvarmaṇ karaintu
   oḻuki avaṉ uṭalai veḷukkac ceytatu. av veṇṇiṟam tirunīṟu pūciya vēṭam
   pōl cērar perumāṉukkup pulaṉāyiṟṟu. āṉatum cērar perumāṉ yāṉai
   viṭṭiḻintu vaṇṇāṉ kālil viḻuntār. avaṉ añci, "aṭi vaṇṇāṉ' eṉṟu
   alaṟiṉāṉ. maṉṉar ”aṭiccēraṉ'' eṉṟu viḻuntu viḻuntu avaṉai vaṇaṅkiṉār.
   maṉṉar piṟappeṅkē? vaṇṇāṉ piṟappeṅkē? maṉṉar ciṟappeṅkē? vaṇṇāṉ ciṟumai
   eṅkē? ellām aṉpukkumuṉ ōṭiṉa.
   naminanti - tirunīlanakkar
   cātiyāl tīṭṭu uṇṭu eṉṉuṅ karuttukkoṇṭirunta naminantiyaṭikaḷukkuk
   kaṭavuḷ, "ellā maṉitaruñ civakaṇaṅkaḷē" eṉṟa uṇmaiyai
   aṟivuṟuttiyataiyum, antaṇac celvarākiya tirunīlanakkar, tammillam pōnta
   tirunīlakaṇṭa yāḻppāṇarkkut tam vīṭṭiṉ naṭuvaṇ, vētikaiyiṉ pāṅkar,
   iṭantantu upacarittataiyum, vēṟu pala nāyaṉmār cāti pētaṅ karutātu,
   ellāriṭattuñ camaraca uṇarvukoṇṭu, aṉṉa miṭṭu vaḻipaṭṭa varalāṟṟaiyum
   periya purāṇattiṟ parakkak kāṇka.
   cāti pārāṭṭāmai
   nāyaṉmārkālattil cātipētam irukkavillai eṉṟu collutal muṭiyātu. avarkaḷ
   kālattil cātipētam iruntatu. āṉāl cāti pētam pārāṭṭappaṭavillai.
   cātipētaṅ kūṭātu eṉṟu upatēcikkum taṟkāla nākarika tēvatai, tāṇṭavam
   puriyum inta vēḷaiyil, cāti nintai, cātip pakaimai, cātip pūcal, cātik
   kūṭ ṭam, cātip paṟṟu mutaliya koṭumaikaḷē naṭam purikiṉṟaṉa. nāyaṉmār
   kālattil taṟkāla nākarikam paravi yirukkavillai. āṉāl akkālattil cāti
   pētattāl nintaiyātal, pakaimai yātal, piṟavātal mūṇṭu kaṉaṉṟeḻavillai.
   akkālam nākarikak kālamō ? ikkālam nākarikak kālamō? uṇmaiyai aṟiñarkaḷ
   ārāyvārkaḷāka.
   antaṇar perumāṉākiya cuntaramūrtti cuvāmikaḷ tiruttoṇṭat tokaiyil ellāc
   cātiyāraiyum "aṭiyārkkum aṭiyēṉ'' eṉṟu vaḻutti yirukkiṟār.
   tirunāvukkaracu cuvā mikaḷ,
   "cātti rampala pēcuñ caḻakkarkāḷ
       kōtti ramuṅkula muṅkoṇ ṭeṉceyvīr
       pātti rañciva meṉṟu paṇitirēl
       māttiraikkuḷ aruḷu māṟpēṟarē''

   eṉṟu tiruvāymalarntirukkiṟārkaḷ. vēṟu pala nāyaṉmārum cātipētattai
   maṟuttōtiyirukkiṟār. nāyaṉmār kālattil cāti vēṟṟumaiyiruntum, ataik
   karutātu, avar aṉpiṉ vaḻi niṉṟu oḻukiyatu pōla, ikkālattum avar tam
   vaḻittōṉṟiya tamiḻmakkaḷ cātiyil karuttaic celuttātu, aṉpu neṟi paṟṟit
   toṇṭu ceyya muyalvārkaḷāka.
   ------
   aṉpu neṟi
   iṉi nāyaṉmār camaya nilaiyaic ciṟitu ārāyvōm. nāyaṉmār aṉaivarum
   caivacamayikaḷ eṉṟu cilar kūṟiviṭuvar. nāyaṉmār ettakaip poruḷ koṇṭa
   caivacamayattaippaṟṟi oḻukiṉār eṉpatu ārāyattakkatu. nāyaṉmār
   kaṭavuḷaic civameṉṉum nāmattāl vaḻipaṭṭu vantār. avar civameṉṉuñ
   cemporuḷai aṉpākak koṇṭār; kaṇṭār. itai,
   "īṟilāp pataṅkaḷ yāvaiyuṅ kaṭanta
       iṉpamē eṉṉuṭai yaṉpē"

   eṉṉun tiruvācakamum,
   "aṉpuñ civamu miraṇṭeṉpar aṟivilār
       aṉpu civamāva tāru maṟikilār
       aṉpu civamāva tāru maṟintapiṉ
       aṉpē civamā yamarntirup pārē''

   eṉṉun tirumantiramum valiyuṟuttum.
   aṉpu camayam
   aṉpākiya civattai vaḻipaṭuñ camayaneṟi paṟṟi oḻukiṉavar nam nāyaṉmār
   eṉṟu terikiṟatu. caivam - civacampantam ; civam - aṉpu; caiva
   camayam--aṉpu camayam. aṉpu camayamākiya caiva camayamē nāyaṉmār
   kaikkoṇṭatu. nāyaṉ mār kaṭaippiṭitta caivam cātic caivamaṉṟu ; maṭac
   caivamaṉṟu ; vēṭac caivamaṉṟu. civattiṉ nilai
   nāyaṉmār aṉpāñ civattait tāy tantai, maṉaivi makkaḷ, naṇparākap
   pōṟṟiṉār ; kōyilāka vaṇaṅkiṉār ; uyirkaḷākat toḻutār; ulakamāka
   vaḻipaṭṭār. ikkaruttaṭaṅkiya tamiḻvēta moḻikaḷ cila varumāṟu:
   "ēḻicaiyā yicaippayaṉā yiṉṉamutā yeṉṉuṭaiyalā
       tōḻaṉumāy yāṉ ceyyun turicukaḷuk kuṭaṉāki
       māḻaiyoṇkaṇ pāvaiyaittan tāṇṭāṉai maṭṭi
       ēḻaiyēṉ pirintirukkēṉ eṉṉārūriṟaivaṉaiyē"
       "appaṉī ammainī aiyaṉunī
              aṉpuṭaiya māmaṉu māmiyunī
       oppuṭaiya mātaru moṇporuḷunī
              orukulamuñ cuṟṟamumō rūrunī
       tuyppaṉavum uyppaṉavum tōṟṟuvāynī
              tuṇaiyāyeṉ ṉeñcan tuṟappippāy nī
       ippoṉṉī immaṇi immuttunī
              iṟaivaṉī ēṟūrnta celvaṉīyē ''
       "irunilaṉāyt tiyāki nīru māki
              iyamāṉa ṉāyeṟiyuṅ kāṟṟu māki
       arunilaiya tiṅkaḷāy nāyi ṟāki
              ākāca māyaṭṭa mūrtti yākip
       perunalamuṅ kuṟṟamum peṇṇum āṇum
              piṟaruruvun tammuruvun tāmē yāki
       nerunalaiyā yiṉṟāki nāḷai yāki
              nimirpuṉ caṭaiyaṭikaḷ niṉṟa vāṟē."

   neṟikkuriya muṟaikaḷ
   nāyaṉmār paṟṟiyatu aṉpuneṟi eṉṉum oru neṟiyā yiruppiṉum, anneṟiyil pala
   tuṟaipaṟṟi aṉṉār vīṭupēṟeytiṉar. cariyait toṇṭu ceytār cilar;
   kiriyaittoṇṭu ceytār cilar; yōkikaḷāka vāḻntār cilar; ñāṉikaḷāka
   vāḻntār cilar. cilar piramacāriyā yiruntār ; cilar illaṟaṅ koṇṭār;
   cilar tuṟavaṟaṅ koṇṭār. civavēṭantarittār cilaruḷar; tariyātār
   cilaruḷar. vaṉṟoṇṭar cilar; meṉṟoṇṭar cilar. malarāl arccittārumuḷar;
   kallāl arccittārumuḷar. ittoṇṭu, oḻukkam, arccaṉai mutaliya muṟaikaḷ
   palapaṭṭiruppiṉum, ivaikaṭkellām aṭippaṭai aṉpu eṉpatu īṇṭuk
   karutaṟpālatu.
   maṟat toṇṭukaḷ
   enneṟi niṉṟum evvēṭaṅ koṇṭum āṇṭavaṉai vaḻuttalām. cuntarar āṇṭavaṉaip
   peṇ poruṭṭut tūtuvaṉākak koṇṭār. iyaṟpakaiyār tam maṉaiviyārai oru
   civaṉaṭiyārkkut tāṉañ ceytār. kaṇṇappar kaṭavuḷukkup pulāluṇavu
   ūṭṭiṉār. (itil ōr uṇmai uṇṭu. caṅkarāccāriyar mutaliyōr itai
   āṇṭirukkiṟār. eṉatu ārāyccik kuṟippurai koṇṭa periya purāṇap patippil
   kaṇṇappar purāṇam pārkka). caṇṭēcurar civapūcaiyiṉ poruṭṭut tam
   tantaiyār kālai veṭṭiṉār. ciṟuttoṇṭar piḷḷaiyaik koṉṟār. kōṭ puliyār
   cuṟṟattāraik kolai ceytār. ic ceyalkaḷuñ civattoṇṭākavē
   pāvikkappaṭṭaṉa. kāraṇam aṉpēyākum. "araṉaṭik kaṉpar ceyyum pāvamum
   aṟamatākum'' eṉṟār piṉ vantārum. ecceyal koṇṭum, ettoṇṭu ceytum
   niṭkāmiya karumattai vaḷarkkalām.
   aṉpu neṟiyiṉ aṟikuṟikaḷ
   nāyaṉmār varalāṟṟai ūṉṟi ārāyumiṭattu, avar tam varalāṟṟiṉiṉṟum camaya
   oḻukkattiṉ aṟikuṟikaḷ pulaṉākum. avvaṟi kuṟikaḷ pala. avai uṇmai,
   uṟuti, añcāmai, oḻukkam, vīram mutaliyaṉa. uṇmaiyuḷḷa iṭattil ellā
   nalliyalpukaḷum arumpum. ellāvaṟṟiṟkum aṭippaṭai uṇmai. ellā aṟaṅkaṭkun
   tāyakam uṇmai eṉṟu aṟa nūlkaḷ muḻaṅkukiṉṟaṉa.
   poyyāmai poyyāmai āṟṟiṉ aṟampiṟa
   ceyyāmai ceyyāmai naṉṟu "
   eṉṟār tiruvaḷḷuvarum.
   uṇmai mutaliyaṉa
   aṟupāṉ mummai nāyaṉmār caritaṅkaḷil pōntuḷḷa uṇmai, uṟuti, añcāmai,
   oḻukkam, vīram mutaliyaṉa eṉṟum aṟaneṟiyai virumpum makkaṭku vēṇṭaṟ
   pālaṉavām. paṇṭaik kālattil ivaikaḷ makkaḷiṉ uyiraṇiyā yiruntaṉa.
   ippoḻutu uṭalaṇikaḷ mikku uyi maṇikaḷ aḻintaṉa. ataṉāl nāṭu tuṉpak
   kaṭalil vīḻntu kiṭakkiṟatu. nāṭṭait tuṉpak kaṭaliṉiṉṟum iṉpak karaiyil
   ēṟṟuvikkum nāvāykaḷ uṇmai , uṟuti, añcāmai, oḻukkam, vīram
   mutaliyaṉavām. ivaikaḷai valipuṟuttum nāyaṉmār varalāṟṟai ōtuvatāl
   nāṭṭukkum uyirukkum iṉpaṅ tēṭuvatākum. ēṟakkuṟaiya ellā nāyaṉmārum
   uṇmai, uṟuti, añcāmai, oḻukkam, vīram mutaliyavaṟṟiṟku ūṟṟāyuḷḷa ōr
   aṟaneṟipaṟṟi oḻukiṉavarē yāvar. īṇṭuc cila kuṟippukaḷai eṭuttuk
   kāṭṭukiṟēṉ.
   eṭuttukkāṭṭukaḷ
   tirunīlakaṇṭa nāyaṉār eṉpavar citamparattiliruntavar. avar kuyavar
   kulattil piṟantavar. apperiyār aṭiyavarkaḷukkut tiruvōṭuvaṉaintu
   koṭukkun tiruttoṇṭu ceytu vantavar. avar ciṟṟiṉpattuṟaiyil eḷiyarāyp
   parattaipāl aṇaintu naṇṇiṉār eṉakkaruti, avar tam maṉaiviyār 'tīṇṭu
   vīrāyiṉ emmait
   tirunīlakaṇṭam' eṉṟu kūṟiṉār. atukēṭṭa nāyaṉār, ''nī 'emmai' eṉṟu
   paṉmai moḻiyāl kūṟiṉamaiyāl, uṉṉaiyum uṉṉiṉamākiya vēṟu peṇkaḷaiyum
   maṉattilum iṉit tīṇṭuvatillai" eṉṟu uṟuticeytu koṇṭār. tām ceytu koṇṭa
   uṟuti vaḻiyē nāyaṉār oḻukiṉār. orē illattil uṟaiyum maṉaiviyai
   maṉattilum tīṇṭātu vāḻuvatu aritō eḷitō eṉpatai aṉparkaḷ cintittal
   vēṇṭum. ittakai maṉavuṟutiyuṭaiya makkaḷallavō pāratamātā vayiṟṟil
   utittal vēṇṭum?
   kāvirippūm paṭṭiṉattil iyaṟpakaiyār eṉpavar oruvar iruntaṉar. avaratu
   viratam evar etaik kēṭpiṉum illai eṉṉātu vaḻaṅkuvatu. avaruṭaiya
   maṉōnilaiyaik kaṭavuḷ cōtikka vēṇṭi, ōraṭiyavar vēṭantāṅki, avar tam
   vīṭu cērntu, ”nām oṉṟu nāṭi num illam pōṅ tōm'' eṉṟār. nāyaṉār,
   ''aḵteṉpāl uḷa tāyiṉ koṭuppēṉ'' eṉṟār. civaṉaṭiyār, "uṉ maṉaivi
   vēṇṭum'' eṉṟu kēṭṭār. nāyaṉār maṉaṅkōṇātu tam illakkiḻattiyārai
   vaḻaṅkiṉār. icceyal evarē ceyyavallār ! itu ceyaṟkaruñ ceykaiyaṉṟō ?
   tām ēṟṟa viratattukku evvaḻiyiluṅ kēṭu nērāvaṇṇam kāttukkoṇṭa uṇmai
   nilaiyaiyum, uṟuti piṟaḻāmaiyaiyum, evarkkum añcāmaiyaiyum eṉṉeṉṟu
   varuṇippatu? iyaṟpakai pōla vira taṅkākkavalla putalvarcāllavō
   pāratamātāviṉ vayiṟṟil tōṉṟal vēṇṭum ?
   tirukkōvalūril ōr uṇmaiyāḷariruntār. avar meypporuḷ nāyaṉār eṉpavar.
   avar tirukkōvalūrai āṇṭa maṉṉaruḷ oruvar. meypporuḷ nāyaṉār āṭciyil
   nakara muḻutum uṇmai kaṭaip piṭittoḻukum aṟamaṇamē kamaḻntu
   koṇṭiruntatu. avar āṭciyil poṟāmai koṇṭa muttanātaṉ eṉpavaṉ paṉmuṟai
   meypporuḷ nāyaṉārōṭu etirttut tōlviyuṟṟāṉ. muṭivil muttanātaṉ,
   "civaṉaṭiyār vēṭantāṅki meypporuḷai vañcaṉaiyāl kollal vēṇṭum" eṉṟu
   eṇṇi, uṭal muḻuvatum tirunīṟu pūci, talaiyil caṭaipuṉaintu, uṭaivāḷ
   maṟaikkap peṟṟi runta oru puttakak kavaḷiyēnti, mai potikak viḷakkup
   pōla maṉattiṉuṭ kaṟuppukkoṇṭu, poyvēṭan tāṅki nāyaṉār araṇmaṉai
   nuḻaintāṉ tiruṭaṉ. ellāp paṭikaḷaiyuṅ kaṭantu, kaṭaicip paṭi vāyil
   kāvalaṉākiya tattaṉ eṉpāṉ taṉṉait taṭuttum civaṉaṭiyār eṉṉum urimai
   koṇṭu, maṉṉar tuyil aṟaikkuc ceṉṟāṉ. aracar avaṉaik kaṇṭatum eḻuntu
   vaṇaṅki irukkac ceytār. pakaivaṉ, "meypporuḷē! civapirāṉ aruḷiya ōr
   ākamattai uṉakku upatēcikka iṅku vantēṉ. uṉ maṉaivi iṅkē yiruttalākātu.
   eṉakkōr uyarpīṭam amaip pāyāka. nī kīḻēyiruntu yāṉ colvataik kēṭṭal
   vēṇṭum" eṉṟāṉ. uṇmai kaṭaippiṭit toḻukum nāyaṉār, pāvi coṟpaṭi
   maṉaiviyai veḷiyē cellumāṟu kaṭṭaḷai yiṭṭup, pīṭamamaittu, atilē
   vañcakaṉai yirukkacceytu, tāṅ kīḻēyiruntu upatēcattaic cevi maṭukkap
   pērāval koṇṭu avaṉai vaṇaṅkiṉār. appoḻutu, irakkamilā arakkaṉ puttaka
   meṭuppatu pōlap paiyilirunta uṭaivāḷai eṭuttu meypporuḷaik kuttiṉāṉ.
   iratta veḷḷam perukiṟṟu. avviṭattilēyē maṉam vaittirunta tattaṉ
   ōṭivantu muttanātaṉaik kollat toṭaṅkiṉāṉ. av vēḷaiyil meypporuḷ nāyaṉār
   ciṉamuṟṟaṉarō? muttanātaṉ mītu vaṉmaṅ koṇṭa ṉarō? muttanātaṉaik
   kollumāṟu tattaṉai ēviṉarō? piṉṉai eṉṉa ceytaṉar? irattañ cōra nilattil
   viḻum meypporuḷār, vāḷōṅki niṟkum tattaṉai nōkki, "tattā! ivar
   nammavar'' eṉṟu nīṇṭa kaiyāl taṭuttu, "ūrava rālum, maṟṟavarālum
   ipperiyārkku evvitat tīṅkum nērātavāṟu pātukāttu, ivaraik koṭu pōy
   nakarattukkappāl viṭuttu varuvāyāka'' eṉṟu āṇai tantār. tattaṉum maṉṉar
   āṇaippaṭiyē ceytāṉ. "muttanātaṉ evvita iṭai yūṟumiṉṟi nakarattai
   viṭṭēkiṉāṉ" eṉṟa ceyti nāyaṉār cevikkeṭṭiya piṉṉarē avaratu uyir
   civapata maṭaintatu. tammaik koṉṟa pāviyiṉ uyirkkun tīṅku ceyyāta
   antaṇarai īṉṟa nāṭu namatu tamiḻ nāṭu. meyp poruḷ pōṉṟa pala meyp
   poruḷkaḷ ivvēḷai nantāy vayiṟṟil piṟattal vēṇṭum.
   tirunāvukkaracar varalāṟu tamiḻnāṭṭavarkku eṉku teriyum. avar, avar tam
   tamakkaiyārākiya tilakavatiyārāl ñāṉa tīkkai ceyvikkap peṟṟa piṉṉart
   tūymai peṟṟu āṇṭavaṉ aṭiyavarāṉār. āṇṭavaṉ aṭiyavar eṉpataṟku
   aṟikuṟikaḷ pala uṇṭu. avaikaḷuḷ ciṟantaṉa iraṇṭu. oṉṟu uṇmai
   kaṭaippiṭittal ; maṟṟoṉṟu accam aṟiyāmai. uṇmaiyuḷḷa viṭattil añcāmai
   yirukkum. iḵtuḷḷa viṭattil aḵtirukkum. tirunāvukkaracariṭat til
   ivviraṇṭuñ ciṟantu viḷaṅkiṉa.
   “meymmaiyām uḻavaic ceytu
          viruppeṉum vittai vittip
   poymaiyāṅ kaḷaiyai vāṅkip
          poṟaiyeṉum nīraip pāyccit
   tammaiyum nōkkik kaṇṭu
          takaveṉum vēli yiṭṭuc
   cemmaiyuḷ niṟpa rākiṟ
          civakati viḷaiyu maṉṟē "
   “poyyañci vāymaikaḷ pēcip
   pukaḻpurin tārkkaruḷ ceyyum
   aiyañci ṉappuṟat tāṉum
   ārūramarnta ammāṉē''
   ivai tirunāvukkaracar tiruvākkukaḷ. ivaikaḷāl avar kaṭaippiṭitta uṇmai
   neṟi viḷaṅkukiṟatu.
   tirunāvukkaracarai oṟukka niṉaintu, avarai aḻaittu varumāṟu maṉṉaṉ
   amaiccarai ēviyapōtu, avar ciṟitum accaṅ koḷḷātu, oru patikam pāṭiṉār.
   appatikam añrāmaikku uṟaiyuḷāka niṟpatu. appatikappākkaḷuḷ cila
   varumāṟu:
   "nāmārkkuṅ kuṭiyallōm namaṉai yañcōm
              nākatti liṭarppaṭōm naṭalai yillōm
       ēmāppōm piṇiyaṟiyōm paṇivō mallōm
              iṉpamē yennāḷun tuṉpa millai
       tāmārkkuṅ kuṭiyallāt taṉmai yāṉa
              caṅkāṉ naṟ caṅkaveṇ kuḻaiyōr kātiṟ
       kōmāṟkē nāmeṉṟum mīḷā āḷāyk
              koymmalarccē vaṭiyiṇaiyē kuṟuki ṉōmē”
       "akaliṭamē iṭamāka ūrkaḷ tōṟum
              aṭṭuṇpār iṭṭuṇpār vilakkār aiyam
       pukaliṭamām ampalaṅkaḷ pūmi tēvi
              yuṭaṉ kiṭantāṟ puraṭṭāḷ poy yaṉṟu meyyē
       ikaluṭaiya viṭaiyuṭaiyāṉ eṉṟu koṇṭāṉ
              iṉiyē tuṅ kuṟaivilōm iṭarkaḷ tīrntōm
       tukiluṭuttup poṉpūṇṭu tirivār colluñ
              coṟkēṭkak kaṭavōmō turicaṟ ṟōmē''
       "vārāṇṭa koṅkaiyarcēr maṉaiyiṟ cērōm
              mātēvā mātēvā eṉṟu vāḻtti nīrāṇṭa
       purōtāyam āṭap peṟṟōm
              nīṟaṇiyuṅ kōlamē nikaḻap peṟṟōm
       kārāṇṭa maḻaipōlak kaṇṇīr cōrak
              kaṉmaṉamē naṉmaṉamāk karaiyap peṟṟōm
       pārāṇṭu pakaṭēṟi varuvār collum
              paṇikēṭkak kaṭavōmō paṟṟaṟ ṟōmē''
       "eṉṟu nām yāvarkkum iṭaivō mallōm
              irunilattil emakketirā vāru millai
       ceṉṟu nām ciṟuteyvam cērvō mallōm
              civaperumāṉ tiruvaṭiyē cōp peṟṟōm
       oṉṟiṉāṟ kuṟaiyuṭaiyō mallō maṉṟē
              uṟupiṇiyār ceṟaloḻintiṭ ṭōṭip pōṉār
       poṉṟiṉār talaimālai yaṇinta ceṉṉip
              puṇṇiyaṉai naṇṇiya puṇṇiyattu ḷōmē''
       "caṭaiyuṭaiyāṉ caṅkak kuḻaiyōr kātaṉ
              cāmpalum pāmpum aṇinta mēṉi
       viṭaiyuṭaiyāṉ vēṅkai ataṉmē lāṭai
              veḷḷipōṟ puḷḷiyuḻai māṉ tōl cārnta
       uṭaiyuṭaiyāṉ nammai yuṭaiyāṉ kaṇṭīr
              ummōṭu maṟṟu muḷarāy niṉṟa
       paṭaiyuṭaiyāṉ paṇikēṭkum paṇiyō mallōm
              pācamaṟa vīcum paṭiyō nāmē"

   añcāmai tikaḻac cuvāmikaḷ aruḷiya pākkaḷ iṉṉum pala uṇṭu. avaikaḷil
   iraṇṭoṉṟu varumāṟu:
   "añcuvatu yātoṉṟu millai
       añca varuvatu millai"
       "maṇpā talampukku mālkaṭal mūṭimaṟ ṟēḻulakum
       viṇpāl ticaikeṭ ṭirucuṭar vīḻiṉu mañcalneñcē
       tiṇpāl namakkoṉṟu kaṇṭōn tiruppā tirippuli yūrk
       kaṇpāvu neṟṟik kaṭavuṭ cuṭarāṉ kaḻaliṇaiyē"
       "vāṉan tuḷaṅkileṉ maṇkampa mākileṉ mālvarai
       tāṉan tuḷaṅkit talaitaṭu māṟileṉ taṇkaṭalum yum
       mīṉam paṭileṉ viricuṭar vīḻileṉ vēlai nañcuṇ
       ṭūṉamoṉ ṟillā oruvaṉuk kāṭpaṭṭa uttamarkkē"

   ippākkaḷai uṟṟu nōkkiṉāl nāvācar nilai naṉku pulaṉākum.
   pallavaṉ, cuvāmikaḷai nīṟṟaṟaiyil niṟuttiya pōtum, nañcūṭṭi
   vañcittapōtum, mitikkumāṟu yāṉaiyait tūṇṭiya pōtum, kallōṭu piṇittuk
   kaṭalileṟinta pōtum, aṭikaḷ teṟalkaḷai yellān tāṅkip poṟuttuk
   koṇṭiruntu, evvuyirkkun tīṅku ceyyāta aṟattaik kaṭaippiṭit toḻukiṉār.
   uṇmai yum añcāmaiyum malarntuḷḷa neñcil poṟumaiyum, māṟṟāriṭattum aṉpu
   coritalum, evvuyirkkut tīṅku ceyyāmaiyum nilavutal iyalpu.
   ivviyalpu-ṭaiyavarē vīrarāvar. iv vīrap piḷḷaikaḷ namatu pāta kaṇṭattil
   tōṉṟuvārkaḷāka.
   nāyaṉpār uṇmaiyuṭaiyavarātaliṉ, avar oḻukkattai uyiriṉum ōmpi vantār;
   avar vairākkiyattaic cātikkum āṉmacakti peṟṟiruntār. oruvaṉuṭaiya vāḻvu
   avaṉatu oḻukkattaiyē poṟuttu niṟkiṟatu. oḻukka millātavaṉ
   uyirillātavaṉ. oḻukkamillā māntar naṭaip piṇaṅkaḷāvar. oḻukkattiṉ
   mēṉmai uṇarātu vāḻpavaṉ maṉitap piṟavi tāṅkiṉavaṉākāṉ. nāyaṉmār
   aṉaivarum uyir viḷakkattukku ātāramāṉa oḻukkattai uyiriṉum
   ōmpiṉamaiyāṉ, avar ceyaṟkaruñ ceyalkaḷai mika eḷitil ceytu, peṟaṟkarum
   pēṟukaḷaip peṟṟār.
   oḻukkañ ciṟantateṉpatai aṟivuṟuttum nāyaṉmār varalāṟukaḷ pala
   irukkiṉṟaṉa. īṇṭu oruvar oḻukka nilai kuṟittal cālum. tampirāṉ
   tōḻareṉṉuñ cuntaramūrtti cuvāmikaḷ varalāṟṟil oḻukkattiṉ mēṉmai
   uḷḷaṅkai nellikkaṉipōl viḷaṅkukiṟatu. cuntaramūrtti cuvāmikaḷ
   illaṟattiliruntu kaṭavuḷaip pōṟṟiṉavar ; kaṭavuḷ vāyilākat tām vēṇṭum
   poṉ poruḷ peṇ mutaliyavaṟṟaip peṟṟavar; kaṭavuḷukku naṇpareṉap pōṟṟap
   paṭṭavar; curuṅkakkūṟiṉ cuntaramūrtti cuvāmikaḷ tām virumpiyavāṟu
   kaṭavuḷai ēvalkoṇṭavar eṉṟu kūṟalām. āṇṭavaṉaiyē tōḻarākak koṇṭa oruvar
   tam perumaiyai eṉṉeṉṟu iyampu vatu? ittuṇaic ciṟappu vāynta
   cuntaramūrtti cuvāmikaḷ oru muṟai kūṟiya uṟuti moḻiyiṉiṉṟum
   piṟaḻntataik kāraṇamākakkoṇṭu kaṭavuḷ avaruṭaiya kaṇkaḷ iraṇṭaiyum
   piṭuṅki viṭṭār. kaṭavuḷ aṉparatu naṭpaip pārkkilum avaratu oḻukka
   nītiyaiyē ciṟappākak koḷvar.
   cuntaramūrtti cuvāmikaḷ toṇṭai nāṭṭut tiruppatikaḷait toḻutu
   tiruvoṟṟiyūr cērnta pōtu, aṅkē iṟaivaṉukkup puṭpat toṇṭu ceytu
   koṇṭirunta caṅkiliyār eṉpavaraik kaṇṭu kātaluṟṟu, avarait tām maṇam
   puriya virumpit tantōḻarākiya āṇṭavaṉai vaḻakkam pōlak kēṭṭār.
   paravaiyārai muṉṉarc cuvāmikaḷukku maṇañ ceyvitta civaperumāṉ
   caṅkiliyāraiyum avarukku aḷikka icaintaṉar. āṉāl kaṭavuḷ caṅkiliyāraik
   koṇṭu, ”maṟṟoru maṉaivi vāḻun tiruvārūrkku mīṇṭuñ cellēṉ'' eṉṟa
   uṟutimoḻiyaip pacumai niṟainta makiḻa marattaṭiyil cuntarar vāyilāka
   vāṅkuvittār. cuntarar tāṅkūṟiya uṟutimoḻippaṭi cila nāḷ caṅkiliyārōṭu
   tiruvoṟṟiyūril vāḻntār. orunāḷ cuntararkkut tiruvārūr niṉaivu tōṉ ṟit
   tiruvārūrkkuc cellap puṟappaṭṭut tiruvoṟṟiyūr ellai kaṭantār ;
   kaṭantatum avaruṭaiya iraṇṭu kaṇkaḷum paṭṭaṉa. eṉ ceyvār!
   cuntarar āṇṭavaṉōṭu tām naṭpurimai koṇṭamaiyāṉ, tām eṉ ceyiṉum kaṭavuḷ
   maṉṉittuviṭuvār eṉṟu karutiṉar pōlum! iṟaivaṉukku vēṇṭuvatu oḻukkam.
   cuntaramūrtti cattiyan tavaṟiyapaṭiyāl, kaṭavuḷ avarkkup pāṭaṅ
   kaṟpittār. kaṭavuḷait tōḻarākak koṇṭu, avar vāyilāka ellā iṉpaṅkaḷaiyum
   nukarntu vanta cuntaramūrtti, oru muṟai orē kuṟṟañ ceytataṟkuk kaṭavuḷ
   avarai maṉṉiyātu oṟuttāreṉiṉ, kālai mutal mālai varai - vāḻnāḷ muḻutum
   - poyyē niṉaintu, poyyē pēci, poyyē ceytu vāḻvōratu piṉṉaiya kati
   evvāṟāmō? kaṭavuḷ nīti vaṭivāka viḷaṅkupavar. avar naṭunilai piṟaḻātu
   nīti purivōr. cuntarar naṇpareṉṟu avar ceyta tavaṟutalukku avaraik
   kaṭavuḷ maṉṉittu viṭṭārō ?
   cuntaramūrtti cuvāmikaḷ oḻukkattiṉ mēṉmai yuṇarntu aṉṟu mutal
   kaṭavuḷaip pāṭumpōtellām 'kaṭavuḷ oḻukkamayamāyiruppavar' eṉṉuṅ
   kuṟippuviḷaṅka ōtikkoṇṭu vantār. at tiruppāṭalkaḷuḷ cila varumāṟu:
   "aḻukku meykoṭuṉ tiruvaṭi yaṭaintēṉ
              atuvunāṉ paṭappāla toṉṟāṉāl
       piḻukkai vāriyum pāl koḷva ṭikēḷ
              piḻaippa ṉākilun tiruvaṭip piḻaiyēṉ
       vaḻakki vīḻiṉun tiruppeya rallāl
              maṟṟu nāṉaṟi yēṉmaṟu māṟṟam
       oḻukka veṉkaṇuk korumarun turaiyāy
              oṟṟiyū reṉum ūruṟai vāṉē''
       "māṉai nōkkiyar kaṇvalaip paṭṭu
              varunti yāṉuṟṟa valviṉaik kañcit
       tēṉai yāṭiya koṉṟaiyi ṉāyuṉ
              cīla muṅkuṇa muñcinti yātē
       nāṉu mittaṉai vēṇṭuva taṭiyēṉ
              uyiroṭu narakattaḻun tāmai
       ūṉa muḷḷaṉa tīrttaruḷ ceyyāy
              oṟṟiyū reṉum ūruṟai vāṉē "
       “viṇpaṇin tēttum vētiyar mātar
              veruviṭa vēḻamoṉ ṟurittāy
       ceṇpakac cōlai cūḻtiru mullai
              vāyilāy tēvar tam mācē
       taṇpoḻi loṟṟi mānaka ruṭaiyāy
              caṅkilik kāeṉ kaṇ koṇṭa
       paṇpariṉ ṉaṭiyēṉ paṭu tuyar kaḷaiyāy
              pācupatā pāñ cuṭarē''
       “ceyviṉaiyoṉ ṟaṟiyātēṉ tiruvaṭiyē cāṇeṉṟu
       poyyaṭiyēṉ piḻaittiṭiṉum poṟuttiṭa nī vēṇṭāvō
       paiyāvāviṅ kiruntāyō eṉṉap parinteṉṉai
       uyyavaruḷ ceyyavallāṉ uḷōmpōkī ceṉṟāṉē."
       "ālan tāṉukan tamutu ceytāṉai
              ātiyai amarar toḻutēttuñ
       cīlan tāṉ peritu maṭaiyāṉaic
              cintip pāravar cintaiyuḷāṉai
       ēla vārkuḻa lāḷumai naṅkai
              eṉṟu mētti vaḻipaṭap peṟṟa
       kāla kālaṉaik kampa ṉemmāṉaik
              kāṇak kaṇṇaṭi yēṉ peṟṟa vāṟē''
       "kuṟaivilā niṟaivē kuṇakkuṉṟē
              kūttaṉē kuḻaikkā tuṭaiyāṉē
       uṟavilēṉ uṉaiyaṉṟi maṟṟaṭiyēṉ
              oru piḻai poṟuttā liḻivuṇṭō
       ciṟaivaṇ ṭārpoḻil cūḻ tiru vārūrc
              cempoṉē tiruvā vaṭu tuṟaiyuḷ
       aṟavaṉē yeṉai añcaleṉ ṟanārā
              yāreṉak kuṟavamararkaḷēṟē”

   kaṭavuḷ taṇṭaṉai eṉpatu irakkattāl nikaḻvatu. ceyta kuṟṟattai yuṇarntu,
   atu kuṟittuk kacintu kacinturuki aḻuvōrkkuk kaṭavuḷ uṭaṉē aruḷ ceyvar.
   cuntarar aḻutu aḻutu kaṇkaḷaip peṟṟaṉar. cuntarar varalāṟṟāl oḻukkattiṉ
   viḻuppam viḷaṅkutal kāṇka.
   ceruttuṇai nāyaṉār eṉpavar tiruvārūril kamalālayattil puṭpat tiruttoṇṭu
   ceytu koṇṭiruntapōtu, kaḻaṟciṅka nāyaṉārum, avar tam maṉaiviyārum
   cuvāmi taricaṉaṅ ceytu muṉ piṉṉākat tirukkōyil valam vantaṉar. ammaiyār
   puṭpamaṇṭapattukku veḷiyē kiṭanta oru pūvaiyeṭuttu mōntaṉar. atu kaṇṭa
   ceruttuṇaiyār, kaḻaṟciṅkar maṉaiviyār mūkkai aṟuttaṉar. cōrntu viḻunta
   tēviyāratu aḻukai kēṭṭa kaḻaṟciṅka nāyaṉār, āṇṭup pōntu, nikaḻnta
   ceytiyai vicārittu, mutalil malarait toṭṭatu karamātalāl atait tuṇittal
   vēṇṭumeṉṟu tēviyār karattait tāmē koytār. kaḻaṟciṅkar oru maṉṉar; cerut
   tuṇaiyār oru vēḷāḷar. iruvarun toṇṭar. malarai mukantavar maṉṉar
   maṉaiviyār eṉṟu añcic ceruttuṇaiyār avarait taṇṭiyātu viṭuttaṉarō?
   nītikku maṉṉar maṉaivi yāṉāleṉṉa ? maṟṟavar maṉaiviyāṉāleṉṉa ?
   kaḻaṟciṅkar 'tām maṉṉar' eṉṉum iṟumāppāl tam maṉaiviyār mūkkaiyaṟutta
   toṇṭarait taṇṭittārō tam maṉaiviyār civālayattil civapirāṉukkuriya
   pūvait toṭṭatē kuṟṟam eṉṟu tam maṉaiviyāriṉ karattait tāmē tuṇṭittār.
   taṇṭaṉai koṭumaiyā yirukkalām. iruvarum nīti oḻukkat tarumattil
   piṟaḻavillai yeṉpataiyē īṇṭuk karututal
   vēṇṭum.
   peṇmaṇikaḷ
   nāyaṉmāruḷ peṇmakkaḷu muḷar. kāraikkā lammaiyār maṅkaiyark karaciyār
   ivviruvar perumai varuṇikkaṟpāla taṉṟu. kāraikkā lammaiyār aṉpum aṟivum
   nirampap peṟṟum, avaiyillā nāyakaṉōṭu kalantu illaṟam naṭātti, avaṉ
   maṉattukkicaiya oḻuki vantār. ammaiyār tiruvaruḷāl māmpaḻam peṟṟataik
   kaṇṭu, nāyakaṉ "itu teyvam '' eṉṟu eṇṇip pāṇṭi nāṭṭukkuc ceṉṟāṉ. ceṉṟa
   nāyakaṉai maṟavātu kāraikkā lammaiyār maṉattil pōṟṟiyē vantaṉar.
   pirinta nāyakaṉ pāṇṭi nāṭṭil vēṟoru mātiṉai maṇam purintu, piḷḷai
   peṟṟu, appiḷḷaikku mutal maṉaiviyāriṉ peyaraiccūṭṭi, ammai yāraik kula
   teyvamākat toḻutu vantāṉ. cila nāḷ kaḻittu ammaiyār uṟaviṉarōṭu
   naṅ nāyakaṉ patikkuc ceṉṟu tam varukaiyai avaṉukkut terivittaṉar. avaṉ
   iraṇṭām maṉaivi makkaḷōṭu pōntu, ammaiyār tiruvaṭiyil viḻuntu
   vaṇaṅkiṉāṉ. avaṉ ceyal kaṇṭa ammaiyār, ''ivaṉ poruṭṭu ōmpiya ip pulāl
   uṭal eṟṟukku'' eṉṟu utaṟiṉār. utaṟiṉatum ammaiyār pēy vaṭivam peṟṟār.
   ammaiyār kalvi nilaiyum, ñāṉa nilaiyum varuṇaṉaik keṭṭā taṉa. attuṇaik
   kalviñāṉam peṟṟiruntum nāyakaṉ piriyumaṭṭum tām avaṉai viṭuttup
   piriyāmalum, tamatu nilaiyai eṉaiyōrkkup pulappaṭuttāmalum vāḻntu
   vantatai ikkālap peṇ makkaḷ uṟṟu nōkki uyt tuṇaral vēṇṭum. ammaiyāriṉ
   tattuva ñāṉap pulamai kīḻ varum (ammaiyār aruḷicceyta) cila pākkaḷāl
   naṉku pulaṉākum.
   "iṭarkaḷai yārēṉum emakkiraṅkā rēṉum
       paṭaru neṟipaṇiyārēṉum -- cuṭaruruvil
       eṉparāk kōlat teriyāṭu memmāṉārk
       kaṉpaṟā teṉṉañ cavarkku"
       "iṟaivaṉē evvuyirun tōṟṟuvippāṉ tōṟṟi
       iṟaivaṉē yīṇṭiṟakkañ ceyvāṉ - iṟaivaṉē
       entā yeṉaviraṅkum eṅkaḷ mēl ventuyaram
       vantā latumāṟṟu vāṉ''
       ”aṟivāṉun tāṉē aṟivippāṉ tāṉē
       aṟivāy aṟikiṉṟāṉ tāṉē - aṟikiṉṟa
       meypporuḷun tāṉē viricuṭarppā rākācam
       apporuḷun tāṉē yavaṉ.''
       "aṉṟun tiruvuruvaṅ kāṇātē āṭpaṭṭēṉ
       iṉṟun tiruvuruvaṅ kāṇkilēṉ - eṉṟuntāṉ
       evvuruvōṉ nampirāṉ eṉpārkaṭ keṉṉuraikkēṉ
       evvuruvō niṉṉuruva mētu''

   ippākkaḷ ammaiyāriṉ uṟuti nilaiyai uṇarttum.
   maṅkaiyarkkaraciyār, niṉṟacīr neṭumāṟaṉ eṉṉum kūṉ pāṇṭiyaṉ maṉaiviyār.
   kūṉ pāṇṭiyaṉ caivacamayam viṭuttuc camaṇa camayak taḻuviṉāṉ. aracaṉ
   evvaḻi avvaḻi kuṭikaḷ. maturaimā nakaram camaṇa camayattāl mūṭappaṭ
   ṭiruntatu. kōyil pūcaikaḷukkum muṭṭu nērntatu. maṅkaiyarkkaraciyārkkuc
   caiva camayattil paṟṟuṇṭu. "nāyakaṉ cellum vaḻi nāmum cellalām'' eṉṟa
   eṇṇam nāyakiyārkku uṇ ṭākavillai. nāyakaṉ vēṟu camayan taḻuviṉamai yāṉ,
   avaṉai viṭuttu ammaiyār piriyavu millai; avaṉ koṇṭa camayattait
   taḻuvavu millai. ammaiyār nāyakaṉōṭu vāḻntu, avaṉ viruppappaṭi
   naṭantuvantār. nāyakaṉaiyum patiyai yun tirutta vēṇṭumeṉṉum maṉaveḻucci
   ammaiyārai viṭṭakalavillai. maṅkaiyarkkaraciyār muyaṟciyāl tiruñāṉa
   campanta cuvāmikaḷ maturaik keḻuntaruḷi, caiva camayattai nilai
   niṟutti, aracaṉ mutaliya palaraic caiva camayan taḻuvumāṟu ceytaṉar.
   ivvaḷaviṟkuṅ kāraṇar maṅkaiyarkkaraciyārē yāvar. ivar tam vīrac ceyalai
   eṉṉeṉṟu kūṟuvatu?
   ippoḻutu namatu tēcattil aṉpu neṟi arukiyirukkiṟatu. atai mīṇṭum
   tēcattil tilaipeṟuttap pala maṅkaiyarkkaracikaḷ tēvai. āṇmakkaḷ mēl
   nāṭṭu nāttika mayakkattil uṟaṅkiṉum, tāymārkaḷ avarkaḷait taṭṭi eḻuppic
   cutēca ñāṉa pātaiyil naṭakkumāṟu ceytal vēṇṭum. peṇ makkaḷ maṉaṅkoṇṭāl
   vitēciyam oḻintu, cutēciyam vaḷark tōṅkum eṉpatiṟ cantēkamillai.
   nāyaṉmār ceytu vanta tiruttoṇṭiṟkup peritum nāyakimār tuṇai ceytaṉar.
   peṇmakkaḷiṉ utavi yiṉṟi ekkāriyamuñ cittipeṟātu. maṅkaiyarkkaraciyār
   oruvar uḻaippillāviṭiṉ caivacamaya meṅkē ? civaṉaṭiyār eṅkē ? āta lāl
   peṇmakkaḷ uḻaippu iṉṟiyamaiyātatu.
   vīram
   kaṭavuḷ aṭiyavar eṉpavarellāṅ kōḻaikaḷ eṉṟum, avar tam neṟiyil vīram
   illai eṉṟum ikkālattuc cilar pēcuvatuṇṭu. ivaraṉaivarum aṭiyavar
   varalāṟṟai ūṉṟi ārāyāmalē vāyil vantavāṟu pēcukiṟār. nāyaṉmār
   varalāṟṟil vīrañ ceṟintu kiṭattal veḷḷiṭaimalai. kaṇṇappar aṉpar;
   pōṉpar. avar tantoḻil eṉṉa? vēṭṭai yāṭuvatu! kōḻai vēṭṭaiyāṭuvarō?
   kaṇṇappar vēṭṭait tiṟam periyapurāṇattil naṉku varuṇikkap
   paṭṭirukkiṟatu. eṟipattar karuvūril vāḻnta oru civaṉaṭiyār. avar
   civakāmi yāṇṭāriṉ puṭpat toṇṭukku ūṟu ceyta paṭṭattu yāṉaiyai vīci
   eṟintār. piḻai ceyta yāṉai - maṉṉar yāṉai - paṭṭattu yāṉai - eṉṟu
   eṟipattar añciṉarō? oru yāṉaiyai maḻuvāl eṟintu vīḻttiyatu vīramā?
   kōḻamaiyā ? aṟiñarkaḷ uṉṉuvārkaḷāka.
   ēṉāti nāta nāyaṉār eṉpavar oru vīrar. cilampak kūṭam amaittu vāḷ vittai
   payiṟṟuvippatu avar tantoḻil. vāḷ vittai payiṟṟuvitta oruvar aṭiyavarā
   yiruntamai karutat takkatu. maṟṟum pala nāyaṉmāratu vīrat tiṟaṅkaḷai
   īṇṭu virikkiṉ kaṭṭurai perukum. avaikaḷaip periya purāṇattiṟ kāṇka.
   nāyaṉmār vīram, ikalai aṭippaṭaiyākak koṇṭataṉṟu. ikalai aṭippaṭaiyākak
   koṇṭeḻuvatu vīramākātu. vīrattiṉaṭiyil aṉpu - īram - irakkam - ūrtal
   vēṇṭum. eṟipattar, maṉṉariṭam aṉpurai kūṟiyatum, ēṉātināta nāyaṉār,
   aticūraṉai mutaṉ muṟai puṟamutukiṭac ceytu, piṉṉē avaṉ aṭiyavaṉāy
   mukaṅkāṭṭiya pōtu, tāmē aṉpāl talaicāyttuk koṭuttatum pulappaṭuttuva
   teṉṉai ? ivai, nāyaṉmār īra neñciṉameṉpatai yallavō pulappaṭuttukiṉṟaṉa
   ?
   "āraṅ kaṇṭikai āṭaiyuṅ kantaiyē
       pāram īcaṉ paṇiyala toṉṟilār
       īra aṉpiṉar yātuṅ kuṟaivilār
       vīram eṉṉāl viḷampun takaiyatō "
              - periyapurāṇam

   iṟuvāy
   nāyaṉmār, uṇmai - uṟuti - añcāmai oḻukkam - vīram mutaliyavaṟṟaik
   kāttuvanta kuṟippukaḷ palapaṭak kiṭakkiṉṟaṉa. virivu periyapurāṇattiṟ
   kāṇka. nāyaṉmār tām koṇṭa vīra vairākkiyam muṟṟuppeṟumaṭṭum uyiraiyum
   poruḷāka matiyātu uḻaittu vantatai nēyarkaḷ kavaṉippārkaḷāka. nāyaṉmār
   kaṇṇaip piṭuṅkiyum, kaḻuttai yaṟuttum, kaiyai yaṟaittum, talaiyai
   yerittum, vayiṟṟaik kīṟiyum, piḷḷaiyai yaṟuttum, vēṟu pala ceyaṟkaruñ
   ceyalkaḷaic ceytum tamatu vīra vairākkiyattaic cātittaṉar.
   vairākkiyattaic cātikkum poruṭṭu maṇṇai yiḻakkalām; poṉṉaiyiḻakkalām;
   peṇṇaiyiḻakkalām; uṭalaiyum oḻikkalām; uyiraiyum oḻikkalām. piṟa
   uyirkkut tīṅku ceyyātu tiyākattukku uṭpaṭuvatē aṟavoḻukkam. piṟarkkut
   tīṅku cūḻvittu oruvar vāḻa virumpuvatu aṟa neṟiyākātu. vairākkiya
   neṟiyai vaḷarkkum aṟivāṟṟal peṟuvataṟku nāyaṉmār caritaṅkaḷ uṟu tuṇai
   ceyyum.
   nāyaṉmār cari taṅkaḷai vācippataṉālum, avar tan tirunāmaṅkaḷai
   ōtuvataṉālum, avaratu tiruvākkukaḷaip pārāyaṇañ ceyvataṉālum. avaraip
   pūcippataṉālum, uṇmai ciṟantu, uṟuti, añcāmai, oḻukkam, vīram
   mutaliyaṉa arumpum. maṉitaṉ etai niṉaikkiṟāṉō, etaippaṟṟip pēcukiṟāṉō,
   avaṉ ataṉa taṉ vaṇṇamāka māṟukiṟāṉ. ivvuṇmai uṇarnta muṉṉōrkaḷ, makkaḷ
   aṟivu ulakāyu tamatattil tōyātavāṟu kākkum poruṭṭuc cantiyā vantaṉam,
   kṣēttira yāttirai, āṉmārtta pūcai, vētamōtal, purāṇaṅ kēṭṭal mutaliya
   ñāṉa muṟaikaḷaik kōliṉārkaḷ.
   ippoḻutu namatu nāṭṭuk kalvi arukiṉamaiyāl nāttikam perukukiṟatu.
   ātalāl innāḷil "nāyaṉmār tiṟam" nāṭṭukku ellā vaḻiyilum payaṉ
   paṭuvatāka. nāyaṉmār tiṟattaip pōṟṟi, avar taṅ kuṇaṅkaḷaip peṟuvatu,
   paḻan tamiḻ nāṭṭai mīṇṭum paṭaippatākum.
   cakōtarikaḷē! cakōtararkaḷē! nāyaṉmārai maṟavātu pōṟṟuṅkaḷ; avar tam
   pāṭalkaḷai ōtuṅkaḷ ; nīṅkaḷ avar āvīrkaḷ ; avaraip pōlac ceyaṟkaruñ
   ceyalkaḷaic ceyvīrkaḷ.
   ”tillaivā ḻantaṇarē mutalākac cīrpaṭaitta pōṟṟi
       tollaiyatān tiruttoṇṭat tokaiyaṭiyār patam
       ollaiyavar purāṇakatai yulakaṟiya virit turaitta
       celvamali kuṉṟattūr cēkkiḻā raṭi pōṟṟi "
              - umāpati civāccāriyār

   ---------------

                         cuntaramūrtti cuvāmikaḷ
                     aruḷicceyta tiruttoṇṭat tokai

   paṇ - kollik kauvāṇam
   tirucciṟṟampalam
   tillaivāḻ antaṇartam aṭiyārkkum aṭiyēṉ
          tirunīla kaṇṭattuk kuyavaṉārk kaṭiyēṉ
   illaiyē eṉṉāta iyaṟpakaikkum aṭiyēṉ
          iḷaiyāṉṟaṉ kuṭimāṟaṉ aṭiyārkkum aṭiyēṉ
   vellumā mikavalla meypporuḷuk kaṭiyēṉ
          viripoḻilcūḻ kuṉṟaiyār viṟaṉmiṇṭark kaṭiyēṉ
   allimeṉ mullaiyantār amarnītik kaṭiyēṉ
          ārūraṉ ārūril ammāṉuk kāḷē. (1)
   ilaimalinta vēlnampi eṟipattark kaṭiyēṉ
          eṉāti nātaṉṟaṉ aṭiyārkkum aṭiyēṉ
   kalaimalinta cīrnampi kaṇṇarppak kaṭiyēṉ
          kaṭavūriṟ kalayaṉṟaṉ aṭiyārkkum aṭiyēṉ
   malaimalinta tōḷvaḷḷal māṉakkañ cāṟaṉ
          eñcāta vāṭṭāyaṉ aṭiyārkkum aṭiyēṉ
   alaimalinta puṉalmaṅkai āṉāyark kaṭiyēṉ
          ārūraṉ ārūril ammāṉuk kāḷē. (2)
   ”mummaiyāl ulakāṇṭa mūrttikkum aṭiyēṉ
          murukaṉukkum uruttira pacupatikkum aṭiyēṉ
   cemmaiyē tirunāḷaip pōvārkkum aṭiyēṉ
          tirukkuṟipput toṇṭartam aṭiyārkkum aṭiyēṉ
   meymmaiyē tirumēṉi vaḻipaṭā niṟka
          vekuṇṭeḻunta tātai tāḷ maḻuviṉāl eṟinta
   amamaiyāṉ aṭiccaṇṭip perumāṉuk kaṭiyēṉ
          ārūraṉ ārūril ammāṉuk kāḷē” (3)
   ”tiruniṉṟa cemmaiyē cemmaiyāk koṇṭa
          tirunāvuk karaiyaṉṟaṉ aṭiyārkkum aṭiyēṉ
   perunampi kulacciṟaitaṉ aṭiyārkkum aṭiyēṉ
          perumiḻalaik kuṟumparkkum pēyārkkum aṭiyēṉ
   orunampi appūti aṭiyārkkum aṭiyēṉ
          olipuṉal cūḻ cāttamaṅkai nīlanakkark kaṭiyēṉ
   arunampi naminanti aṭiyārkkum aṭiyēṉ
          ārūraṉ ārūril ammāṉuk kāḷē.” (4)
   vampaṟā varivaṇṭu maṇanāṟa malarum
          matumalar naṟ koṉṟaiyāṉ aṭiyalāṟ pēṇā
   empirāṉ campantaṉ aṭiyārkkum aṭiyēṉ
          ēyarkōṉ kalikkāmaṉ aṭiyārkkum aṭiyēṉ
   nampirāṉ tirumūlaṉ aṭiyārkkum aṭiyēṉ
          nāṭṭamiku taṇṭikkum mūrkkarkkum aṭiyēṉ
   amparāṉ cōmāci māṟaṉukkum aṭiyēṉ
          ārūraṉ ārūril ammāṉuk kāḷē. (5)
   vārkoṇṭa vaṉamulaiyāḷ umaipaṅkaṉ kaḻalē
          maṟavātu kalleṟinta cākkiyarkkum aṭiyēṉ
   cīrkoṇṭa pukaḻvaḷḷal ciṟappulikkum aṭiyēṉ
          ceṅkāṭṭaṅ kuṭimēya ciṟuttoṇṭark kaṭiyēṉ
   kārkoṇṭa koṭaikkaḻaṟiṟṟaṟivārkkum aṭiyēṉ
          kaṭaṟkāḻik kaṇa nātaṉ aṭiyārkkum aṭiyēṉ
   ārkoṇṭa vēṟkūṟṟaṉ kaḷantaikkōṉ aṭiyēṉ
          ārūraṉ ārūril ammāṉuk kāḷē. (6)
   poyyaṭimai yillāta pulavarkkum aṭiyēṉ
          poḻiṟkaruvūrt tuñciya pukaḻccōḻark kaṭiyēṉ
   meyyaṭiyāṉ naraciṅka muṉaiyaraiyark kaṭiyēṉ
          viritirai cūḻ kaṭalnākai atipattark kaṭiyēṉ
   kaitaṭinta varicilaiyāṉ kalikkampaṉ kaliyaṉ
          kaḻaṟcatti viriñcaiyarkōṉ aṭiyārkkum aṭiyēṉ
   aiyaṭikaḷ kāṭavarkōṉ aṭiyārkkum aṭiyēṉ
          ārūraṉ ārūril ammāṉuk kāḷē. (7)
   kaṟaikkaṇṭaṉ kaḻalaṭiyē kāppukkoṇ ṭirunta
          kaṇampulla nampikkuṅ kārikkum aṭiyēṉ
   niṟaikkoṇṭa cintaiyāl nelvēli veṉṟa
          niṉṟacīr neṭumāṟaṉ aṭiyārkkum aṭiyēṉ
   tuṟaikkoṇṭa cempavaḷam iruḷakaṟṟuñ cōti
          toṉmayilai vāyilāṉ aṭiyārkkum aṭiyēṉ
   aṟaikkoṇṭa vēlnampi muṉaiyaṭuvārk kaṭiyēṉ
          ārūraṉ ārūril ammāṉuk kāḷē. (8)
   kaṭal cūḻnta ulakelāṅ kākkiṉṟa perumāṉ
          kāṭavarkōṉ kaḻaṟciṅkaṉ aṭiyārkkum aṭiyēṉ
   maṭal cūḻnta tārnampi iṭaṅkaḻikkun tañcai
          maṉṉavaṉāñ ceruttuṇai taṉ aṭiyārkkum aṭiyēṉ
   puṭaicūḻnta puliyataḷmēl aravāṭa āṭip aṭiyēṉ
          poṉṉaṭikkē maṉamvaitta pukaḻttuṇaikkum
   aṭal cūḻnta vēlnampi kōṭpulikkum aṭiyēṉ .
          ārūraṉ ārūril ammāṉuk kāḷē. (9)
   pattarāyp paṇivārkaḷ ellārkkum aṭiyēṉ
          pāmaṉaiyē pāṭuvār aṭiyārkkum aṭiyēṉ
   cittattaic civaṉpālē vaittārkkum aṭiyēṉ
          tiruvārūrp piṟantārkaḷ ellārkkum aṭiyēṉ
   muppōtun tirumēṉi tīṇṭuvārk kaṭiyēṉ
          muḻunīṟu pūciya muṉivarkkum aṭiyēṉ
   appālum aṭiccārnta aṭiyārkkum aṭiyēṉ
          ārūraṉ ārūril ammāṉuk kāḷē. (10)
   maṉṉiyacīr maṟaināvaṉ niṉṟavūrp pūcal
          varivaḷaiyāḷ māṉikkum nēcaṉukkum aṭiyēṉ
   teṉṉavaṉāy ulakāṇṭa ceṅkaṇaṉārk kaṭiyēṉ
          tirunīla kaṇṭattup pāṇaṉārk kaṭiyēṉ
   eṉṉavaṉām araṉaṭiyē aṭaintiṭṭa caṭaiyaṉ
          icaiñāṉi kātalaṉ tirunāva lūrkkōṉ
   aṉṉavaṉām ārūraṉ aṭimaikēṭ ṭuvappār
          ārūril ammāṉuk kaṉparā vārē. (11)
   tirucciṟṟampalam
   -----xxxx------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 2 feb. 2021.
   Feel free to send the corrections to the webmaster.

References

   1. https://www.projectmadurai.org/
