[pm logo]

------------------------------------------------------------------------

paṇṭāra cāttiram - upatēca veṇpā (uraiyuṭaṉ) ampalavāṇa tēcikar  paNTAra cAttiram - upatEca veNpA (with commentaries) by ampalavANa tEcikar of tiruvAvaTuturai AtInam In tamil script, unicode/utf-8 format

------------------------------------------------------------------------

Acknowledgements:
Our Sincere thanks go to Archive.org/Tamil Virtual Academy for providing
a scanned PDF of this work.
This e-text has been prepared using Google OCR online tool and
subsequent proof-reading of the output file.
Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
Switzerland.
© Project Madurai, 1998-2021.
Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
preparation
of electronic texts of tamil literary works and to distribute them free
on the Internet.
Details of Project Madurai are available at the website
https://www.projectmadurai.org/
You are welcome to freely distribute this file, provided this header
page is kept intact.

------------------------------------------------------------------------

paṇṭāra cāttiram - upatēca veṇpā (uraiyuṭaṉ) ampalavāṇa tēcikar

Source:
tiruvāvaṭutuṟai ātīṉattup paṇṭāra cāttiram upatēca veṇpā
(uraiyuṭaṉ)
patiṉāṉkāvatu cittānta caiva mānāṭṭu malar
tiruveṇṇeynallūr
vicuvāvacu - puraṭṭāci - vicayatacami
tiruvāvaṭutuṟai ātīṉam
4-10-1965
veḷiyīṭu eṇ 207
itu tirukkayilāya paramparait tiruvāvaṭutuṟai ātīṉam
irupattoṉṟāvatu kurumakācannitāṉam ' srī - la - srī cuppiramaṇiyatēcika paramācāriya
cuvāmikaḷ kaṭṭaḷaiyiṭṭaruḷiyapaṭi veḷiyiṭappeṟṟatu.
accakam srī namacivāyamūrtti - tiruvāvaṭutuṟai -
urimai pativu
-------------
u
civamayam

mukavurai

maṉattai uyartti maṉitaṉai eṉṟum vāḻavaippaṉa camayaṅkaḷ. avai akamum, puṟamum, akappuṟamum,
puṟap puṟamum eṉa nālvakaiyāy ovvoṉṟum avvāṟāy irupattu nāṉku vakaippaṭṭu niṟpaṉa;
makkaḷiṉ paripāka nilaikku ēṟpa vaḻikāṭṭuvaṉa. avaṟṟuḷ mikac cīriyatum, anupavattiṟku
mika ottatumāṉa camayam taṉṉērillāc cittānta caivamē.
cittāntacaivattiṟkuriya nūlkaḷ vētacivākamaṅka ḷākum. avaṟṟuḷ vētattaikkāṭṭilum
civākamamē ciṟanta ñāṉacātaṉam eṉpatai 'vētam pacu ataṉpāl mey ākamam' eṉṟa āṉṟōr vākkē
aṟivuṟuttum. civākamaṅkaḷiṉ tiraṇṭa veṇṇaiyāy viḷaṅkuvatu meykaṇṭa cāttiraṅkaḷ.
avaṟṟai naṉṟāka ōtiyum uṇarntum teḷintum uyarnta anupūticcelvarkaḷ tattamakku iṟaivaṉ
uḷ niṉṟuṇarttiyatai upatēca uraiyāka avvappōtu aruḷicceytārkaḷ. avaiyē
paṇṭāracāttiraṅkaḷ.
paṇṭāram eṉpatu civañāṉakkaḷañciyam; paṇṭāra cāttiram eṉpatucivañāṉak kaḷañciyaṅkaḷāka
viḷaṅkiya civā nupūtic celvarkaḷ aruḷiya tiruvākku eṉpatām. cāttiram eṉpataṟku
āṇai vaḻaṅki ataṉvaḻi oḻukac ceytu aṉaivaraiyuṅkāppatu eṉpatu poruḷām. ip paṇṭāra
cāttiraṅkaḷ, upatēcaparamparaiyil varukiṉṟa māṇākkarkaḷaic civaneṟippaṭutti uyvippatu;
tiruk kayilāya paramparai meykaṇṭāṉ cantatikkōr meyñ ñāṉa pāṉuvāka viḷaṅkiya srī
namacivāyamūrttikaḷiṉ vaḻivarukiṉṟa tiruvāvaṭutuṟai ātīṉattup paṇṭārac cannitikaḷākiya
makācannitāṉaṅkaḷum, caṅkāpiṣēkam peṟṟa tēcikamūrttikaḷum aruḷicceyta patiṉāṉku
nūlkaḷaik koṇṭatu.
avaṟṟuḷ paṉṉiraṇṭāvatu upatēcaveṇpā. itu ampalavāṇa tēcikar avarkaḷāl aruḷicceyyap
peṟṟatu ; nāṟpattu mūṉṟu veṇpākkaḷai uṭaiyatu. aṭuttu, nūlaic ciṟappikkum
muṟaiyil veṇpākkaḷ iraṇṭuḷḷaṉa. innūliṉ amaippu civānupavattāl aṉṟāṭam peṟum
aṉupavaṅkaḷait tam māṇākkarkaḷukku upatēcippatupōla nēricai veṇpāvāl iyaṉṟatu.
civañāṉappēṟṟiṟkuc civakuruvē tuṇaiyātalāl in nūlukkum civakuruvākiya ñāṉa
kuruvaṇakkamē kāppāka amaintuḷatu. aṭuttu uṇmait tavamuṭaiyāriyalpum, caṟkuru
vaittapaṭi naṭappāriṉ taṉicciṟappum, avarai iṭaiviṭātu vaṇaṅkuvār eytum pēṟum,
maṟantum puṟantoḻātār eytum māṇpum, muktikāmi puktikāmi kaḷiṉ ilakkaṇamum,
civakuruvē civaṉeṉat teḷika eṉpatum, pētañāṉam uḷḷavaraiyil civañāṉa citti eytātu
eṉpatum, uṇmai niṭṭai upāyaniṭṭaik ḷiṉ vēṟupāṭum piṟavum uṇarttappaṭukiṉṟaṉa. iṟuti
veṇpāvil teḷivu kuruviṉ tiruvārttai kēṭṭal ātalāl, inta nūlē srī
namacivāyamūrttikaḷiṉ tiru mēṉiyāmeṉpatu iruntu eṇṇi iṉpuṟutaṟkuriyatu.
ippaṇṭāracāttira nūlkaḷiṉ karuttait terivikka vanta apiyuktar oruvar innūlaippaṟṟi,

eṉṟu kuṟittuḷḷār.
paṇṭāracāttiram mūlam maṭṭum 1926 ām āṇṭil cīrkāḻi catācivamutaliyāravarkaḷāl vittuva
cirōmaṇi pa. a. muttuttāṇṭavarāyapiḷḷai avarkaḷaikkoṇṭu patippikkappeṟṟatu. piṉ,
patiṉāṉku nūlkaḷum taṉit taṉiyē pala aṟiñarkaḷāl pala patippukkaḷaip peṟṟaṉa.
centamiḻppaṇiyum civaneṟippaṇiyum civañāṉa upatēcamum ceytuvarum tiruvāvaṭutuṟai
ātīṉattil avvappoḻutu viḷaṅkiya vittuva cirōmaṇikaḷākiya muṉipuṅkavarkaḷ itaṉait tām
tām pala paṭikaḷ ceytu pārāyaṇam ceytuvantārkaḷ. anta ēṭṭup piratikaḷ aṉaittum
tiruvāvaṭutuṟaic caracuvati mahālil viḷaṅki varukiṉṟaṉa. avaṟṟuṭaṉ itaṉai oppu nōkkum
pōtu pala pāṭapētaṅkaḷum cila kuṟippukkaḷum kiṭaittaṉa.
21-vatu kurumakācannitāṉamāka ñāṉapīṭattamarntu civañāṉacceṅkōlōccum srī - la - srī
cuppiramaṇiya tēcika paramācāriya cuvāmikaḷ avarkaḷ ellārum kaṟṟu uṇarum vaṇṇam
eḷimaiyāka uraiyum eḻutuvittu veḷiyiṭa vēṇṭum eṉṟu tiruvuḷḷam paṟṟiṉārkaḷ;
ñāṉacceṅkōl ēntiya nāḷ mutalāka navarāttiriyai , parācakti āticakti maṉōṉmaṇi
ivarkaḷiṉ vaḻipāṭu kaḷākavum, vicayatacamiyai mummalaṅkaḷai veṉṟu mutti yiṉpam
eytakkūṭiya veṟṟittirunāḷākavum koṇ ṭāṭavēṇṭum eṉṟa kuṟippāl āṇṭukaḷ tōṟum
tiruveṇṇey nallūril srī meykaṇṭatēva nāyaṉār cannitāṉattilē makāpiṭēkam,
makēcuvarapūcai ellām naṭatti, atilē ovvoru nūlāka veḷiyiṭat tiru vuḷaṅkoṇṭārkaḷ.
avvaṇṇam inta vicuvāvacu āṇṭu vicayatacamittirunāḷil patiṉāṉkāvatumā nāṭṭu malarāka
innūl tiruntiya patippāka veḷivarukiṟatu.
inta nūlukku vaḻakkampōl karuttu poḻippu viḷakkam eṉṟa amaippil urai
eḻutappeṟṟuḷḷatu. ivvurai eḻututaṟkup peritum tuṇaiyāka iruntavai meykaṇṭa cāttira
cintaṉai uraikaḷum, civañāṉapōta māpāṭiyamumām.
aṉupavat tirunūlākiya itaṟku anta aḷavu aṉu pavam peṟṟa tiruvaruḷ vilācamuṭaiyārē
cevvaiyāka urai eḻututaṟku uriyavar. āyiṉum, ācāriyaṉuṭaiya aruḷ nōkkam aṭiyēṉmītu
viḻuntamaiyāl iccivap paṇi aṭiyēṉāl iyaṅkukiṟatu. ippaṇiyil īṭupaṭutti eḷiyēṉai
ēḻēḻu piṟaviyilum uyvikkum srī namacivāya mūrttikaḷiṉ tiruvaruḷai vaḻuttukiṉṟēṉ.
srī-la -srī kurumakācannitāṉattiṉ pēraruḷaip pōṟṟukiṉṟēṉ.
ivvuraiyai ēṟṟup pēraṟiñarkaḷ peritum pōṟṟu vārkaḷāka. vicayatacamiyākiya
veṟṟittirunāḷ inta āṇṭu uṇmaiyāṉa veṟṟittirunāḷākap puṟaccamaya iruḷ nīṅki
ñāṉacūriyaṉ viḷaṅku nāḷāka āṉamaiyaip peritum makiḻcciyuṭaṉ terivittukkoḷkiṟēṉ.

tiruvāvaṭutuṟai         iṅṅaṉam
25-9- 65         ātīṉa makāvittuvāṉ.
        ca. taṇṭapāṇi tēcikar.
-----------------

nūlāciriyar varalāṟu

srī ampalavāṇa tēcikar tiruviṭaimarutūrilē paramparaic caiva vēḷāḷar marapilē tōṉṟiyavar.
ivar tam ciṟupirāyattilēyē tiruvāvaṭutuṟaippatiyai aṭaintu, ñāṉācāriyarai aṭuttut
tuṟavu nilai peṟṟut toṇṭu pūṇṭoḻukiyavar. ivaruṭaiya civañāṉa aṉupūtinilaiyai
aṟintē tamakkup piṉ cittānta ñāṉōpatēcam ceytu varumāṟu paramācāriyarāka srī
pañcākkara tēcikarāl niyamit taruḷappeṟṟavar. ivarkaḷukku muṉpu civañāṉōpatēcam peṟṟuc
civāṉanta niṭṭaiyilē iruntuvanta maṟaiñāṉa tēcikar tiruvāvaṭu tuṟaiyilē oru
taimātattuc cuvāti nāḷil civaparipūraṇamāyiṉar. anta ñāṉacamātiyil ivar, tirukkōyil
amaittuc civaliṅkap piratiṭṭai ceytu kumpāpiṣēkam mutaliyaṉa iyaṟṟi, nāṭōṟum
pūcittu vaḻi paṭṭu varuvārāyiṉar. tammai aṭainta pakkuvarkaḷukkuk kurumarapilē peṟṟa
civañāṉapōtam, civañāṉacittiyār, civappirakācam mutaliya nūlkaḷaip pōtittuc civañāṉōpa
tēcam ceytu viḷaṅkiṉar.
ivar cittānta cāttiraṅkaḷil aṅkaṅku ilaimaṟaikāy pōl maṟaintu kiṭanta arumporuḷkaḷai
yellām eḷi tilē māṇavar aṟintu uṇarntu uyyavēṇṭum eṉṟa tiruvuḷam uṭaiyarāyt tamatu
civāṉupavamum tuṇai ceyya avaṟṟiṉ cāramākap pala nūlkaḷai iyaṟṟiyaruḷiṉar. avai varumāṟu
: tacakāriyam, caṉmārkka cittiyār, civācciramat teḷivu, cittāntap paḵṟoṭai ,
cittānta cikāmaṇi, upāyaniṭṭai veṇpā , niṭṭaiviḷakkam, upatēcaveṇpā, aticayamālai,
namaccivāyamālai eṉṉum pattu nūlkaḷām.
oru camayam vaiṇavap pirāmaṇar oruvar ñāṉatēcika rākiya ampalavāṇatēcikaraic caraṇāka vantu
aṭaintār; upatēcam peṟa virumpiṉār. ñāṉatēcikar kalvi aṟivu oḻukkaṅkaḷil ciṟanta
avarai naṉku cōtittu aṟintu caiva caṉṉiyācamum naiṭṭika nirvāṇa tīṭcaiyum ceytu,
civañāṉōpatēcamum ceytaruḷiṉar. piṉpu, meykaṇṭa nūlkaḷaiyum tām aruḷiya tacakāriyam
mutaliya nālkaḷaiyum upatēcittaṉar. avarukkut tīṭcānāmamāka 'ulakuṭaiya nāyaṉār, eṉap
peyar koṭuttār. ulakuṭaiya nāyaṉār civañāṉōpatēcam peṟṟu, nalla civāṉupūti uṭaiyavar
āṉār. piṉpu, caivacittānta cāttirak karuttukkaḷai uḷḷaṭakkit tōttiravaṭivamākat tam
ñāṉāciriyarmītu pattut tiruviruttaṅkaḷai iyaṟṟiṉar. atu ulakuṭaiya nāyaṉār
tiruviruttaṅkaḷ' eṉap peyarpeṟṟu viḷaṅkuva tāyiṟṟu. ulakuṭaiya nāyaṉār kaḻineṭil
eṉavum atu vaḻaṅkappeṟum.
ulakuṭaiya nāyaṉār ceytaruḷiya tiruviruttaṅkaḷil mutaṟpāṭṭu 'malameṉum taṭattil
karumacē takattiṉ' eṉṟu toṭaṅkukiṟatu.

eṉpatu iṟutit tiruviruttam.
srī pañcākkaratēcika paramācāriyar pāl civañāṉōpa tēcamum , cittānta cāttiraṅkaḷum
ñāṉāciriyattaṉmaiyum srī ampalavāṇatēcikaruṭaṉ peṟṟuc caṅkāpiṭēkamum ceytukoṇṭu,
tiruvāvaṭutuṟaiyilē civāṉantaniṭṭaiyi liruntu civāṉupūtiyil uṟaitta srī
taṭciṇāmūrtti tēcikar tacakāriyam, upatēcap paḵṟoṭai eṉṉum iru
ñāṉa nūlkaḷaiyum aruḷicceytār.
srī ampalavāṇa tēcikariṭattilē ñāṉa tīṭcaiyum civa ñāṉōpatēcamum peṟṟuc ciṟanta
civapuram - periya piḷḷai eṉpavar tamatu ñāṉāciriyar mītu tōttirappāṭalkaḷākap pattut
tiruveṇpākkaḷaip pāṭiyaruḷiṉār. avai civapuram periyapiḷḷai pāṭalkaḷ eṉa vaḻaṅkappaṭum.
anta malat tattuvitam' eṉat toṭaṅkuvatu mutal tiruveṇpā.
ātiyē teṉ tuṟaicai yampalavā ṇāveṉai nī
pētamaṟak kūṭi niṉṟa peṟṟitaṉai - ōtilatu cākkirā tītan tarumāṉma lāpamiṉpam
ākku civa pōkameṉa lām.
eṉṟa tiruveṇpāvāl ācāriyar tamakkuc ceytaruḷiya paramōpakārac ceyalai viḷakkukiṉṟār.
---------------
kurumarapu vāḻttu
kayilāya paramparaiyiṟ civañāṉa pōtaneṟi kāṭṭum veṇṇey
payil vāymai meykaṇṭāṉ cantatikkōr meyññāṉa pāṉu vākik
kuyilārum poḻiṟṟiruvā vaṭutuṟaivāḻ kurunamacci vāya tēvaṉ
cayilāti marapuṭaiyōṉ tirumarapu nīṭūḻi taḻaika mātō.
        - srī mātavac civañāṉayōkikaḷ.
------------------
u
civamayam

srī ampalavāṇa tēcikar aruḷicceyta upatēca veṇpā

itaṉ poruḷ : tiruvāvaṭutuṟaiyiṉkaṇ eḻuntaruḷi yirukkiṉṟa talaivaṉākiya srī
pañcākkaratēcikamūrttikaḷē! karuṇaiyāl aṭiyēṉukku uraittaruḷiya upatēcaṅkaḷ aṉaittaiyun
tokuttu oppaṟṟa pāvākiya veṇpāviṉāṟ colla, aṭiyēṟkuk karuttukkaḷ oṉṟaṉ piṉ
oṉṟākat toṭarcciyāka vantaruḷum vaṇṇam upakārattai uḷ niṉṟu uṇarttuvāyāka eṉṟavāṟu.
srī namacivāyatēcikamūrttikaḷē ! tēvarīr tiruvaruḷāṟ coṉṉa upatēcaṅkaḷai veṇpāvāṟ
colla, karuttukkaḷai uḷ niṉṟu uṇarttiyaruḷa vēṇṭum eṉpatu karuttu.
piṟavinōyaip pōkkip pēriṉpa vīṭeytum upakāram purivatāl eṉ attā' eṉṟatām. attaṉ -
tantai. kuru aivakaip pitāvil oruvarātaliṉ attā eṉṟatām.
uraitta karuṇai upatēcantaṉṉai eṉpataik karuṇai uraitta upatēcantaṉṉai eṉak koṇṭu kūṭṭik
karuṇaiyiṉāl uraittaruḷiya upatēcaṅkaḷai eṉap poruḷ koḷka.
virittu - paripākar maṉaṅkoḷḷum vaṇṇam taṉ aṉu pavamum ākamamēṟkōḷum kāṭṭi virittu
eṉka.
oru pā - oppaṟṟa mutaṟpāvākiya veṇpā . karuttu vara - karuttukkaḷ kōvaippaṭa oṉṟaṉ
piṉ oṉṟākavara. ottācai - utavi.
-------------------

i - ḷ : nūlkaḷ moḻiyum ācāriyaṉiṉ tiruvaruḷē muttikku mūlamām ; iṟaivaṉiṭam
celuttap peṟukiṉṟa uyarnta pattikku mūlam collappaṭukiṉṟa aṉpākum; ñāṉam viḷaitaṟku
aṭippaṭai civamēyām ; antac civa perumāṉē ari piramaṉāti patamuttiyiluḷḷavar aṉaivar
kaḷukkum mūlamāvar ; itaṉai aṟivāl mika matit toḻukupavarkaḷē tavamuṭaiyār āvar
eṉṟavāṟu.
ettuṇaiñāṉa paripākam eytiyiruppiṉum cuṭṭikkāṭṭum ācāriyaṉ illātavaḻi mutti
cittiyātām. caṉakātiyarkaḷ ettuṇaip periya paṭippāḷikaḷāka iruntum muttiyum
civañāṉamum viḷaiyat taṭciṇāmūrttiyākiya paramācāriyaṉaik koṇṭu cittam teḷintamai
kāṇka. tiruñāṉacampantar mutalāṉa cāmucittarkaṭkum ūṭṭiyum kāṭṭiyum uṇartti
uyvikkac civam kuruvāka eḻuntaruḷiyataip periyapurāṇat tilum piṟavaṟṟuḷḷum kāṇka.
patti - vaḻipaṭum maṉaparipākattuṭaṉ iṟaivaṉ avaṉatu aṭiyār ācāriyaṉ mutaliyōriṭam
celuttappeṟum aṉpu. aṉpu - maṉaivi makkaḷ tāy tantai mutaliya toṭarpuṭaiyā riṭattuk
kātaluṭaiyaṉātal. aṉpu uyarnta iṭattu uṟuti yuṭaṉ celuttappaṭum pōtu pattiyākiṟatu.
ākavē aṉpē pattikku mūlamām eṉṟu terivittavāṟu.
pakarum aṉpu - nūlkaḷāl pārāṭṭik kūṟappaṭum aṉpu. uṭalkoḷ uyirkkuṇamākak
kūṟappaṭum aṉpu eṉalumām.
putti - nittiya anittiya vivēkattai uṇṭupaṇṇum aṟivum, ellāvaṟṟiṟkum mēlāṉa
pavamataṉai aṟamāṟṟum pāṅkiṉil ōṅkiya ñāṉamumām. atu civaṉaruḷ viḷaintāl allatu
āṉmāviṉiṭam mukiḻātu. ātalāl, puttikku mūlam araṉ eṉappaṭṭatu.
evarkkum - ari ayaṉ mutalāṉa ceyal mutalāy irup pavarkaḷukkum, aṭṭavittiyēcurar
mutalāṉa patamuttiyil niṟpārkaḷukkum. evarkkum araṉē mūlam āvaṉ. avaṉiṭa miruntē
ellārum ellāmum tōṉṟuvaṉa. evaṉ ellām tattam kāraṇattuḷ ōṭuṅka ellāraiyum
ellāvaṟṟaiyum taṉṉakattu ōṭukki ōyvu aḷikkiṉṟāṉō avaṉē puṉaruṟ pavam taravallavaṉ ;
avaṉē avaraṉaivarkkum mūlamāvaṉ eṉṟavāṟu. evarkkum eṉpataṟku iyaiya araṉē eṉṉum
eḻuvāyaip piṉṉum kūṭṭuka.
iṅṅaṉam uṇmai uṇarum paripākam civataṉmamākiya tavattāṉēyaṉṟic cittiyātu eṉpār. itaṉai
mika naṉku matittu oḻukupavarē tavar eṉṟār.
--------------

i-ḷ : ulakiṉarāl pukaḻappaṭum karuṭamantirat tiyāṉam uṭaiyārmuṉ puṟṟiluḷḷa nākappāmpu
paṭam eṭuttu, avarvaḻi niṉṟu āṭum; maṟṟu anta aravukkut tāṉāka āṭa aṟivuvallamaiyum
cutantiramum uṇṭō ? caṟkurunātaṉai oṭṭi, avaṉ viṭṭa neṟiyilē oḻukum tavam uṭaiyārk
kum, caṟkuruviṉ upatēcaccārpu illāmal, avaṉai viṭṭu naṭappārkkum uḷḷa vēṟupāṭu
ituvēyām eṉṟavāṟu.
pāmpu mantirattāl kaṭṭuṇṭu, mantiravātiyiṉ vaḻiyē naṭappatu pōlat tavamuṭaiyavarkaḷ
caṟkuruviṉ āṇaiyiṉ vaṇṇam upatēcavaḻiyē ūṉṟi naṭappārkaḷ. kuruviṉ
āṇaiyaiviṭṭu naṭakka avarkaḷāl iyalātu; taṉṉuṇar vum cutantiramum iṉmaiyāṉ eṉka.
-------------

i-ḷ : taṇṇīril vāḻum nīrppāmpu mantirattukkuk kaṭṭuppaṭātu ; atu pōla, ulakiyalilē
uḻaṉṟu ulakē tāṉāy aḻunti aṉupavikkum nītiyaṟṟa pāmara makkaḷukkuc civakuruviṉ aruḷ
illaiyām ; civaṉaruḷaic cintitta pērkkē civakuru vāyppaṉ ; avaṉai vantaṉai ceytavarkkē
civañāṉappēṟu uṇṭām eṉṟavāṟu.
nākappāmpoṉṟu maṭṭumē mantirattiṉ vaḻi naṭakkum. ēṉaiya cāraippāmpum, nīrppāmpum
mantirattiṟkuk kaṭṭup paṭṭu naṭakkum paṇpu iyaṟkaiyē illātaṉa. atupōlac cariyai
kiriyaikaḷiṉiṉṟu paripākappaṭātu, poṟiyuṇavē tāṉāyaḻuntip pōkaṅkaḷaiyē peritu. eṉa
nukarum pāmarark kup paramakurunātaṉ vāykkappeṟāṉ. mūrtti talam tīrttam muṟaiyāyt
toḻutavarkkēyaṉṟi, ōr vārttai colac caṟkuru etirppaṭāṉ eṉṟavāṟu.
pār narar - ulakamē tāṉ eṉamayaṅki malattuḷ aḻunti niṟkum makkaḷ. paramakuru
kāṭṭātaṉavellām kāṭṭit tāṭṭāmaraikāṭṭit taṉkaruṇait tēṉ kāṭṭum civakuru .
caṟkuru vāykkappeṟṟālum avaṉaruḷālē avaṉṟāḷ vaṇaṅkal muṟaiyākaliṉ cīraruḷaic cintittal
oṉṟāṉē civañāṉam viḷaiyum eṉṟatām.
caṟkuru - civaṉē kuruveṉak kūṟiṉaṉ nanti' ākaliṉ aruṭpiḻampāṉa kurunātaṉām eṉka.
kuruvaḻipāṭu oṉṟāṉē civañāṉam cittikkappeṟum eṉpār 'caṟkuruvai vantit tārkkaṉṟō
civañāṉam varum' eṉṟār. varum eṉṉum vaḻakkāl civañāṉam eṅkiruntō varumpaṇpu aṉṟu;
pūviṉil kantam poruntiyavāṟupōlap paripākam peṟṟa kālattuc cīvaṉukkuḷḷē civamaṇam
veḷippaṭutalaḷavē eṉka .
--------------

i-ḷ : patamuttiyiṉiṉṟu araṉēvalāl aṉaittuyir kaḷaiyum kāttaruḷum tirumālai mutalvaṉ
eṉṟu uṇartta muṟpaṭum pacuñāṉiyarkaḷai viṭṭut tammaṉattaip pirivip pavarkkē
cāyucciyamākiya mutti cittikkum; aṅṅaṉamaṉṟi ellāriṉum uyarntavaṉākiya
civaperumāṉuṭaiya tiruvaṭi kaḷilē iṭaiviṭāta aṉpu pūṇṭavarkaḷai viṭṭu vilaki,
tirumālē mutaṟporuḷ eṉap pōtittārkku narakamē viḷaiyum eṉṟavāṟu.
tamakkeṉat taṉimutaṉmai eṉṟum ilaṉātaliṉ ariyai eṉa vāḷākūṟiyum, anāti nittiyamāṉa
muḻumutaṟṟaṉmai taṉakkēyaṉṟi vēṟevarkkum eṉṟumillāmaiyiṉ 'periya araṉ' eṉa
vicēṭittum kūṟiyuḷḷamai kāṇka.
uṇmaiyāṉa muḻumutaṟkaṭavuḷ iṉṉāreṉa aṟiyātu mayaṅki niṟpārkku viḷaivatu
mayakkavuṇarvēyātaliṉ mutti eṉṟum avarkaṭku illaiyām. ākavē paripākappaṭṭuvarum
māṇavarkaḷai ayalneṟiyil pukuttutalum, pukutalum narakat tuṉpattai ūṭṭum eṉṟavāṟu.
----------------

i - ḷ : iṉimai poruntiya viruppac ceyal iraṇṭu vakaippaṭum. avaṟṟuḷ pōkattai
virumpum puttikāmikaḷai viṭṭu, eṉṟum ellārum eṇṇukiṟa mōṭcakāmikaḷaiyē tamakku
ācāriyaṉāka aṭaintārkaḷukkē mōṭcam ām. mōṭca ācaiyaiviṭṭup pōkattaiyē
virumpumavarkku uṇmaippēṟākiya mōṭcam uṇṭō ? illai eṉṟavāṟu.
kāmam - poruḷkaḷ mēṟṟōṉṟum paṟṟuḷḷam. atu taṉu karaṇa puvaṉa pōkaṅkaḷil
viṉaikkīṭākaccellumpōtu pōkakāmam ākiṟatu. putti - nukarcci. aṅṅaṉam cellum
aṟivait tiruvaruḷāṉum ācāriyaṉ upatēcattāṉum taṉ aṉupavattāṉum tiruppi mōṭcattai
virumpacceytal muttikāmamām. ataṉaiyuṭaiyār muttikāmikaḷ. ivarkaḷ mōṭcakāmikaḷ
eṉavumpaṭuvar. mōṭcakāmikaṭkē mōṭcam ām eṉṟavāṟu.
------------------

i - ḷ : eṭutta ivvuṭal malakāriyam āṉālum, inta uṭalai iṭamākakkoṇṭu uyir ceyyum
uṇarvuvaṭivākiya viruppu civaperumāṉ kaṇṇatāka viḷaṅkum. civaperumā ṉiṭam iṭaiyaṟāp
pēraṉpu koṇṭa pērukkum maṟṟa ula kiyal pōkaṅkaḷil paṟṟuk koṇṭa pērukkum uṭal oru
vakaiyākavē ottiruppiṉum, pati viruppum pāca viruppu mākiya vēṟupāṭṭāl meyyaṉpar
koṇṭa tiruvēṭam civaṉē eṉat teḷika eṉṟavāṟu.
nēyam malintavar vēṭattai araṉ eṉavē teḷika eṉ patām. ivvuṭal māyāmala kāriyamāṉatu.
āyiṉum, ataṉu ḷiruntu viṉaippōkaṅkaḷai nukarum āṉmā ivvuṭalaiyē aṉpu
ceyyumāyiṉum, avvaṉpu "uṭampiṉuḷ uṟuporuḷ kaṇṭēṉ'' eṉṟāṅkuc civaṉpālē ceṉṟu
iyaivatām. ātalāl, eṭutta tēkam tiruvēṭamām; tiruvēṭam civaṉē yām eṉka.
-----------------

i - ḷ : ivvuṭal mikak koṭiya piḻaikaḷai uṭaiya tām. uyirō tōṉṟi aḻiyum
iyalpiṉavākiya uṭal aṉṟu ; aṟivu vaṭivāṉatu ; uṭaliṉkaṇ paṟṟuccelut tātu appaṟṟiṉai
māṟṟi uyiraik kōyilākak koṇṭu eḻuntaruḷiyirukkiṉṟa uttamaṉiṭam celuttuvatē aṟi
vuṭaimaiyām. mayaṅki inta uṭalōmpal oṉṟaiyē teḷintavarkaḷukkuc ceyyalāvatoru ceyal
uṇṭō ? illai eṉṟavāṟu.
uṭaṟpaṟṟai oḻittu, uyiriṉiṭamākak kalantu viḷaṅkum civaparamporuḷiṉiṭam paṟṟuvaippatē
ñāṉam eṉpatām.
tapam tavam eṉṟāṟ pōla, apattam - avattam eṉap pōliyāyiṟṟu; itu cupattam eṉṟa colliṉ
etirmaṟai. cupattam - naṉku ākkappaṭṭatu. apattam - naṉku ākkap paṭātatu. ivvuṭal
narampum tōlum eṉpum iṟaicciyu mākiya pala tīya poruḷkaḷiṉālē ākkappaṭṭuḷḷamaiyāṉ
aṅkamē pollā avattamām' eṉṟār. iṅṅaṉam aḻintu oḻiyum poruḷkaḷāṉ ākkappaṭṭa yākkai
nilaiyiṉataṉṟu ākaliṉ 'poy aṅkam' eṉṟār. ivvuṭalē uyir eṉpār tēkāṉmavātikaḷ.
ataṉai maṟuttuc caṭamākiya inta uṭal uyir aṉṟu uṇarvatākiya aṟivē āṉmāvām eṉat
teḷintavāṟu.
aṅkattai māṟṟutalāvatu, ivvuṭal uyir niṟpatōr iṭam ; iṟaivaṉai aṭaintu uyvataṟku
utavappeṟṟa cātaṉam; cātaṉamāntuṇaiyum itaṉai ōmputal mika iṉṟi yamaiyātatu eṉṟu
teḷintu aṉpu ceytal . mati - civa ñāṉam. maiyal - āṇavattāl viḷaiyum aññāṉam. tēṟ
ṟiṉār - paramallāttaip parameṉṟum, cukamallātataic cukam eṉṟum teḷinta viparīta ñāṉikaḷ.
---------------

i-ḷ : yāṉ eṉatu eṉṉum akappaṟṟum puṟappaṟṟum aṟṟa iṭattilē yāṉ ōr āṉmā eṉṉum
ñāṉam viḷaṅkap peṟum. ellāvaṟṟukkum mēlāṉa tiruvaruḷaip paṟṟutalāl yāṉ piramam
eṉṉum pacuñāṉamum akalum; collappaṭukiṉṟa tūlam cūkkumam kāraṇam eṉkiṉṟa uṭal
vēṟupāṭukaḷ aṉaittum mutti nilaiyil illaiyām; avai pōkaṅkaḷai nukartaṟkaṇ vāykkum
poruḷkaḷām eṉṟavāṟu.
paṟṟaṟutal - āṉmā taṉṉai intiriyaṅkaḷiṉ vēṟākak kāṇutal. aḵtāvatu āṉmā
intiriyaṅkaḷiṉ vāyilākap pulaṉkaḷai nukarukiṉṟapoḻutu avvintiriyaṅkaḷ tāmāyp
pulaṉkaḷai naṉku aḻunti aṉupavittalē paṟṟeṉappaṭuvatu. avvintiriyaṅkaḷait taṉṉiṉ
vēṟākak kaṇṭapōtu tāṉ uṇartta uṇarvatākiya cittupporuḷeṉpataṉai aṟiyum. ataṉaip pacu
viḷaṅkum' eṉpataṉāl aruḷicceytār.
mēl aruḷ - ellāvaṟṟiṟkum mēlatākiya tiruvaruḷ. ataṉaip paṟṟutalāl appacuñāṉamum
akalum eṉpatām. pacuñāṉamāvatu āṉmā taṉciṟṟaṟiviṉāl nāṉ piramam eṉṟu uṇarum
uṇarcci. ittaṉmai nīṅkit tiruvaṭi ñāṉamē tāṉāy viḷaṅkum nilai muttikku ētuvām.
āṉmā taṉ paripākattiṟku ēṟpa viṉaippōkaṅkaḷait tuykkum ñāṉṟē tūlam cūkkumam kāraṇam
eṉṟa uṭal vikaṟpaṅkaḷai eytiyiruntu civaṉaruḷē tāṉāyirukku nilaiyil uṭal vēṟupāṭu
oṉṟum illaiyām. ataṉaiyē moḻiyum uṭal vikaṟpam muttikkum uṇṭō ' eṉṟaruḷiyavāṟu.
putti - nukarcci; aḵtāvatu taṉkarumaṅkaḷait tuṇaiyākak koṇṭu puvaṉa pōkaṅkaḷil
tuyttal. itaṟku uṭal vikaṟpam iṉṟiyamaiyātatām.
-------------

i - ḷ : āṇavamalattiṉ mayakkattāl uyir uṟaitaṟ kuriya vīṭākiya uṭalai eṉatu eṉṟum ataṉai
yāṉ eṉṟum maṉamāṉatu oṉṟi uṇarntu niṉṟataṉṟō! aṅṅaṉam irunta iruvakaip paṟṟaiyum
viṭṭu maṉam oṉṟi aṅkam eṉ uṭaimaiyāka aṭaintapōtaṉṟō nittiyamākiya tiruvaruḷuṇṭāka
iṟaivaṉ utavuvaṉ eṉṟavāṟu.
illam - vīṭu. īṇṭup puṟapporuḷkaḷai uṇarttiṟṟu. illattai eṉateṉṟal - puṟappaṟṟup
pūṇṭu niṟṟal. uyir uṭalōṭu oṉṟiyirukkum pōtu taṉṉiṉ vēṟāka uṭalai
aṟiyamāṭṭāmaiyāṉ yāṉ eṉṟē uṇarum. ataṉaiyē 'kāyam yāṉeṉṟum malattāl maṉatu
oṉṟittaṉṟō ' eṉṟār. itaṉ karuttu eṉatu eṉṉum puṟappaṟṟaiyum yāṉ eṉṉum
akappaṟṟaiyum tāṅki āṉmā malattāl maṟaippuṟṟavāṟṟai uṇarttiyatām.
aṅṅaṉam ceṉṟu paṟṟaṟṟu maṉam oṉṟik karuvikaraṇaṅka ḷaṉaittum eṉṉuṭaimai; yāṉ avaṟṟiṉ
vēṟāyavaṉ eṉṟu uṇarntapōtu, ivai eṉakku uṭaimaiyātal pōla yāṉ iṟaivaṉukkuṭaimai eṉṟa
eṇṇam tōṉṟat tiruvaruḷ āṉmāviṭam eṉṟum nilaipeṟum eṉpatām.
--------------------

i - ḷ : yāṉ eṉṉum uṭalai eṉatu eṉṟa pōtu aṟiyāmaiyait tarum āṇavamalam akaṉṟatu aṉṟō
aṅṅaṉam uṇmaiñāṉattaittāṅkum uṭaṟpaṟṟu akaṉṟa uyir , aṟiyappaṭuporuḷākiya civattai
aṭaiyum e - ṟu.
pāvippatu - civōkampāvaṉai ceyvatu; aṅṅaṉam uṭaṟ paṟṟakaṉṟu, aṟiyappaṭuporuḷākiya
civattai aṟiyātavar kaṭkuc civōkam pāvaṉaiyē payaṉ taruvatām eṉṟavāṟu.
----------------

i-ḷ : eṭutta ivvuṭalē tāṉ eṉṉum karuttuḷḷa pōtu uyir malattāl maṟaikkappaṭṭa
aṟiyāmaiyāta lallatu ñāṉavaṭivātaluṇṭō ? uṭalai eṉatu eṉṉum pōtu aṅṅaṉam uṭalai
uṭaimaiyākakkarutum uyirum uṭaliṉ vēṟāy oru poruḷāy uṭaluṭpūraṇamāy niṉaikka varum
aṉṟō eṉṟavāṟu.
uṭalē tāṉ eṉa eṇṇumpōtu aṟiyappaṭāmaiyē vaṭivāṉa uyir , eṉatu uṭal eṉṟaṟiyumpōtu
uṭaliṉ vēṟāyt tāṉ cittāyiruppatai uṇarum eṉpatu karuttu. mala māyam - malattāl
viḷainta aṟiyāmai.
--------------

i - ḷ : yāṉeṉak karutiyirukkum uṭalai eṉateṉṟu - taṉṉiṉ vēṟāka eṇṇiyum uyir
avvuṭalōṭu kūṭiyirukku maṉṟō ? anta uyir oru poruḷil viyāpakamāy niṟkāta pōtu
pūraṇamāy niṟṟal ataṉ ciṟappiyalpām; aṅṅaṉam aṉṟi uṭalē tāṉeṉa uṭaluḷ viyāppiyamāy
niṟṟal uyiriṉ potuviyalpām eṉṟuṇarvāyāka eṉṟavāṟu.
uyir uṭaloṭu kūṭi uṭalē tāṉāyp pōkaṅkaḷai nukarvatu ataṉ potuviyalpu; uṭaliṉ
vēṟākap pūraṇa māy niṟṟal ataṉ ciṟappiyalpu eṉpatām.
yāṉ eṉṉum kāyam eṉatu eṉṟu pētittum - uyir tāṉākalē eṇṇiyirukkum uṭalai
eṉateṉṟu vēṟupaṭutti uṇarntum eṉa vēṇṭuvaṉa varuvitturaikka.
ūṉ oṉṟi niṟṟalāvatu taṉṉai uṭaliṉ vēṟāka uṇarātu uṭalē tāṉ eṉa mayaṅki niṟṟal. aṅṅaṉam
uṭalākiya oṉṟuḷ viyāpakamāy nillātu eṅkum niṟainta poruḷātalē āṉmāviṟkuc
ciṟappilakkaṇamām; uṭaluk kuḷ niṟaivātal potuvilakkaṇamām eṉa āṉmāviṉ potuviyalpum
ciṟappiyalpum terivittavāṟu.
''yāṉeṉṟuṅ kāyam eṉateṉṟum pētittum" eṉavum pāṭam.
-------------

i-ḷ : oru niṟattaic cārnta paḷiṅku anniṟamē kāṭṭal pōla aṟivu uruvākiya āṉmā uṭal
eṉṉum māyattai ēṟṟuḷḷatu aṉṟō! avvuyir uṭalai yāṉ allaṉ eṉa ataṉaiviṭṭapōtaṉṟō
niṟaiviṉai eytum; atuvumaṉṟic civattaic cārnta pōtu civamēyām e - ṟu.
tēkattaic cārntu tēkamāy irukkum uyir civattaic cārntu civamāṉa pōtē pūraṇattaṉmai
eytukiṉṟatu eṉpatām.
"paṉṉiṟaṅ kāṭṭum paṭikampōl intiriyan
taṉṉiṟamē kāṭṭun takainiṉaintu - paṉṉiṟattup
poyppulaṉai vēṟuṇarntu poy poyyā meykaṇṭāṉ
meypporuṭkut taivamām vēṟu"
eṉṉum civañāṉapōta veṇpāvum itaṉai viḷakkum.
-----------

i - ḷ : māyākāriyamāy viṉaippōkaṅkaḷai nukarum cātaṉamāya uṭal ceyalaṟṟu
aṭaṅkiyapōtaṉṟō uyiruk kuc ciṟappiyalpu eṉpatu uḷatām. innilai tēvatēvaṉā kiya
civaṉai oṭṭiyapērkaḷukkē uḷatāvatām. ittakaiya niṭṭai kūṭāmal tiruṭṭuttaṉamāka
oḻukupavarkaḷukkuc civamākuntaṉmai cittikkumō? cittikkātu eṉṟavāṟu.
civattaic cārntōrkkuc civamākuntaṉmai cittikkum; allātārkku illaiyām eṉpatu
karuttu.
kāyam cīvittalāvatu uyirōṭu kūṭip pōkaṅkaḷai nukarntu kaṉmaṅkaḷai īṭṭutal. itu
āṉmāviṉ potu viyal pām . taṉ ceyalaṟṟut tāṉaṟappeṟutal ciṟappiyalpām eṉṟavāṟu.
ataṟkuriya upāyamāvatu tēvaṉaic cārntu tēvaṉātal. teṭṭiya - kaḷḷamuṟṟa . ' teṭṭātu
irār paṇi ceyyātu irār' eṉṟa taṉippāṭaṟpakutiyum teṭṭutal tiruṭutal eṉṉum
poruḷatātalai viḷakkuvatu.
------------

i-ḷ : uruvaṟṟa aruvākiya ñāṉattai attaṉmai eytiya aṉupūtimāṉkaḷ aṉṟi, uṭaloṭu
kūṭiya cakalāṉ mākkaḷ cārtal kūṭumō? aruvaccivam ñāṉattāṉaṉṟi aṟiyappaṭātatu ; ataṉai
aṅṅaṉam aṟivuruvāṉavarkaḷē aṭaiya iyalum; ēṉaiyōrkku atu nukarappaṭum amutam
ākamāṭṭātu eṉṟavāṟu.
ñāṉattāl aṟiyavēṇṭiya ñāṉavaṭivāṉa civattaic cakalāṉmākkaḷ oruñāṉṟum aṟiya iyalātu.
civam avar kaṭku aṉupavamākātu eṉpatām.
akaḷam - aru. cakaḷam - uru . amutamātal . nukarccikku uriyatātal.
-------------

i-ḷ : uṭalukkum uyirukkum uḷatākiya vēṟān taṉmaiyai naṉku uṇarntu, uṭal caṭamē
cittākiya uyi rākātu; cittākiya uyir catacittākiya civattaic cārntu eṉṟum māṟāta
pēriṉpattiruttalē ataṟku uriya ciṟap piyalpu eṉṟa tiṭañāṉam peṟṟavarkaḷē muttippakuti
yaic cārntavarkaḷ; viṭattakkaṉavākiya uṭalaipporunti, ataṉiṉṟum uyirai vēṟāka uṇarntu
cuvarkkāti iṉpaṅ kaḷai virumpukiṟavarkaḷ, māl piramaṉ mutalāṉa patamuttik kūṭṭattaic
cārntavarkaḷ eṉṟu kūṟattakkavarkaḷ āvar eṉṟavāṟu.
civañāṉac ceytiyuṭaiyōrē paramuttar; uṭaṟpaṟṟu nīṅkātu uṇarpavarkaḷ patamuttar eṉṟavāṟām.
'aṅkattai yōṭṭi' eṉpatu pāṭamāyiṉ aṅkattuḷ uyiraip poruntac ceytu civattai
upācippavarkaḷ kāmi yappayaṉai virumpum patamuttar eṉṟaruḷiyatākak koḷka.
------------

i - ḷ : āṉma viyāpakattai maṟaittuc cukatukkaṅ kaḷil īṭupaṭutti niṟpatāṉa uṭalai iṟaivaṉ
aṭittoṇ ṭiṉukkuk kiṭaitta cātaṉamāka māṟṟāmalirukkum pōtu, ācāriyaṉ
upatēcittavaiyaṉaittum potuttaṉmaiyām; iṅṅaṉam viṉaiccūḻalil akappaṭutti nammaip pōtitta
uṭalaic civappaṇikkākavē māṟṟum tiruvaruḷupāyam ñāṉi kaḷiṉ caṅkattāl viḷaiyum
caturām eṉṟavāṟu.
civakurunātaṉ toṭṭukkāṭṭiya anupava nilaiyai, nām anta anupava neṟiyuṭaiyār
caṅkattiliruntu teḷintu uyya vēṇṭum eṉpatu karuttu.
kāyattai māṟṟutalāvatu viṉaippōkaṅkaḷait tuyppa taṟkāka eṭutta ivvuṭalaic civappaṇikku
uriyatākkutal ; uṇṇa uṭukkap paṭukkak kiṭaitta uṭalai, civac cariyai
kiriyai yōka ñāṉaṅkaḷai iyaṟṟap paḻakkutal.
vātitta kāyam - civappaṇi ceytu cemmaiyuṟātu viṉaip pōkaṅkaḷilēyē aḻuttik
karaiyēṟaviṭātapaṭi taṭukkiṉṟa uṭal. kāyam caṭamāyiṉum atu taṭukkum iyalpilatāyiṉum
pōrtta pōrvai pōla uyirai maṟaittu niṟkiṉṟatu eṉpatu upacāram.
āciriyar - āṉmaparipākam aṟintu uṭalātikaḷiṟ cel lum paṟṟai oḻikkavum, civaccārpu
eytic cīrpeṟavum aru ḷupatēcam ceypavarākiya kurunātar. pōtitta - upatēcit taṉavākiya
mupporuḷuṇmaiyum muttiyeytum muṟaiyum mutalāyiṉa.
potu iyalpām - āṉmā anupavattil koṇarntu payaṉ eytāmaiyiṉ potuvakaiyām eṉṟatu.
ākavē civañāṉikaḷōṭu kūṭuka; civañāṉac ceyti kaḷē ceyka; atuvē aṅkattai māṟṟum
caturām eṉṟu uṇarttiyavāṟu.
-------------

i-ḷ : āṉmāviṉ corūpanilaiyākiya ciṟappiyalpu taṭattamākiya potuviyalpāka āṉmāviṉiṭam
viḷaṅkum pōtu āṉmā civattiṉ vēṟāy, āṇavattaic cārntu mayaṅki niṟkum; taṉ
corūpanilaiyākiya civattaiyē cārntu niṟkumāyiṉ, āṉmā aruḷaic cārātavaṇṇam taṭuttu
niṉṟa taṭaiyākiya malam aṉaittum āṉmāviṉ vēṟākap pirikkappaṭum eṉṟavāṟu.
āṉmā pettanilaiyiṉ nīṅki mutti nilaiyil niṉṟāl āṇavātimalaṅkaḷ akalum eṉpatām.
āvi iyalpu potuvāy icaiyum pōtu - uyir potu iyalpāyp poruntumpōtu eṉka. potu
iyalpāvatu iruḷil iruḷāki niṟkum kaṇpōla āṉmā mala māyai kaṉ maṅkaḷōṭu kūṭiya
pettanilaiyil avaiyēyāy, iṟaivaṉai aṟiyātu mayaṅki niṟṟal. aṅṅaṉam niṟkum āṉmā taṉṉai
yum aṟiyātu talaivaṉaiyum aṟiyātu malattaic cārntu. ataṉaiyum aṟiyātu malamēyāyt
taṉṉilaiyiṉ vēṟāy niṟkum eṉpār āvi ayalē mayalāy aṭaiyum' eṉṟaruḷiṉār.
iyalpu nilai - ciṟappiyalpu. aḵtāvatu, elliṭattu ellāy niṟkum kaṇpōlac civattaic
cārntu civamāy iṉpavaṭiviṉatāy niṟpatu. aṅṅaṉam niṟkum taṭai taṭai yākak kāṇappaṭṭut
taṉṉiṉ vēṟāyk kaḻiyum eṉpatām.
-------------

i - ḷ : kēṭṭal cintittal teḷital niṭṭaikūṭal eṉkiṉṟa nāṉkaiyum peṟṟa
paripākikaḷukkē tiruvaruḷ mayamāṉa vīṭupēṟaṭaital viḷaiyāṭṭākap poruntuvatām. ivaṟṟiṉ
niṟkamāṭṭātār vīṭu peṟutaṟkākap payaṉaṟṟa niṭṭaiyaic ceyvatu uṭaṟpayiṟci aṉṟi vēṟu
yātām ? payaṉiṉṟu eṉpatu uṟuti eṉṟavāṟu.
kēṭṭal mutalāṉa nāṉku cātaṉaṅkaḷilum muṟaiyē tērntārkkaṉṟi, upāyaniṭṭai purivārkku
vīṭupēṟillaiyā meṉat teḷivittavāṟu.
kēṭṭalāvatu, naṟporuḷai ācāriyaṉ upatēcikkat tāṉ kēṭṭalām. 'naṟporuḷait tāṉ kēṭṭal"
eṉṟa civañāṉacitti vākkum aṟika.
cintittalāvatu, ācāriyaṉ upatēcittavaṟṟai eṇṇi eṇṇit tamvayappaṭuttalām. itaṉai
''īṉamilāp poru ḷataṉaic cintittal' eṉṉum cittiyār.
teḷitalāvatu, emakku uṟutiyaip payakkum uyarneṟi ituvē eṉak kaṭaippiṭittal.
niṭṭaiyāvatu, teḷinta nilaiyil paṟṟaṟṟa paramaṉaip paṟṟi niṟṟal. iṅṅaṉamāya inta nāṉkaiyum
peṟṟōrē vīṭaṭaintiṭuvar. ēṉaiyōrkaḷ ceyyum niṭṭaikaḷ uṭaṟ payiṟcimāttiramēyaṉṟip
payaṉiṉṟu eṉpatām.
------------

i-ḷ : cariyai kiriyai eṉa ulakil taṅkiya iraṇṭu upāyaṅkaḷuḷ ñāṉavāyilātaṟku uriyatoru
civayōkam aṭaṅkum; itaṉai uṇaruvārkkē ellām ñāṉamām; ivvuṇmaiyai uḷḷavāṟu uṇarātu
pirintu niṟpārkku uṇmaippēṟu uṇṭāmō? uṇṭākātu eṉṟavāṟu.
cariyaiyāvatu cakaḷamākiya tūlavaṭivaip poruḷeṉṟu uṇarntu kāyattoḻil māttiraiyāṉ
ākamattiṉ vititta vāṟu vaḻipaṭuvatu. iccariyaineṟi tācamārkkameṉavumpaṭum. itaṉiyalpai
,
"tātamārk kañcāṟṟiṉ caṅkaraṉṟaṉ kōyiṟ
        ṟalamalakiṭ ṭilaku tiru meḻukkuñ cāttip
pōtukaḷuṅ koytupūn tārmālai kaṇṇi
        puṉitaṟkup palacamaittup pukaḻntu pāṭit
tītil tiru viḷakkiṭṭut tirunanta vaṉamuñ
        ceytu tiru vēṭaṅkaṇ ṭālaṭiyēṉ ceyvati
yātu paṇi yīreṉṟu paṇintavar tam paṇiyum
        iyaṟṟuvatic cariyai ceyvō rīcaṉula kiruppar ''
eṉṉum cittittiruviruttattāṉ uṇarka.
kiriyaiyāvatu cariyai aṭippaṭṭu varavara nikaḻum pakkuva vicēṭattāṉ nuṇṇuṇarvuṭaiyarāyc
cakaḷa niṭkaḷamākiya cūkkuma vaṭivamē poruḷ; cakaḷavaṭivam ataṉai vaḻipaṭutaṟku iṭamāya
tirumēṉiyeṉṟu ivvāṟu uṇarntu puṟattoḻi lāṉum akattoḻilāṉum vitittavāṟē
vaḻipaṭuvatām.

eṉṉum cittittiruviruttattāṉ itaṉai uṇarka.
yōkamāvatu akattoḻiṉmāttiraiyāṉ āṇṭaikku vitittavāṟē vaḻipaṭuvatu. itu cakamārkkam
eṉappaṭum.

eṉṉum cittittiruviruttattāṉ aṟika. yōkam cariyai kiriyaikaḷuḷ aṭaṅkutalāvatu cariyai
kiriyai iyaṟṟum pōtu cintai civattaip piriyātu cārntirukkaiyākiya yōkattaip
puriyum ātalāṉ eṉka.
iṅṅaṉam cariyai kiriyaikaḷ yōkamāmpaṭiyai uḷḷapaṭi uṇarvatē ñāṉamām eṉpār ellām
matiyām' eṉṟār. mati - ñāṉam. ataṉaip pirivārkku - tiyāṉa nilaiyil uṇmai
ñāṉam uṟātu civattaip pirivārkku eṉka. meyppēṟu eṉṟum nilaitta muttippēṟu.
-------------

i - ḷ : camayam vicēṭam eṉa nilavulakattil taṅkiyatē tīkkaikaḷāka amaiyum. ivai
kiriyaikaḷōṭum poruntu vatām. aṅṅaṉamāka , imai tiṟakkāmal civattaiyuṟṟuc cintai
piriyātiruppatu eṅṅaṉam? poruntum kiriyaika ḷōṭu oṉṟākap paṟṟi niṟpatum eṅṅaṉam?
viḷaṅkak kūṟuka eṉṟavāṟu.
camayatīkkaiyāvatu maṇṭapa pūcai ceytu, vitimuṟaiyē māṇākkaṉai vaḻipaṭuvittuc campāta
ōmattāl cutti ceyvatu. itaṉāṟ cīṭaṉ caivācārattiṟku atikāriyākiṟāṉ.
vicēṭa tīkkaiyāvatu aṅṅaṉam camayatīkkai ceytu kuṇṭattil vākīcuvaraṉaiyum vākīcuvariyaiyum
āvākittu, māṇākkaṉ āṉmāvaic caṅkāramuttiraiyāl vāṅki vākī cuvara
vākīcuvarikaruppattil celuttik karppātāṉa mutalāṉa kariyaikaḷai mummūṉṟu ākutikaḷāl
ceytu karu mutirnta tākavum payantatākavum pāvittuk kuṇṭattiṉiṉṟum āṉ māvai vāṅki
māṇākkaṉatu itayattāṉattil tāpittuc civaputtiraṉākac ceyvatu. itaṉāl civapūcai
mutaliyavaṟṟiṟkum yōkaneṟikkum civākamam ōtutaṟkum māṇākkaṉ atikāri yākiṟāṉ.
ivviraṇṭumē tīkkaikaḷ. ivviraṇṭum kiriyai kaḷāka amaivaṉa. kiriyaikaḷai mēṟkoḷḷum pōtu
imai koṭṭāmal yōkam purivatu eṅṅaṉam? tiyāṉamākiṟa toḻi lōṭu oṉṟu tal yāṅṅaṉam? eṉa
āciriyaṉai viṉāviyavāṟu kāṇka.
-----------------

i - ḷ : cattinipātam tīvirataram tīviram mantam manta taram eṉa nāṉkām; avaṟṟai otta cariyai
mutalāṉavai kaḷum nāṉkām ; avaṟṟāṉ viḷaiyum muttiyum cālōka, cāmīpa , cārūpa ,
cāyucciyam eṉa nāṉkām ; iṅṅaṉam nāl vakai muttikaḷaiyum peṟṟataṉṟō civatīkkaiyiṉ payaṉ
eṉṟavāṟu.
catti nipātam - cattiyiṉ vīḻcci. itaṉiyalpai māpāṭi yattu 8- m cūttiram
mutalatikaraṇattil kāṇka.
cariyātikaḷ - cariyai kiriyai yōkam ñāṉam eṉpaṉa. avaṟṟuḷ cariyaiyāvatu āṉmākkaḷ
paripākamutirāmaiyāṉ civattaic cakaḷattirumēṉiyil vaittuk kāyattoḻiṉ māttiraiyāl
ākamattil vitittavāṟu vaḻipaṭutal. itaṉai "nilaipeṟumāṟu eṇṇutiyēl'' eṉṉum
tiruvārūrt tirut tāṇṭakattāl uṇarka.
kiriyaiyāvatu cariyaivaḻiniṉṟa pakkuva mutircciyiṉāl nuṇṇuṇarvu peṟṟuc cakaḷa
niṭkaḷamāya aticūkkuma vaṭivamē poruḷ; cakaḷavaṭivam ataṉai vaḻipaṭutaṟkiṭamākiya tirumēṉi
eṉṟu uṇarntu puṟattoḻilāṉum akattoḻi lāṉum vaḻipaṭuvatu.
yōkamāvatu cariyai kiriyaikaḷiṉiṉṟa pakkuvamutircci yāl atinuṭpa uṇarvuṭaiyarāy,
niṭkaḷamākiya aticūkkum vaṭivamē poruḷ ; cakaḷamum, cakaḷa niṭkaḷamum ataṉai
vaḻipaṭaṟkiṭamākiya tirumēṉi eṉat teḷintu akattoḻiṉ māttiraiyāṉ vitittavāṟē
oḻukuvatu.
ñāṉamāvatu yōkaneṟiyil niṉṟa pakkuvamutircciyāṉ uḷḷavāṟuṇarvu viḷaṅki,
caccitāṉantappiḻampē corūpam. cakaḷam mutaliyaṉa uṇartaṟkum vaḻipaṭaṟkum uriya tirumēṉi
eṉat teḷintu, kāyattoḻil maṉattoḻil iraṇṭaṉaiyum kaiviṭṭuk kēṭṭal mutaliya
aṟivuttoḻiṉmāttiraiyāy vaḻipaṭuvatu.
mutti nalat tuṟṟa toḻil nāṉkāvaṉa : puṟattoḻilum, akattoḻilum, puṟattoḻilum
akattoḻilum, aṟivut toḻilumākiya nāṉkumām.
mutti nāṉkāvaṉa : cālōka cāmīpa cārūpa cāyucciyaṅ kaḷām. ivaṟṟiṉ virivukaḷaic
cāttira nūlkaḷil kaṇṭu teḷika. ivaiyē tīṭcaiyiṉ payaṉām eṉṟapaṭi.
---------------

i - ḷ : umaiyorupākarākiya civaperumāṉ, camaya tīṭcaiyum vicēṭa tīṭcaiyum ñāṉam
aṭaitaṟkuvāyilām eṉat tiruvāymalarntaruḷiyatu. taṉṉōṭu porunta irun tum cēymaikkaṇ
vilakippōtaṟkō allatu tamakkup poruntiya kiriyaikaḷōṭu maruvi iṟaivaṉaiyum avaṉaṭi
yāraiyum oṭṭi vāḻtaṟkō? uraippāyāka eṉṟavāṟu.
iṟaivaṉ civākamaṅkaḷil camaya vicēṭa tīkkaikaḷ ñāṉa maṭaitaṟku vāyilām eṉat
tiruvāymalarntaruḷiyatu tam paripāka nilaikku ēṟṟa kiriyaikaḷai maruvic civaperumāṉaic
cārntu vāḻtaṟkākavēyaṉṟi vilaki vāḻtaṟkāka aṉṟu eṉpatām.
camayam - camayatīṭcai . itu ācāracīlamum caiva oḻukka mum poruntiya camayi puttiraṉukku
ēḻāvatāṇṭiṟkuḷ cey vikka vēṇṭiya tīkkai. itaṉāl cīṭaṉ camaya cīlaṅkaḷ mēṟ koḷḷutaṟkum
civākamaṅkaḷai ōtutaṟkum takuti peṟuvaṉ.
vicēṭam - kiriyaiyum, yōkamum kalanta civapūcai. itaṉāl cīṭaṉukkuc civattaiyē cārum
payiṟci mutirukiṉṟatu. ivai iraṇṭum ñāṉam kiṭaittaṟku vāyilāvaṉa. ātaliṉ camayat
tāṉum vicēṭattāṉum ñāṉam takum eṉṟaruḷiyatu.
umaiyorupākar - aṉukkirakamē ilakkākak koṇṭu ammaiyapparāka eḻuntaruḷiyirukkum
iṟaivar , uraittatu. civākamaṅkaḷil terivittatu. amaiya iruntum eṉpatil uḷḷa ummai
vikārattāṟṟokkatu. iṟaivaṉ nūlum, ataṉai aṟiyum āṉma aṟivum, iyaṟṟum āṟṟalum, akac
cātaṉaṅkaḷum, puṟaccātaṉaṅkaḷum porunta iruntum eṉka. eṭṭutal - vilakippōtal. īcaṟku
icainta toḻil - iṟaiva ṉukku uvappāṉa toṇṭukaḷ. ōṭṭutal - civattaiyē iṭaiviṭātu
eṇṇic civamāntaṉmai eytutal. oṉṟai urai - ivviraṇṭaṉuḷ paripākamuṟattakka āṉmā eytak
kaṭavatu oṉṟai uraippāyāka eṉpatām.
--------------

i-ḷ : poṟi pulaṉkaḷai aṭakki, maṉattaik kāṭṭic cātitta yōkam aṉaittum camaya
tīṭcaiyiṉum vicēṭa tīṭcaiyiṉum aṟivuṟutti, avaṟṟil aṭaṅki irukkap poruntiyatākum.
ivaṟṟiṉ vēṟākap pētappaṭuttiya tīṭcai eṉpatu oru kiriyaiyiṉṟām; ātalāl, tailatārai
pōla iṭaiviṭāta tiyāṉamē yōkamām. ivvuṇmai evviṭattum poruntu meṉa matippāyāka
eṉṟavāṟu.
camayavicēṭaṅkaḷ yōkattai uḷḷaṭakkiya ceyalkaḷām. yōkattiṉ vēṟākat tīṭcai eṉa oṉṟu illai.
yōkamō tiyāṉamām. eṉṟum eṅkum poruntuvatoru karuttu ituvām eṉpatu.
cātittatu - iṭaiyūṟukaḷ pala kuṟukkiṭṭum avaṟṟai veṉṟu, karutiya nilaiyai eytutal.
yōkam - iyama niyamāti eṇvakai uṟuppukkaḷuṭaiyatāy aritiṉ āṟṟappaṭuvatu. ataṉāl
cātitta yōkam' eṉṟār. atil - anta yōkattil.
nāyakaṉ cēvaṭi taivaru cintaiyum eṉṟāṟpōla eṉṟum iṭaiyaṟāta tiyāṉamē yōkamām eṉpār
tiyāṉamē yōkamām' eṉṟārkaḷ.
-----------

i - ḷ : ivvuṇmaiyai aṟiviṉālē nuṉittaṟiya māṭṭātār, yōkam itaṉiṉ vēṟāṉatu eṉṟu
vēṟāka uṇarvar; yōkam tiyāṉippāṉum tiyāṉikkappaṭukiṉṟa poruḷum vēṟu eṉṟu
pirittaṟivataṉṟu; tiyāṉippavaṉum poruḷum vēṟaṉ ṟeṉṟu aṉupavittalē yōkamām e - ṟu.
yūkattāl yōkaviyalpai uḷḷapaṭi uṇaramāṭṭātār yōkamum tiyāṉamum vēṟu eṉpār; uṇmaiyāṉa
yōka māvatu uyirum iṟaiyum oṉṟām vaṇṇam tiyāṉittalē eṉpatu karuttu.
piriyāttoḻiliṟṟarittalāvatu tiruvaṭi maṟavāta cintai yiṉarāyiruntu uṇartal.
---------------

i-ḷ : uyiraiyum iṟaiyaiyum vēṟupaṭuttiya uṭalaiviṭṭu nīṅkāmal, nāṉ niṭṭai kūṭiṉēṉ
eṉpa tellām tavaṟāṉa ceyalkaḷām; iṟaivaṉai nammiṉ vēṟāka vaittu vātikkum māyā
kāriyamāṉa taṉuvakaṉṟāl, uyir tiyāṉikkappeṟukiṉṟa civattaippōlat tiruvaruḷākiṟa
aṟiyappaṭuporuḷai aṟintaṉupavippataṉṟō eytakkaṭava tākiya nilai eṉṟavāṟu.
uṭalōṭu kūṭiyiruntu aṟivatum aṉupavippatum niṭṭaiyākātu; uṭaṟpaṟṟu oḻintapiṉ
uyir civattaip pōlak karuṇaiyākiṟa ñēyattaic cārvataṉṟō uṇmai niṭṭai eṉpatu karuttu.
kāyam piritalāvatu uṭaṟpaṟṟu aṟutal. karutum araṉ tiyāṉikkappaṭukiṉṟa civaṉ. nēyam -
ñēyam eṉpataṉ tiripu; aṟiyappaṭuporuḷ eṉpatu karuttu.
------------

i - ḷ : uṇyaiāṉa nītiyaiyum aṟattaiyum nilai peṟuttum civākamaccemporuḷai
aṉupavattil koṇṭu varutalē niṭṭaiyām ; vātam puritaṟku utavum uṭal, uyir, iṟai,
iṟaivaṉai aṭaitaṟkuriya upāyam ivaṟṟai ārāyāta caṅkamō caturappāṭuṭaiya niṭṭaiyāvatu e-ṟu.
ākamattai aṉupavattil koṇarutalē niṭṭaiyām; uṭalātikaḷai uḷḷavāṟu uṇarntu uyir iṟaiyai
aṭaiyum upāyaṅkaḷ ivai eṉa ārāyāta kūṭṭattāl niṭṭai uṇṭākātu eṉpatām.
nītit tarumam - nītiyum tarumamum. nīti - camaya oḻukkam. aṟam - pati puṇṇiyam. āyāta -
ārāyāta .
civākamaṅkaḷē civatarumattaiyum civaneṟiyaiyum ula kattu nilaipeṟacceyvaṉa ātaliṉ 'nītit
tarumam niṟuttum civākamam' eṉap peṟṟaṉa.
-------------

i-ḷ : catācivamūrtti colliyaruḷiya civākamattiṉ cūḻalkaḷ ellāvaṟṟaiyum kaṇṇāl kūṭap
pārāmalum, cakalāṉmākkaḷai veṉṟu aṭippaṭuttiyuḷḷa viṣayacukaṅ kaḷait tām veṉṟu
aṭakkāmalum, aṭaitaṟkuriya neṟi yākiya muttiyiṉaiyum, ataṟkut taṭaiyāyuḷḷa viṉaikaḷai
yum, viṉaikaṭkum ataṉ nīkkattiṟkum ēṟpa aḷantaṟintu ūṭṭum civaparamporuḷaiyum
uḷḷavāṟu uṇarāmalum vāḷāyiruttalō ciṟanta niṭṭai eṉṟavāṟu.
kaṟka vēṇṭiya ñāṉa nūlkaḷaik kaṟṟu, muttiyai virumpit taṉṉaiyum talaivaṉaiyum
taṭaikaḷaiyum nīkkum upā yattaiyum teḷintu civattōṭu anniyamāka iruttalē
civayōkamākiṟa niṭṭaiyām eṉpatu.
collum civākamam - āṉmākkaḷ uyyum vaṇṇam mupporuḷuṇmaikaḷaic collukiṉṟa ñāṉa
nūlkaḷākiya civākamaṅkaḷ. cūḻaṉaittum - mūlākamaṅkaḷum upākamaṅkaḷu mākiya aṉaittaiyum.
pārttal - ārāytal. celluneṟi - kati. maṉṉutalē eṉpatil ēkāram viṉāviṉkaṇ vantatu.
-----------

i - ḷ : paripākamuṟṟa āṉmā aṟiyattakka nūṟpakuti kaḷai iṟaivaṉ tiruvaḷ tuṇai ceyya
aṟivāṉ; aṟiyumāyiṉ āṉmāvai viṭṭup piriyattakkaṉavākiya aññāṉam mutaliyaṉa tāmē
akalum; ciṟanta mārkkamākiṟa caṉmārkka mākiya neṟikkaṇ niṟpōrkkē takka ñāṉa nūlkaḷai
ōtal poruntuvatākum ; avarkaṭkē aṅṅaṉam ōtutal naṉṉeṟiyai aḷikkum eṉṟavāṟu.
civākama nūlōtac civañāṉam uṇṭām ; civañāṉamē caṉmārkkamākiya naṉṉeṟiyaip payappatām
eṉpatu karuttu.
aṟiyum pakuti : karuvinūlaṟivu koṇṭum, āṉmapōtam kaḻaṉṟa nilaiyil aṟiyattakuvaṉa
nūlkaḷ ; ataṉai aruḷ uṇarttu neṟiniṉṟu aṟivāṉ aṟiya, māyākāriyamāṉa taṉu karaṇa
puvaṉa pōkaṅkaḷiluḷḷa paṟṟu nīṅkum eṉpār 'aṟivāl aṟiyum pakuti aṟiyap
piṟiyumpakuti tāṉē piṟiyum' eṉṟār .
caṉmārkkam - ñāṉaneṟi. 'ñāṉaneṟi nillār ñāṉam pūṇṭu eṉpayaṉ' eṉpārkaḷātaliṉ
ñāṉaneṟi niṟpārkku ñāṉa nūl ōtutal payaṉ taruvatām eṉṟaruḷicceytavāṟu.
------------

i - ḷ : civakurunātaṉ tiruvaṭikaṭku ēṟpuṭaittāṉa toṇṭukaḷ palavaṟṟaiyum ceytu,
malavaliyai vāṭṭiṉa pērkaṭkē uṟutiyāṉa uṇmaiñāṉam uṇṭām; civāka maṅkaḷiṟkūṟappaṭṭuḷḷa
nīti neṟikkaṇ ṇēyoḻukic civa perumāṉai iṭaiyaṟātu cintittuc cintaṉaiyāl naṇuki,
avaraiviṭṭu eṉṟum piriyātu viḷaṅkuvatāya taṭaiyai ēṟpaṭuttikkoḷḷutalē civacamātiyiṉ
caturappāṭām eṉṟavāṟu.
civākamaṅkaḷ vitittavaṇṇam oḻukic civattaic cārntu piriyātē kūṭātē kūṭivāḻtalē
civacamātiyām eṉpatu karuttu.
pātam - ācāriyaṉ tiruvaṭi. cariyai mutalāṉa nilai eṉalu mām. paṇi palavum ceytalāvatu
ālayavaḻipāṭu civapūcai civattiyāṉam mutalāṉa toṇṭukaḷaic ceytal.
malam cētittal - malattai veṭṭutal. veṭṭutalāvatu cempiṟkaḷimpu pōla āṉmāvai anātiyē
maṟaittuḷḷa āṇavamalattaiyum, ataṉ vaṉmaiyai vāṭṭavantu mēlum maṟaippiṉaic ceyyum
māyāmalattaiyum, kaṉmamalattaiyum valikuṉṟacceytal.
tiṭam - civayōkam uṟutippaṭutal. eṉṟum nīṅkāt taṭai - eṉṟum iṟaivaṉai viṭṭuppiriyāta
taṭai. camātic catur - camātiyiṉkaṇ uḷḷa cāmarttiyam.
-------------

i - ḷ : maṇṭapapūmi parīṭcai mutal yāka vicarjaṉam īṟāṉa ceyalkaḷ palavaṟṟaiyum ācāriyaṉ
cattinipātam varappeṟṟa cīṭaṉukkuc ceytu āṇavamalattai akaṟṟutalē nilaipēṟāṉatām;
pākkiyam pōla aṭaiyattakka pēṟukaḷuṭ ciṟantatāṉa pūcaiyiṉ mēl mōkam vaittu appūcaiyaip
poruntuvatallāmal vēṟoṉṟaṉ mēl ācaivaippatāl araṉaruḷ uṇṭāmō? illai eṉṟavāṟu.
tīkkai - malattaik keṭuttu ñāṉattaik koṭuppatu. tīkkai mūvakaippaṭutaliṉ avaṟṟiṟkuriya
kiriyaikaḷāvaṉa maṇṭapapūmiyai āytal mutalāka yākattai aṉupputalīṟāka uḷḷa palaceyalkaḷām.
ivaṟṟiṉ muṟaiyaiyum vitiyaiyum pattatikaḷil parakkakkāṇalām.
pākkiyamām pūcai - āṉmāviṟkup peruñcelvamāṉa pūcai. mōkap puṇarppu - ācaivaittal.
maṟṟumōrācai - poṟikaṭku viṣayamāṉa pōkaṅkaḷil iccaikoḷḷutal. varaṉ uṇṭō eṉap pirittu
mēlāṉa mutti ulakamāṉatu uṇṭō eṉalumām. araṉ eṉṟatu araṉaruḷai .
-----------

i - ḷ : ñāṉaviḷakkam peṟṟatāṉa attuvita pāvaṉai yāṉmaṭṭum civattai aṭaivēm
eṉpatellām, nalla uṭaloṭu āṉmā putti paṇṇutalāl uṟṟa payaṉēyaṉṟi uṇmaiyākātu; ātalāl
pūcai tiyāṉam mutalāṉa ēṟṟa kiriyaikaḷai uṇmaiyil nēcittavarkaḷukkē civattaic cārutal
nilaiyuṭaiyatākum eṉṟavāṟu.
attuvitapāvaṉai. uṭaloṭu kūṭiya uyiriṉ uṇarvu vaḻivanta aṉupavam. atu uṇmaiyāṉa
civappēṟu ākātu; pāvaṉaiyē ; pūcai tiyāṉam mutaliyaṉa ceyyiṉ uṇmaic civappēṟu
uḷatām eṉpatu karuttu.
illaṟattāṉāyiṉ cūriyapūcai mutal caṇṭēcurapūcai varaiyilum, tuṟaviyāyiṉ pirāṇāyāmam
mutal kurutiyāṉam varaiyuḷḷa ñāṉapūcaiyum ceyyattakkatu. ātalāl pūcai,
pū mutaliya cāṉaṅkaḷaik koṇṭu iyaṟṟappaṭuvatu.
tiyāṉam - maṉattuḷ makēcaṉai niṉaittu ellāc cāta ṉaṅkaḷaiyum maṉattāṉē amaittu maṉattāṉē
vaḻipaṭṭu makēcaṉaiyē eṇṇiyiruttal.
tēcuṟṟa attuvitam - pacuñāṉattāṉ viḷainta nāṉē piramam eṉṉum ñāṉam. inta ñāṉam uyir
uṭaloṭu kūṭiyavaḻi uḷatāvatāya uṇarvu. itaṉaiyē 'naṉmēṉiputti' eṉṟaruḷiṉar. uṭal nīṅka
uyir uṇaruntaṉmaiyiḻakkum. pūcaimutaliyavaṟṟāl viḷainta cōkampāvaṉai nilaittirukkum.
ātalāl atuvē ciṟantatu eṉpatu viḷakkappeṟṟatu.
--------------

i-ḷ : nam muṉṉē iruntu kaṟpippatu karuṇaivaṭi vākiya civakurunātaṉēyallātu,
kaṟpikkappeṟum taṉmaiya taṉṟu tiruvaruḷiṉpam; kaṟpippavaṉ kaṟpikka ataṉ vaṇṇa
miruttalākiya niṭṭaikku aḻaku , nammiṭam pōkkattakkaṉa vākiya malamāyā kaṉmaṅkaḷaip pōkki
nammaṟiviṉkaṇṇē eṉṟum aḻiyāpporuḷākiya civattai viḷaṅkac ceytalē eṉṟavāṟu.
tiruvaruḷiṉpam pūviṉil kantam poruntiyavāṟupōlac cīvaṉukkuḷḷē civakuruviṉ
upatēcattāl viḷaivatēyaṉṟic collikkoṭuppatu aṉṟu. ātalāl, uṇmai niṭṭaikku aḻakāvatu
pōkkavēṇṭiya mala māyātikaḷaip pōkkip pōkapporuḷākiya paracivattai aṟiviṉkaṇ ākkutalām
eṉpatu karuttu.
uṟaiyuḷ vāḷum kuṭattuḷ viḷakkum pōla itu eṉṟu eṭuttukkāṭṭa oṇṇāta aṉpu pōlak
karuṇaiyiṉpamum aṉupavattāṉ aṟivataṉṟip poṟikaḷukkup pulaṉākātatu eṉpār 'kaṟpippatu
alla karuṇai nalam' eṉṟaruḷiṉar.
āṇavam tāṉ kalantamaiyai āṉmāvum aṟiya oṇṇā mal eṅṅaṉam iruntatō aṅṅaṉamē pōṉatum
teriyāmal 'viḷakkuppuka iruḷ māyntāṅku' keṭum ātaliṉ aṟputa māyp pōkkuvatum
pōkki' eṉṟaruḷiyavāṟām.
pōkāpporuḷ - maṉattiṭai maṉṉiyamaṉṉātaliṉ civam pōkapporuḷ eṉappaṭṭatu. civam viḷaṅkum
iṭam mey yaṭiyārkaḷiṉ uṇmaiñāṉattil ātaliṉ aṟivil āk kuvatu' eṉṟār.
------------------

i - ḷ : curuti, kuru upatēcam, taṉ aṉupavam inta mūṉṟum porunta aṭaivatē ñāṉa
vaḻakkamām; curuti yaip paṭikkāmal niṭṭai kūṭuvatu aṉaittum mutti eytu taṟkut
taṭaiyākum eṉṟavāṟu.
curuti, kuruvārttai , aṉupavam mūṉṟum oṉṟupaṭṭa uṇarvē ñāṉavaḻakkam ām; aṅṅaṉamaṉṟik
kaṇ mūṭi iruttal niṭṭaiyākātu eṉpatu karuttu.
curuti - vētam. atāvatu, civañāṉattaip payappaṉa vākiya ñāṉa nūlkaḷ. avai iṟaivaṉ
nūlkaḷākiya vētamoṭu mey ākamaṅkaḷām.
kuruvākku - cīṭaṉuṭaiya mala māyā kaṉmaṅkaḷ nīṅkutaṟ kāka ācāriyaṉ upatēcikkum upatēca
kalaikaḷum, mantira kalaikaḷum, tantira kalaikaḷumām.
cuvāṉupavam - vētākamaṅkaḷai ōti uṇarntum kuru upatēcam kēṭṭum, cintittut teḷintu
taṉṉaṉupavattiṟ kāṇṭalākiya uṇmaiyuṇarvu.
mēṟkūṟiya immūṉṟum otta iṭattilē uḷatāvatu civañāṉam. immūṉṟum ovvāviṭattu
uḷatākum niṭṭai muttikkut taṭaiyāmēyaṉṟip payaṉ aḷiyātu eṉpatām.
--------------

i - ḷ : cātittu aṟiyum poruḷukku iṉṟiyamai yāta aḷavaikaḷ mūṉṟām ;
uyirukkuyirākiya civattaiyum, paṟṟi niṟpaṉavākiya malaṅkaḷaiyum aṟiyaluṟuvārkaṭkut
takka aḷavai etu? collum pārkkalām; payilappaṭāta ākama nūlkaḷiṉ pakkamum pōkārāyiṉ
meḷḷa aṟiyap paṭuvatākiya pañcākkaraṅkaḷai eṇṇutal kuṟṟamām e-ṟu.
civañāṉacceyti uṭaiyārkkē akkaraṅkaḷ kuṟṟamaṟṟa ñāṉattait tantu, piṟavi aṟukkum
upāyamām eṉpatu karuttu.
aḷavai mūṉṟāvaṉa : ākamamum, aṉumāṉamum, kāṭciyu mām. oru poruḷait tuṇiya inta
mūṉṟum iṉṟiyamai yātaṉa eṉpatu.
āvi uḷa - uyiraik kalantu uḷḷaṉavum, uyirai anātiyē paṟṟi uḷḷaṉavum ākiya iṟai,
pācaṅkaḷ. uyiraik kalantu uyirkkuyirāka iruntum aṟiyappaṭātatu iṟai. uyiraic cārntu
iruḷāy aṟiyappaṭātatu malam. ivviraṇṭaiyum ākama aḷavaiyāṉ uṇarntu teḷital ēṉaiya iraṇṭu
aḷavaikaḷaiyum cātittaṟku aṭippaṭaiyām eṉṟu aṟivittavāṟu.
akkam - akkaraṅkaḷ. avai tiruvainteḻuttukkaḷ. ākamañāṉam illātār tiruvainteḻuttiṉ
uṇmaiyai uṇaramāṭṭātu mayaṅkuvar. aṅṅaṉam uṇaruvārāyiṉum
tiripāka uṇarntu kuṟṟappaṭuvar eṉpatām.
------------

i - ḷ : muntiya oru pāṭaṟkaṇ uḷḷa mutalaḷavaiyai niṉaippavarkaḷaṉaivarkkum niṭṭai kai
kūṭum; cantēkamē yillai; inta nūlai vantitta pērkkuc camāti kaikūṭum; inta nūlaic
cērātavarkaṭku eṉṉa payaṉ viḷaiyum ? e - ṟu.
ākama aḷavaiyai aṟintavarkaṭku ākamañāṉattāl niṭṭai kūṭum. aṉupavam kūṟum innūlai
uṇarntavarkku niṭṭaiyiṉ mutirnta nilaiyākiya camāti kaikūṭum eṉpatām.
muntiyatōr ceyyuḷ : aḷavai oru mūṉṟām aṟiporu ḷukku' eṉpatil muṉṉatākiya ākamam.
ākamaṅkaḷ - civa ñāṉattaip payappikkum iṟaivaṉ nūlkaḷ. ākamaṅkaḷai ōtiṉ niṭṭai uḷatām
eṉpatu.
cantayam - cantēkam eṉpataṉ marūu.
inta nūl - upatēcavaḻi niṉṟu teḷintu aṉupavam kūṟum inta aṉupava nūl. vantittal -
vaṇaṅkalum vāḻt tutalum ākiya cuvāṉupavam cērutal.
niṭṭai - maṉam puṟam pōkātu aṟiporuḷākiya civat taip paṟṟiyiruttal. camāti -
annilai mutirntu taṉṉuṇar vaṟṟu āṉantāṉupavattil aḻuntiyirukkai.
----------

i - ḷ : tirikaraṇaṅkaḷaiyum porunti āṉmā mayakkun taṉmaiyatāṉa uṭalaip poruntit tēkamē
nāṉeṉṟu mayaṅki niṟkum pōtu civam veḷippaṭumō? veḷippaṭātu. uriyakālamvarai nīṅkāta
uṭal vīḻnta kālattu, tiyāṉap poruḷāya civam pōla , āṉmā pūraṇamāy aṟiyappaṭu
poruḷākiya civattaip poruntum aṉṟē ! eṉṟavāṟu.
āṉmā uṭaloṭu cārntu poṟi pulaṉkaḷiṉ vayap paṭṭu mayaṅki niṟkum pōtu civataricaṉam
cittiyātu. uṭalaṟa uyir paripūraṇamāyp parattaic cārum eṉpatu karuttu.
aṟivu - aṟiyuntaṉmaiyatākiya āṉmā. maiyal - mayak kam. vākku maṉakkāyam maruvā aṟivu
eṉpataṟku inta muk karaṇaṅkaḷōṭu kūṭātu tāṉēyaṟiyum aṟivuvaṭivāṉa civam eṉalumām.
mayakkam poruntiya uṭalaip poruntiyirup pārkkuc civam pulappaṭātu eṉak
karuttukkoḷka.
nīkkamilāk kāyam eṉṟatu upacāram. viṉaiyuḷavaḻiyum taḷai nīṅkāta uṭal eṉṟa aḷavil
nīṅkāmaikku ellai koḷka.
karutum araṉ - eṉṟum tiyāṉapporuḷākavēyirukkum uṇarvuvaṭivāṉa civam. nēyam: ñēyam
eṉpataṉ marūu-.
-----------

i-ḷ : mummalaṅkaḷ paripākappaṭātārkkum paripākap paṭṭārkkum uḷavāya upāyaṅkaḷ yūkam
aṉupōkam eṉa iraṇṭām; avaṟṟuḷ uṭaloṭu poruntiya pari pākam uṟātārkku ñāṉam
peṟutaṟkuriya upāyam civāka mattōṭu tammaṟivāṉ ūkittalām; tēkappaṟṟai viṭṭa varkku
upāyam aṉupōkam ām; ataṉpayaṉ vīṭām eṉṟavāṟu.
malaparipākam peṟṟārkku aṉupavamum, peṟātārkku nūlaṟivōṭu yūkamum upāyaṅkaḷām
eṉpatu karuttu.
malaparipākamāvatu malam taṉatu cakti tēytaṟkuriya tuṇaik kāraṇaṅkaḷ ellāvaṟṟōṭum
kūṭutalām. yūkam - anumā ṉittaṟital . kaṇṭatait tuṇaiyākak koṇṭu iḵtu iv vāṟām
eṉak kāṇātataiyum tammaṟiviṉ kaṟpaṉaiyāl aṟital.
aṉupōkam - tammaṟivil uṇarntu teḷital. ākavē anupavattāṉ viḷaivatu vīṭṭiṉpam
eṉṟārāyiṟṟu.
------------

i - ḷ : vīṭupēṟeṉṟu etai etaiyō colli ataṉai aṭaiya muyaluvatellām matiyaṟṟa ceyalām;
collu miṭattu maṉam poruntiyuḷḷatum, ōyāta tuṉpattiṟku uṟaiviṭamāṉatumākiya uṭalaip
poruntātavarkaḷaṉṟō cukavaṭiviṉar eṉṟavāṟu.
tēkappaṟṟu viṭṭavarē āṉantavaṭivamāṉa āṉmākkaḷ eṉṟatām.
uṭalil paṟṟukkoṇṭu iraitēṭittiriyum avarkaḷ vīṭṭiṉpam peṟṟavarākār eṉṟavāṟu.
---------

i-ḷ : civañāṉattaip payakkum civākam nūlkaḷai ōti, ataṉāl āṉmā pacupōta muṉaippāl
ceṉṟu paṟṟum puṉṉeṟiyataṉiṟ cellum puttiyai akaṟṟi, nalla neṟiyā kiya uṇmaic
cariyaiyātikaḷaic cārntu, civañāṉattaip porunti, eṅkum niṟainta poruḷākac civattaic
cārn tavarkaḷē āṉanta vaṭiviṉarāvar eṉṟavāṟu.
civañāṉattāl civattaic cārntu eṅkum niṟaivāṉa varkaḷē muttiyeytiṉōr eṉpatu
karuttu.
civam vēṟaṟṟu niṉṟu uṇarum anupavañāṉa māttirai yāṉ viḷaṅkuvatākalāṉ, aṟivaic
cārntu takumpūraṇa mākat tōynta pērē cukar eṉa valiyuṟuttappeṟṟatu.
-----------

i - ḷ : uṭaloṭu porunti avviṉpattaiyē peri teṉakkaruti alaipavarkaṭku ellām
nilaiyāmaiyaiyuṭaiya uṭalaip poruntiya mātar pōkattai aṭaitalallāmal vēṟu aṭaiyattakka
nilaiyāṉa poruḷ oṉṟu uṇṭō ? oru poruḷiṉum paṟṟillātāṉum, mayakkavuṇarvaṟṟavaṉu māṉa
iṟaivaṉaic cārntu, takka civapūcaiyaic ceyyat tuṇinta pērkaḷē cukavaṭiviṉar eṉṟavāṟu.
mātar pōkattai viṭuttuc civapōkattai virumpic civa pūcai ceypavarkaḷē āṉantavaṭiviṉar
eṉpatu karuttu.
ākam - poṟikaḷukku viruntaḷikka uḻaikkum uṭal. poy aṅkam - karuttiṉaik kavarum
aḻakāka , kaṇṇāka, nakilāka, iṭaiyāka, alkulāka, toṭaiyāka iruntu piṉ, mūttu
nekiḻntu cariyum uṭal . mōkam - kaṇṭa poruḷē kati eṉa mayaṅkum mayakkañāṉam. atu
iṟaivaṟku eṉṟum iṉṟātaliṉ, mōkam taṇintāṉai eṉṟatu.
civapūcai ceytaṟku uḷavām iṭaiyūṟukaḷ palavātaliṉ pūcai ceyyat tuṇivuvēṇṭum eṉpār
tuṇintapēraṉṟō cukar' eṉṟār.
----------

i-ḷ : eṉ talaivaṉē! namacivāya kurunātaṉē! tēvarī ruṭaiya tiruvākkākiya upatēcaṅkaḷaic
civañāṉam aṭiyēṉ maṉattuḷ poruntuvatāka eṇṇic ceñ coṟkaḷiṉālē cērttu oru
mālaiyākac camaittēṉ; civanta caṭaiyai yuṭaiya uṇmaipporuḷāṉavaṉē! upatēca veṇpāvē tēvarīr
eṉṟavāṟu.
aṭiyēṟkuc civañāṉam curakka vēṇṭit tiruvaruḷē yāṉa niṉ upatēcaṅkaḷaic ceñcoṟkaḷāl
pārttēṉ ātalāl ivvupatēca veṇpā tēvarīr tiruvuruvēyām eṉpatu karuttu.
ceñcol, ākkaccol, kuṟippuccol eṉum col vakai mūṉṟaṉuḷ nēriya poruḷai uṇarttum
col ceñ collām. civañāṉattaic ceñcollālaṉṟi, ākupeyar mutaliya ākkaccollāṉum,
maṟaittu moḻikiḷavi mutaliya vākiya kuṟippuccollāṉum uṇarttutal marapaṉṟātaliṉ
ceñcolāl cērttēṉ' eṉṟaruḷiyavāṟām.
aṟivuṭaimai eṉṟatu civañāṉam peṟṟamaiyām. atu neñcaṭaitalāvatu malariṉ kaṇ maṇam pōlac
cīvaṉukkuḷ civañāṉam kamaḻa iruttal.
civakurunātaṉē upatēcamām eṉpataṉait 'teḷivu kuru viṉ tiruvārttai kēṭṭal, teḷivu
kuruvuru cintittal tāṉē" eṉpataṉāṉum teḷika.
-----------

i - ḷ : upatēcam purikiṉṟa tiruvāvaṭutuṟaikkaṇ eḻuntaruḷiyuḷḷa aḻakē vaṭivāṉa srī
ampalavāṇa tēcika mūrttikaḷ, aṭiyēṉuṭaiya kaṇṇiṟainta amutamāy eṉ ṉuṭaṉ kalantiruntu
upatēcaveṇpā nāṟpattu mūṉṟaiyum aṭiyēṉ uytaṟkuriya upatēcavuraiyāka aruḷicceytāṉ
eṉṟavāṟu.
kāṭcikku iṉiyaṉāy, kaṇṭa kaṇ niṟainta iṉpai eytutaliṉ kaṇṇāra mutāy' eṉṟatām.
-------------

i-ḷ : nilaipēṟṟiṉaippeṟṟa aḻakiya ampalavāṇa tēcikar, poṉ pōlum pōṟṟattakka
tiruvāvaṭutuṟaik taṇ eḻuntaruḷi, eṉakku vaḻaṅkiya upatēca veṇpāvākiya ñāṉaneṟiyiṉait
toṭukiṟa tuṟaiyai āyntu kēṭkaiyiṉāl emakku ivviru cevikaḷum mīḷavum
ippēṟṟiṉaippeṟumē eṉṟavāṟu.
mīṭṭum kēṭkum tiruvaruḷvāyppiṉai eytumō eṉṟu viyantu kūṟiyavāṟu.
upatēca veṇpā muṟṟiyatu
--------------

upatēca veṇpā ceyyuḷ mutaṟkuṟippakarāti (veṇpā eṇ)

akaḷattaimaṟṟa 16
aṅkamēpollā 8
ariyaippatiyeṉ 5
aḷavaiyoru 36
aṟiyum pakuti 30
ākamalapākamē 7
ākamuṟṟārkkel 42
iyalpu potuvā 19
iṉṉam peṟumē 45
uṭaṟpakuti maṟṟa 17
upatēcaveṇpā 44
uraittakaruṇai 1
eṉateṉṟumilla 10
kaṟpippatellām 34
kāyamē tāṉāy 12
kēṭṭaloru nāṉ 20
cattinipātañ 23
camayavicēṭan 24
camayam vicēṭam 22
cariyaikiriyai 21
caṉmārkkameṉṉa 41
cātittayōkañ 25
cāyattaiyēṟṟa 14
cīvikkumkāyañ 15
curutikuruvākku 35
ceñcolāṉiṉ 43
colluñcivākama 29
tīkkaitaṉakkuṟṟa 32
tēmaruvukāmac 6
nītittarum 28
nīraravumantirat 4
paṟṟaṟṟakaṇṇē 9
pātattukkēṟṟa 31
puṟṟaravēyāṭum 3
pūcaitiyāṉam 33
pōtitta kāyam 27
muttikku mūla 2
muttiyeṉamaṟ 40
muntiyatōrcey 37
yāṉeṉṟakāya 11
yāṉeṉṉuṅkāya 13
yūkamaṉupōka 39
yūkittitaṉai 26
vākkumaṉakkāya 38
vātittakāyattai 18
------------------

------------------------------------------------------------------------

This file was last updated on 21 June 2021.
Feel free to send the corrections to the webmaster.
