                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                              vāḻkkai nalam
                  kuṉṟakkuṭi aṭikaḷ eḻutiyatu.

                                vAzkai nalam
                           of kunRakkuTi aTikalAr
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our Sincere thanks go to the Tamil Virtual Academy for providing a
       scanned image version
       of this work and to Ms. Themozhi (San Francisco, California, USA)
       for her help in the
       keying in of the text.
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2014.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]http://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
         ______________________________________________________________

                              vāḻkkai nalam
                  kuṉṟakkuṭi aṭikaḷ eḻutiyatu.

       Source:

   "vāḻkkai nalam"
       tavattiru kuṉṟakkuṭi aṭikaḷār
       kalaivāṇi puttakālayam
       ceṉṉai -17, mutaṟpatippu 1992
       ---------------------------

                              "vāḻkkai nalam
                         kuṉṟakkuṭi aṭikaḷ

                                 aṇinturai
              cilampuc celvar ṭākṭar ma.po. civañāṉam

   tavattiru kuṉṟakkuṭi aṭikaḷār, tām koṇṭa kōlattiṟkēṟpa talaiciṟanta
   āṉma ñāṉi. teyva paktiyōṭu, tēca paktiyum koṇṭavarātalāl āṉmikattōṭu
   aṟiviyalaiyum kalantu cintikka avarāl muṭikiṟatu. paṟṟukkaḷ palavaṟṟai
   viṭṭu tuṟaviyāṉa aṭikaḷ, tamiḻppaṟṟai maṭṭum tuṟakkātavarāki, tamiḻar
   vāḻvil eṅkum etilum tamiḻē talaimai tāṅka vēṇṭumeṉṟa
   koḷkaiyuṭaiyavarāki, ataṟkākap pāṭupaṭṭum varukiṟār.
   aṭikaḷār palvēṟu kālaṅkaḷil palvēṟu araṅkukaḷil veḷiyiṭṭa karuttukkaḷ
   innūl vaṭivam peṟṟu tamiḻar kaikku varukiṟatu. aṭikaḷār 'meyyaṟivu'
   nilaiyil maṭṭumallāmal, viññāṉa aṟivilum tamiḻ talaiciṟantu viḷaṅka
   vēṇṭumeṉa virumpukiṟār. ataṉai palvēṟu kōṇaṅkaḷil niṉṟu veḷiyiṭṭu
   tamiḻarkaḷukku vaḻikāṭṭukiṟār.
   aṟiviyaṟ kalaikaḷaip payiṟṟuvikkum kōyilkaḷāṉa palkalaik kaḻakaṅkaḷilē
   iṉṉamum tamiḻukku iṭamillai. atāvatu, tamiḻnāṭṭup palkalaik
   kaḻakaṅkaḷilē aṉaittup pāṭaṅkaḷilum tamiḻil pōtikkuṅkāl, tamiḻil
   aṟiviyal nūlkaḷ perukum. intak koḷkaiyilē nāṅkaḷ oṉṟupaṭṭavarkaḷ.
   itaṉaic cātikka araciṉ tuṇai tēvaippaṭukiṟatu.
   aṭikaḷārum, nāṉum attuṟaiyil oṉṟapaṭa iṟaiyaruḷ kūṭṭuvikkumāka!
   nūlai virivākap paṭikkap paṭikka eṉatu aṟivu virivaṭaikiṟatu. ovvoru
   tamiḻarum eṉatu nilaiyai aṭaiya innūl payaṉpaṭumāka!
   kalaivāṇi puttakālayattiṉ urimaiyāḷar tiru. cīṉi. tirunāvukkaracu
   avarkaḷ naṉṟākap patippittuḷḷār.
   aṭikaḷārukku eṉ maṉamuvanta naṉṟi. patippakattārukku eṉ pārāṭṭu.
   ma. po. civañāṉam
   ceṉṉai - 18 28-12-1992
   *****

                              poruḷaṭakkam

     1. aṟiviyalum aruḷiyalum                 31. taṉṉaṭakkam
     2. māṉiṭamum moḻiyum                     32. oḻukkamuṭaimai
     3. kuḻantaikaḷ                           33. poṟuttāṟṟum paṇpu
     4. vāṉ maḻai                             34. poṟumai ākkam tarum!
     5. nīttār perumai                        35. poṟāmai koḷḷaṟka!
     6. aṟaṉ valiyuṟuttal                     36. naṭuviṉṟi naṉporuḷ virumpaṟka!
     7. muppāl amainta tiṟaṉ                  37. puṟam kūṟal tītu!
     8. vāḻvāṅku vāḻvōm!                      38. payaṉuṭaiya collaiyē colluka!
     9. vāḻkkait tuṇai nalam                  39. tīyiṉum, tīmai tītu!
     10. aṟivaṟinta makkaṭpēṟu                40. oppuravu vāḻkkai
     11. aṉpu ceyka!                          41. kūṭṭuṟavu
     12. maṉitakula orumaippāṭṭukku aṭippaṭai 42. irattal tītu
     13. nalvāḻkkaiyiṉ iraṭṭai nāṭikaḷ        43. kōḷ kēḷaṟka; collaṟka!
     14. oṭṭa oḻukal                          44. uṇmaiyāṉa tavam
     15. kaṟpukkaṭam pūṇṭa vāḻkkai            45. vāymaiyē pēcuka!
     16. vaḷarum talaimuṟai                   46. vēṇṭām ciṉam!
     17. aṉpāṟṟal                             47. kāttuk koḷḷum vaḻi
     18. mōppak kuḻaiyum aṉiccam!             48. kōpamā? vēṇṭām!
     19. naṉṟi maṟavēl                        49. iṉṉā ceyyāmai
     20. maṟṟavar cintaṉaikku matippu taruka! 50. naṉṟi pārāṭṭuka!
     21. aṭakkamuṭaimai ākkam tarum           51. naṭuvu nilaimai
     22. nam kaṭamai                          52. uḻaittu uṇka!
     23. poṟaiyuṭaimai                        53. ciṟappu ceytoḻilālalla!
     24. aḻukkāṟu tīṇṭā uḷḷam peṟuka!         54. eḷiya vāḻviyal uṇmai!
     25. taṉṉalam aṟṟalē nalloḻukkam!         55. nāḷ eṉum vāḷ!
     26. poṟumai pōṟṟuka!                     56. aṉpu īṉum ārvam
     27. poṟāmai                              57. "meypporuḷ kāṇpataṟivu"
     28. uḻaittu vāḻka!                       58. āṉmāviṉ uṇavu!
     29. nallaṉa eṭuttuk kūṟi naṭpiṉait tōṟṟu 59. aṟivu vippīr!
     30. cārpunilai kūṭātu!                   60. nalamuṟa vāḻvōm
                     ___________________________________

              "vāḻkkai nalam : kuṉṟakkuṭi aṭikaḷ"

                        1. aṟiviyalum aruḷiyalum

   aṟika aṟiviyalai! viññāṉattiṉ viḷakkaṅkaḷ peruka! "aṟivu" eṉṟālē oṉṟai
   aṇukum muṟaiyaiyē kuṟikkum.
   aṟiviyalum aruḷiyalum tammuḷ muraṇpaṭṭaṉavum alla, etiretir celvaṉavum
   alla.
   oṉṟiliruntu piritoṉṟu kāraṇa kāriyat toṭarcciyuṭaṉ iyaṅkuntaṉmaiyatu.
   inta ulakam eppaṭi iyaṅkukiṟatu?
   eṉṟu cuṟṟuppuṟac cūḻnilaiyai ārāyntu aṟivatu aṟiviyal. nāṉ yār? eṉ
   uḷḷam yār? ñāṉaṅkaḷ yār? eṉṟu akanilaikaḷai ārāyntaṟivatu aruḷiyal.
   iṉpam etu? tuṉpam etu? eṉṟu ārāyvatu aruḷiyal. naṉmai etu? tīmai etu?
   eṉṟu ārāyntaṟivatu aṟiviyal.
   akamum puṟamum cērntatē vāḻkkai. uṭalum āṉmāvum cērntatē vāḻkkai.
   "āṉmikam" eṉṟoru vaḻakku camayattiṟku uṇṭu. āṉmikam, āṉmāviṉ vāḻkkai
   eṉṟu poruḷ paṭum. ulakiyattiṉ palvēṟu tuṟaikaḷukkum taṉittaṉiyē iṉṟu
   aṟiviyal vaḷarntuḷḷatu. vaḷarntukoṇṭē irukkiṟatu, atupōlavē āṉmāvaip
   paṟṟiya aṟivum vaḷara vēṇṭum. āṉmāvaip paṟṟiya aṟiviyal 19 m
   nūṟṟāṇṭukaḷukkup piṟaku vaḷarāmal tēkkam kaṇṭuviṭṭatu. āṉmāvaip paṟṟi
   aṟiviyalaik kaṭavuḷuṭaṉ campantappaṭutti "matam" eṉṟa amaippukkuḷ
   ciṟaippaṭuttiya piṟaku āṉmāvaip paṟṟiya aṟiviyal vaḷarcci niṉṟuviṭṭatu.
   kaṭaiciyāka āṉmāvaip paṟṟi āṉmāviṉ vāḻkkaiyaip paṟṟi āyvu ceytavar
   kāral mārks. "āṉmā" "jīvaṉ" eṉṟa col vaḻakkai ēṟṟukkoṇṭuḷḷār
   eṉpatu uṇmaiyāṉālum "āṉmā"vai ēṟṟukkoṇṭatāka kūṟa muṭiyātu.
   āṉmāvaip paṟṟi aṟiviyal pārvaiyil āyvu ceyya vēṇṭum. āṉmā eṉpatu eṉṉa?
   āṉmā iyaṟkaiyiliruntu mukiḻttatā? allatu piṟitoru poruḷāl
   paṭaikkappaṭṭatā? āṉmā tōṟṟamum aḻivumuṭaiyatā? āṉmā, aṟivupporuḷā?
   aṟivikka aṟiyum aṟivup poruḷā? āṉmāviṉ ilaṭciyamtāṉ eṉṉa?
   āṉmāviṉ vāḻkkaiyil naṉṟum tītum — iṉpamum — tuṉpamum kuṟikkiṭuvatu
   eppaṭi? etaṉāl? āṉmāviṟkum kaṭavuḷukkum eṉṉa toṭarpu? iṉṉōraṉṉa
   viṉākkaḷukku viṭai kāṇum oruvakaiyāṉa aṟiviyalē āṉmaviyal.
   aṟivē vāḻkkaikku ākkam tarum. ātalāl, aṟiviyalum aruḷiyalum orucēra
   ārāyattakkaṉa! aṟiyattakkaṉa!
   aruḷiyaliṉ muṭivukaḷē aṟiviyalukku vāyilkaḷ! aṟiviyaliṉ muṭivukaḷ
   aruḷiyaḷukku ākkamāka āvaṉa.
   *****

                         2. māṉiṭamum moḻiyum

   ulakiyalai eṇṇip pārkkaiyil ellāmē mutaṉmaiyuṭaiyavaṉākavē teriyum.
   atāvatu nāṭu, moḻi, camayam, kalai, poruḷ ākiyaṉa. ivaiyellāvaṟṟukkum
   aṭippaṭaiyākavum ātāramākavum amaiyum nāṭu mikamika iṉṟiyamaiyātatu.
   ellā viḻumiya paṟṟukkaḷilum mikavum viḻuppam uṭaiyatu nāṭṭup paṟṟēyām.
   viḻuppam tarum nāṭṭuppaṟṟilum mikkuyarntatu nāṭṭu ellaikaḷaik kaṭanta
   ulakantaḻīyiya viruppam. nāṭṭuppaṟṟōṭu iṇaintatu, piṇaintatu nāṭṭil
   vāḻum makkaḷiṭattē nilava vēṇṭiya orumaippāṭu.
   oru nāṭṭiṉ makkaḷ orumaippāṭuṭaiyavarkāḷāyillātu pōṉāl anta nāṭu
   cintaiyil oṉṟāka viḷaṅkum nāṭāka uruppeṟutal aritu. nāṭṭu makkaḷiṭattil
   nalla vaṇṇam kalantu pēcik karuttukkaḷaip parimāṟik koḷḷum; paḻakkam
   mūlamtāṉ nampikkai vaḷarum; nalleṇṇam vaḷarum; naṭpu kālkoḷḷum, uṟavu
   taḻaikkum; orumaippāṭu nilavum. inta iṉiya oppuravup paṇpāṭṭukkut
   tuṇaiyākak kaṟkum moḻikaḷ amaiya vēṇṭum. enta moḻi oruvaraip palarukku
   uṟavākkukiṟatō anta moḻiyai muyaṉṟu kaṟka vēṇṭum. oṉṟukkum mēṟpaṭṭa
   pala moḻikaḷaik kaṟpatu māṉiṭattiṟku nallatu.
   intiyā oru periya nāṭu. pala moḻikaḷ pēcum makkaḷ vāḻum nāṭu. namatu
   nāṭṭiṟku uṇarvu pūrvamāṉa orumaippāṭu tēvai. inta orumaippāṭṭai avāvi
   vāḻum oḻukka uṇarviṉ vāyilākattāṉ uruvākka muṭiyum; vaḷarkka muṭiyum.
   itaṟku nām kaṟkum moḻikaḷ tuṇai ceytal nallatu.
   oru maṉitaṉ enta moḻiyaik kaṟpatu eṉṟa viṉā eḻumāṉāl aiyattiṟkiṭamiṉṟik
   kiṭaikkak kūṭiya mutal viṭai avaṉuṭaiya tāymoḻi eṉpatē. tāymoḻiyai
   ārampak kalviyiliruntu palkalaik kaḻakam īṟāka āyvu nilaiyil kūṭap
   payiṟṟu moḻiyākavum eḻutum moḻiyākavum irukka vēṇṭum. itu maṉitaviyal
   viññāṉattiṉ teḷinta muṭivu. inta vakaiyil tamiḻakam piṉtaṅkiyirukkiṟatu
   eṉpatai nām uṇarntu, tamiḻai tuṟaitōṟum payiṟṟu moḻiyākak koṇṭuvara
   vēṇṭum.
   aṭuttu, piṟa moḻikaḷaik kaṟpatu eṉpatu nallatu; varavēṟkat takkatu.
   iṅṅaṉam kaṟkum pala moḻikaḷ āyvukkum uṟavukkum payaṉpaṭum. āṉāl enta
   oru moḻiyaiyum makkaḷ virumpik kaṟkumāṟu ceyvatē nalla marapu. tamiḻ
   makkaḷ inta oppuravaik kāṇattakka vakaiyil intiya moḻikaḷaiyum ulaka
   uṟavukaḷaiyum vaḷarttuk koḷḷum vakaiyil ulaka moḻikaḷaiyum kaṟka
   muṉvara vēṇṭum. virumpik kaṟpatu eṉpatu etiratākak kāttukkoḷḷum
   camutāya viḻippuṇarvuṭaiyōrukkē uriyatu. cātāraṇa makkaḷ eḷitil
   viḻippaṭaiya māṭṭārkaḷ. avarkaḷai viruppumuṟac ceyvatum ataṟkuriya
   nayattakka marapukaḷaik kaṭaippiṭippatum tavirkka muṭiyātavai.
   intiyāviṉ mutal tēvai orumaippāṭēyām. iraṇṭāvatu iṭattilēyē moḻi irukka
   vēṇṭum. inta viḻumiya kōṭpāṭṭai niṉaiviṟ koḷḷa vēṇṭum.
   *****

                             3. kuḻantaikaḷ

   kuḻantaikaḷ vaḷarkkap peṟutal vēṇṭum. nāḷaiya nāṭu iṉṟaiya kuḻantaikaḷ
   kaiyiltāṉ irukkap pōkiṟatu. maṉitarkaḷ varuvārkaḷ — pōvārkaḷ! āṉāl,
   nāṭu eṉṟum irukkum. ātalāl nāṭṭiṉ nilaiyāṉa taṉmaiyai niṉaiviṟkoṇṭu
   etirvaram talaimuṟaiyaic cīrāka vaḷarkka vēṇṭum. namatu nāṭṭiṉ nēṟṟaiya
   talaimuṟai, atāvatu namakku muntiya talaimuṟai nāṭṭukkuc cutantiram
   vāṅkik koṭutta talaimuṟai.
   iṉṟaiya talaimuṟaiyiṉarākiya nām cutantirattai aṉupavikkiṉṟōm.
   atēpōḻtu, nām maṟṟavarkaḷ cutantirattil ākkiramippuc ceytu
   koṇṭirukkiṟōm. kaiyūṭṭu, varataṭcaṇai, muṟai piṟaḻnta kuṭiyāṭci
   muṟaikaḷ maṟṟavarkaḷuṭaiya cutantiratiṟku kēṭu viḷaivippatutāṉē!
   āṉālum, nām etirvarum talaimuṟaiyaic cīrāka vaḷarkka vēṇṭum.
   kirāmam tōṟum muṉkalvip paḷḷi (Primary Schools) toṭaṅkap peṟa vēṇṭum.
   intap paḷḷi mūṉṟu mutal aintu vayatuk kuḻantaikaḷukkuriyatu. intap
   paḷḷiyil payila ēṭukaḷ vēṇṭām. karumpalakaikaḷ vēṇṭām. kūṭavum kūṭātu.
   kāṇal, kēṭṭal, collutal ākiyaṉavē payiṟci. intap paruvattil uṟṟuk
   kāṇal, kavaṉamākak kēṭṭal, ārvamuṭaiyaṉa collutal ākiya payiṟcikaḷ
   viḷaiyāṭṭukaḷuṭaṉum icaiyuṭaṉum collittarap peṟutal vēṇṭum.
   kuḻantaikaḷukku pārampariyamum cūḻnilaiyum cīrāka amaintāl ciṟappāka
   vaḷarvārkaḷ. iṉṟaiya kirāmak kuḻantaikaḷukku ivai iraṇṭumē
   pārāṭṭattakka vakaiyil amaiyātatu oru peruṅkuṟai. iṉṟaiya aṟaṅkaḷil
   talaiciṟantatu — iṉṟaiya nāṭṭup paṇikaḷil ciṟantatu iṉṟaiya kuḻantaikaḷ
   naṉṟāka vaḷarvataṟkuriya cūḻnilaikaḷai amaittut taruvatēyām. intap
   paṇiyaic ceyvatil peṟṟōrkaḷukkum camūka niṟuvaṉaṅkaḷukkum aracukkum
   niṟaiya poṟuppuṇṭu.
   kuḻantaikaḷ vaḷarcci nilaipparuvam 18 mātam mutal 13 vayatu varai ākum.
   inta vayatuk kālattil kuḻantaikaḷ pālar paḷḷi, ārampa pāṭacālaikaḷil
   kalvi payilukiṉṟaṉar. pala ciṟṟūrkaḷil pālar paḷḷikaḷ illai. irukkum
   iṭaṅkaḷil takka āciriyarkaḷ illai. iṉṟaiya ārampa pāṭacālaikaḷiṉ
   nilai…..eḻutak kai naṭuṅkukiṟatu! avvaḷavu mōcamāṉa nilai!
   iṉṟaiya ārampak kalvi kuḻantaikaḷai ūkkappaṭutti āṟṟuppaṭuttuvatāka
   illai. ārampap pāṭacālai āciriyarkaḷilum taṅkaḷuṭaiya poṟuppu vāynta
   paṇiyai uṇarntu ceyaṟpaṭuvōr cilarē! ellāvaṟṟaiyumviṭa intak
   kuḻantaikaḷaic cuṟṟiyuḷḷa ulakam tiruttamuṟutal nallatu. kāraṇam, intak
   kuḻantaikaḷ tām kāṇpaṉavaṟṟait tāṉ muṉ mātiriyāka eṭuttuk koḷkiṉṟaṉa.
   navampar 14 kuḻantaikaḷ tiṉaviḻā, kuḻantaikaḷ nalaṉukkuriyāṉa ceyvōm!
   muṟaiyāka vaḷarppōm! cīrāka vaḷara vāyppaḷippōm! iṉṟaiya kuḻantaikaḷiṉ
   — nāḷaiya talaivarkaḷiṉ aṟivaiyum, āṟṟalaiyum muṟaiyāka vaḷarppatu
   namatu kaṭamai! nīṅkāk kaṭamai.
   *****

                              4. vāṉ maḻai

   kaṭavuḷ ellaiyaṟṟa poruḷ; āṟṟaluṭaiya poruḷ; āṉāl uruvamaṟṟatu. viññāṉa
   aṭippaṭaiyil kūṭa ērāḷamāṉa āṟṟal mikka poruḷkaḷ-vāḻkkaikkup payaṉpaṭum
   poruḷkaḷ uruvamaṟṟavaiyākavē irukkiṉṟaṉa, eṉpatai-ulakattiṉ mikapperum
   āṟṟalāka viḷaṅkum miṉcārattiṟkē uruvamillaiyeṉpatai niṉaiviṟ koḷḷa
   vēṇṭum. kaṭpulaṉukku vārāta poruḷkaḷiṉ uṇmaiyai avaṟṟiṉ ceyaṟpāṭṭiṉ
   mūlamum, payaṉpāṭṭiṉ mūlamum aṟiya muṭiyum. atu pōla iyaṟkaiyil ellām
   viñciya iyaṟkaiyāka viḷaṅkuvatu vāṉmaḻai. kaṭavuḷaip paṟṟip pēciya
   tiruvaḷḷuvar aṭuttu ulaka iyakkattukkum nukar poruḷ paṭaippukkum
   karuviyāka ilaṅkum vāṉ maḻaiyaic ciṟappittuk kūṟukiṟār.
   vāṉai iṭamākak koṇṭu nīrttuḷikaḷ maḻaiyākap poḻivatāl vāṉ ciṟappu
   eṉappeṟṟatu. vāṉ ciṟappu eṉṟu kūṟiṉālum vāṉiṉ payaṉāka irukkiṉṟa taṇṇīr
   eṉṟē koḷḷa vēṇṭum. taṇṇīriṉṟi ulaka iyakkamillai; uyir vāḻvaṉa illai.
   ataṉāl, tiruvaḷḷuvar "nīriṉṟiyamaiyātu ulaku" eṉṟār.
   ulakiṉ aṉaittup poruḷkaḷilum nīr kalantirukkiṟatu. nīr kalavāta – nīr
   illāta iṭamillai. taṇṇīr ūṭuruvi niṟkāta poruḷumillai. nammuṭaiya
   māṉiṭa uṭampil 70 catavikitam taṇṇīr irukkiṟatu. intat taṇṇīr uyirnilai
   vāḻvukku iṉṟiyamaiyātatu. atumaṭṭumalla, pūmaṇṭalattil taṭpaveppa
   nilaikaḷaip pātukākkavum taṇṇīr payaṉpaṭukiṟatu. taṇṇīr uṇavākavum,
   piṟa uṇavup poruḷkaḷai uṟpatti ceyyum cātaṉamākavum, maruntākavum
   payaṉpaṭukiṟatu. mēlum aḻukkukaḷai nīkkit tūymai ceyvataṟkut taṇṇīrē
   payaṉpaṭukiṟatu. inta ulakam taṇṇīr mayam.
   "nīriṉṟamaiyātu ulaku" – eṉa iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku muṉ tiruvaḷḷuvar
   kūṟiyatai uṟṟu nōkkuka. oḻukka neṟi niṟpataṟku ēṟṟa uṭal nalam tēvai.
   uṭal nalam pātukāppataṟku taṭpa veppac cūḻnilai tēvai. uṭaliṉ
   karuvikaḷaic cīrāka iyakka nalla camavikita uṇavu tēvai. ivvaḷavum
   amaintāltāṉ oḻukkamuḷḷa oru camutāyam amaiyum. inta oppaṟṟa camutāya
   amaippukku aṭippaṭaiyāka amaivatu maḻaiyēyām. ataṉāl "vāṉiṉṟu amaiyātu
   oḻukku" eṉṟār tiruvaḷḷuvar.
   nilam pacumai pōrttatāka irukka vēṇṭum. aṅṅaṉam nilam pacumai tāṅki
   viḷaṅkuvatu nilattiṟkum nallatu; uyirk kulattiṟkum nallatu. nilamakaḷ
   pacumaikkōlam pūṇṭu viḷaṅka vēṇṭumāṉāl vāṉ niṉṟu maḻai poḻiya vēṇṭum.
   vāṉ niṉṟu maḻai poḻiyat tavaṟi viṭumāyiṉ nilattil paciya pulliṉ
   talaiyaik kūṭak kāṇal aritu eṉkiṟatu vaḷḷuvam. vaḷarnta puḷ alla,
   muḷaitteḻum pul eṉpatai "pacumpul talai" eṉṟār tiruvaḷḷuvar. vāṉ niṉṟu
   maḻai poḻiyat tavaṟiṉāl nilattil pacumpul talai illai! ēṉ?
   nilattiṉ mēṟparappiluḷḷa maṇ nilattiṟku iṉṟiyamaiyātatu. inta
   mēṟparappu maṇ tōṉṟa pallāyiram āṇṭukaḷākiṉṟaṉa. inta maṇ kāṟṟiṉāl
   tūciyākap paṟantu pōyviṭāmal nilattiṉ mēlēyē maḻaittuḷikaḷāl
   naṉaikkappaṭṭup pātukākkappaṭukiṟatu. nilattiṉ mēluḷḷa maṇaṟparappu
   maṇṇiṉ vaḷattiṟku uyir nilaiyākum. inta maiṉar parappaik kāppatu namatu
   kaṭamai.
   kāṟṟiṉālō, taṉ pōkkil taṇṇīr vēkamāka ōṭuvatālō, kāl naṭaikaḷ kaṇṭapaṭi
   mēyvatālō, nilattiṉ mēṟparappu camamāka illāmal mika atikamāṉa mēṭu
   paḷḷamāka iruppatālō inta mēl maṇaṟparappu āḻikiṟatu. itai vēḷāṇmait
   tuṟai viññāṉikaḷ maṇṇarippu eṉpar. inta maṇṇarippu varāmal nilattaip
   pātukāppataṟku maḻai iṉṟiyamaiyātatu.
   "vicumpiṉ tuḷivīḻiṉ allāmaṟ ṟāṅkē
   pacumpul talaikāṇ paritu"
   eṉṟa tirukkuṟaḷait tirumpat tirumpa paṭittiṭuka!
   ātalāl, taṇṇīriṉ iṉṟiyamaiyāt taṉmaiyai uṇarka! namatu nāṭṭu vāḻviyalil
   taṇṇīriṉ arumai palarukkut terivatillai. neṟimuṟaiyiṉṟit tārāḷamākac
   celavu ceypavarkaḷai "taṇṇīr mātiri celavu ceykiṟārkaḷ" eṉṟu
   colvatuṇṭu. āṉāl ulaka vāḻkkaiyil taṇṇīr iṉṉum paṟṟākkuṟaiyeṉpatai
   maṟantu viṭakkūṭātu. ātalāl, taṇṇīraic cikkaṉamākap payaṉpaṭutta
   vēṇṭum.
   taṇṇīrukkuk kāraṇamāka irukkiṟa vāṉ maḻaiyaip peṟuvataṟku mutal
   tuṇaiyāka irukkiṟa nīr nilaikaḷaip pēṇi, nīrait tēkki vaikka vēṇṭum.
   nīrttivalaikaḷ niṟainta mēkattai maḻaiyāka māṟṟit tarum īrappatak
   kāṟṟaip parāmarittu varavēṇṭum. itaṟku niṟaiya maraṅkaḷai vaḷarkka
   vēṇṭum. vīṭṭiṟku orumaram eṉṟa ceyaṟpāṭu pōtātu. vāḻum ovvoruvarukkum
   āṇṭukku oru maram eṉṟa niyatiyai ēṟṟukkoṇṭu maram vaḷarkka vēṇṭum. mā
   maḻai vaḻaṅkum taṇṇīrē inta ulakam. iḷaṅkōvaṭikaḷum
   "māmaḻai pōṟṟutum māmaḻai pōṟṟutu" eṉṟu vāḻttiṉār.
   *****

                             5. nīttār perumai

   maṉam-moḻi-meykaḷāl tīṇṭa muṭiyāta kaṭavuḷukku mutalil kaṭavuḷ vāḻttu!
   aṭuttu, anta oppaṟṟa iṟaivaṉai niṉaiviṟ koṇṭuvarum vāṉ maḻai;
   vāṉmaḻaiyiṉ uṇmai uyttuṇarntavārukkē pulappaṭum;aṅkaṉam uṇara
   māṭṭātavarkaḷukku uraikaḷāl uṇarttum periyōr tēvai! yār nammait tamatu
   uraikaḷāl uyar neṟiyil uyttuc celutta iyalum! attaku periyōrai
   iṉaṅkāṭṭum atikāramē, nīttār perumai atikāram.
   paṟṟukkaḷiṉṟu muṟṟāka viṭutalai peṟṟavarkaḷ nīttār āvar. ām! taṟcārpāṉa
   paṟṟukkaḷiliruntu viṭutalai peṟṟavarkaḷ! māṉuṭa ulakam iṉṟu tuṉpa
   veḷḷattil amiḻntu kiṭappataṟkuk kāraṇam ācaikaḷēyām. iyalpāka uyiriṉam
   – kuṟippāka maṉita iṉam taṟcārpu nilaiyilē maiyam koḷḷum. ataṉ
   kāraṇamākavē vēlikaḷ, caṭṭaṅkaḷ, aracāṭcikaḷ, ciṟaikkūṭaṅkaḷ māṉuṭa
   vāḻkkaiyil iṭam peṟalāyiṉa.
   iṉṟu maṉitaṉ kaḷippai – amaitiyait tuyppatil veṟṟi kaṇṭāṉillai. māṟāka
   amaitiyiṉmai tukkam ivaikaḷaiyē aṉupavikkiṟāṉ. inta avalam ēṉ? ulakan
   taḻīiya oṭpattiṟkē virivu uṇṭu. ūkkam uṇṭu. inta ōṭpam – aṟivu
   taṉakkuriya iyalāmaiyaip paṟṟi maṭṭum kavalaippaṭuvatillai; alaṭṭik
   koḷvatillai.
   māṉiṭa ulakattiṉ tēvaikaḷ niṟaivēṟāmal namatu tēvai maṭṭumē
   niṟaivēṟumpoḻututāṉ tīmaikaḷ kālkoḷkiṉṟaṉa.kaṭaiciyil ivaṉ tēvaiyum
   niṟaivēṟuvatillai. orōvaḻi niṟaivēṟiṉālum tuykka iyalvatillai. orē oru
   māmicattuṇṭu. ivaṟṟiṟku kāttirukkum paruntukaḷiṉ eṇṇikkaiyō mikuti.
   eṉṉa ākum?
   ulakam illāmaiyiliruntu viṭutalai peṟa vēṇṭum eṉpatē ciṟanta koḷkai –
   kōṭpāṭu. ulakattai –inta ulakattiṉ iyakka amaitikaḷai aṟintukoṇṭu anta
   ulaka amaitikaḷukku ēṟṟavarukku – icaintavāṟu oḻukum uram
   nammiṭattillai.
   "cuvaioḷi ūṟuōcai nāṟṟameṉṟu aintiṉ
   vakaiterivāṉ kaṭṭē ulaku"
   eṉpatu tirukkuṟaḷ.
   māṉuṭa uṭalamaippil poṟikaḷ aintu. ivai muṟaiyē mey, vāy, kaṇ, mūkku,
   cevi eṉpaṉavām. ivai aṟivuk karuvikaḷ; nukartalukku – aṉupavittalukku
   uriya karuvikaḷ. ivaṟṟai aṟivuk karuvikaḷ eṉṟu kūṟiṉālum ivai
   muḻumaiyāṉa aṟivukkaruvikaḷ alla. ivaṟṟai aṟivu vāyilkaḷ – eṉṟu
   kūṟuvatē poruntum. intap poṟikaḷiṉ iyakkattai aṟivārntaṉavāka ākkupavai
   pulaṉkaḷēyākum. ivai akanilaik karuvikaḷ. pulaṉkaḷiṉ takutippāṭē,
   poṟikaḷiṉ takutippāṭṭiṟku aṭippaṭai.
   iṉṟu perumpālum – pulaṉkaḷ ceyalaṟṟuppōyp poṟikaḷukku aṭimaippaṭṭuk
   kiṭakkiṉṟaṉa. etupōlaveṉil, ellā atikāraṅkaḷaiyum tamakkē uṭaiyarākap
   peṟṟirukkum makkaḷ – vākkāḷarkaḷ araciyalvātikku aṭimaippaṭṭuk kiṭattal
   pōla! pulaṉkaḷai neṟipaṭuttum iyalpu – pulaṉkaḷiṉ nukarvukku
   aṉupavattiṟkuriya poruḷkaḷaip poṟuttatu.
   pulaṉkaḷiṉ aṉupavattiṟkuriya cuvai – oḷi – ūṟu – ōcai – nāṟṟam
   ākiyavaṟṟiṉ iyalpuṇarntōr avaṟṟai muṟaippaṭuttik koḷvāṉa koḷvar uyar
   aṟiviṉar! ivaikaḷukkum mūlakāraṇamāka viḷaṅkum pūta pautikam aṟintu –
   avaṟṟiṉ iyakkattukku māṟupaṭāmalum, muṟṟāka uṭaṉpaṭāmalum takkāṅku
   otticaintu vāḻtalē vāḻkkai! ciṟappuṭaiya vāḻkkai! ittakaiyārē nīttār!
   pulaṉkaḷ kaṭṭuppāṭṭiṉ kīḻ iruntāl poṟikaḷ mikavum oḻuṅkum, oḻukkamum
   uṭaiyavaṉavāka amaiyum pulaṉkaḷukku aḻukkiṉaic cērkkum poṟikaḷaip
   pakkuvappaṭutta vēṇṭum.
   "poṟivāyil aintavittāṉ poytīr
   oḻukka neṟiniṉṟār nīṭuvāḻ vār"
   "avittal" eṉṟāl aḻittal – aṭakkutal eṉṟu poruḷ koḷḷutal muṟaiyaṉṟu.
   avittal – pakkuvap paṭuttutal. uṇṇa muṭiyāta kiḻaṅku mutaliyavaikaḷai
   avittup pakkuvappaṭuttutalaip pōla eṉṟu aṟika. poṟikaḷ taṟcārpāka
   iyaṅkāmal ūr ulaku eṉṟu potumaiyil iyaṅkiṉāl tūymaiyuṟum; pakkuvam
   aṭaiyum; pulaṉkaḷum tūymaiyāka irukkum.
   paṟṟaṟṟa nilai eṉṟa oru cūṉya nilai – vāḻkkaiyil illai. paṟṟu illāmal
   irukka muṭiyātu. paṟṟu etaṉmītu vaikkiṟōm eṉpataip poṟuttē cīlam
   amaikiṟatu; nīttārukkuriya iyalpu vantamaikiṟatu. taṉmītum taṉakkuriya
   tēvaikaḷ mītum paṟṟu vaippataṟkup patil, maṟṟavarkaḷ mītum
   maṟṟavarkaḷiṉ iṉpaṅkaḷai nāṭumpōḻutum – nīttār taṉmai vantamaikiṟatu.
   ittaku nīttārkkut taṟcā rpiṉmaiyāl viruppu veṟuppukaḷ illai. viruppu
   veṟuppu iṉmaiyāl cārpu illai. cārpu iṉmaiyāl camanilai! cārpu illaiyēl
   naṉmaiyaiyum tīmaiyum illai. ittakaiyōrē aṟam iṉṉateṉa namakku
   uṇarttavum muṭiyum. ittaku nīttār palar iṉṟu tēvai.
   *****

                         6. aṟaṉ valiyuṟuttal

   inta ulaka iyakkam kuṟikkōḷuṭaiyatu. kuṟikkōḷ ilātu iyaṅkum etuvum
   illai. māṉuṭa vāḻkkaiyum kuṟikkōḷuṭaiyatu. māṉuṭattiṉ kuṟikkōḷ eṉṉa?
   vāḻum uyiriṉam aṉaittiṟkum talaimai tāṅkuvatu māṉiṭamē! māṉuṭa vāḻvaic
   cārntutāṉ maṟṟa uyirkaḷ vaḷarkiṉṟaṉa; vāḻkiṉṟaṉa. nilam mutaliya
   aimpūtaṅkaḷumkūṭa māṉuṭattiṉ mūlamē payaṉpāṭuṟukiṉṟaṉa. ātalāl māṉuṭa
   vāḻkkai arumaiyāṉatu. mika mika uyar kuṟikkōḷuṭaiyatu.
   māṉuṭattiṉ kuṟikkōḷ aṟam. aṟam, ceytalaṉṟu; vāḻtal. aṟamē vāḻvu; vāḻvē
   aṟam! maṉam, putti cittam ākiya akanilai uṟuppukkaḷai aṉpil tōyac ceytu
   yār māṭṭum aṉpuṭaiyarāka vāḻtal aṟam. aṟattiṟkup pakai, pakaiyēyām.
   ataṉālaṉṟō iṟaivaṉ tirumēṉiyil māṟupaṭṭavaikaḷ pakai nīṅki aṇikaḷākat
   tikaḻkiṉṟaṉa. aṟattil ciṟantatu maṉattil māciṉṟi iruttal. maṉatiṟku
   mācu iyaṟkaiyaṉṟu. maṉatiṟku mācu koḷmutalēyām.
   namatu poṟikaḷ – mey, vāy, kaṇ, mūkku, cevi ākiyaṉa takavalaic
   cēkarikkum karuvikaḷ – āṉmāviṟkut takavalait tarum karuvikaḷ. intak
   karuvikaḷ aṟiyum taṉmaiyuṭaiyaṉa. āṉāl, aṟivuṭaiyaṉa alla. intap
   poṟikaḷ āṉmāviṉ aṟivōṭum pulaṉkaḷōṭum toṭarpu koṇṭu iyaṅkiṉ maṉattiṟkut
   tīṅku vārā! mācum vārā!
   āṉāl poṟikaḷ taṉṉiccaip pōkkuṭaiyaṉa; viraivut taṉmaiyuṭaiyaṉa. ellā
   iṭaṅkaḷukkum varaiyaḷavumiṉṟi, neṟimuṟaiyiṉṟic cellum taṉmaiyāṉa. intap
   poṟikaḷ vāyilākavē maṉattiṟku mācu vantaṭaikiṟatu. ātalāl poṟikaḷ mītu
   namakku mēlāṇmai taṇiyarācāṇai celutta uṟutivēṇṭum. āka maṉattukkaṇ
   mācilarāka vāḻtal aṟa vaḻakkai.
   enta oru naṉmaikkum kaḷam tūymaiyāka vēṇṭum atupōla vāḻkkaiyeṉum
   kaḷattil āṭac ceyya aḻukkāṟu, avā, vekuḷi, iṉṉāccol ākiya kaḷaikaḷ
   akaṟṟappaṭutal vēṇṭum. aḻukkāṟu, avā, vekuḷi, iṉṉāccol ākiyaṉa
   aṉpiṉmaiyāl varuvaṉa. maṟṟavar vāḻtalil namakku ārvamum, maṉa niṟaivum
   makiḻcciyum koḷḷap paḻakiṉālēyē ittīmaikaḷ akalum. itaṟkup peyartāṉ
   aṉpu.
   aṟattiṉ peyar iṉpam. aṟattiṉ payaṉ amaiti. aṟattiṉ payaṉ orumaippāṭu.
   aṟattiṉ payaṉ ellōrum vāḻtal – naṉṟāka vāḻtal, ituvē niyati.
   aṟattiṉ payaṉ celvam, civikaiyūrtal eṉṟu collappaṭuvatu uṇmaikkup
   puṟampāṉavai. ikkaruttukkaḷ vallāṇmaiyil vāḻvārukkut tāḷam pōṭum
   karuttukkaḷ!
   kaṭavuḷ, maḻai, nīttār ākiyaṉa payaṉpāṭuṭaiyāṉa eṉṟu nirūpaṇam ceyvatē
   aṟamtāṉ. aṟaneṟi niṟpōm. aṟaneṟic cintaṉaiyil tōyvōm. aṟaneṟi cārnta
   aṟiviṉaip peṟuvōm. aṟaneṟic cāṉṟa maṉattiṉaiyē peṟṟuyarvōm! ataṉālēyē
   aṟaṉ valiyuṟuttappaṭukiṟatu.
   *****

                        7. muppāl amainta tiṟaṉ

   tiruvaḷḷuvar aṟattuppāl, poruṭpāl, iṉpattuppāl eṉṟu muppālāka vakuttuc
   ceytatu ēṉ? inta viṉāvukkup palar viṭaiyaḷittuḷḷaṉar. perumpālōr
   marapuvaḻic cintaṉai, paḻakka vaḻippaṭṭa cintaṉai (Conventional
   thinking – Habitual thinking) nōkkilēyē kāraṇaṅkaḷ kāṭṭiyuḷḷaṉar. āṉāl,
   avai aṟiviyal āyviṉ muṉṉiṟkumā eṉpatu aiyam.
   tiruvaḷḷuvar nūl ceyyat toṭaṅkum poḻutu ellōraiyum pōlattāṉ niṉaittu
   aṟattuppālai maṭṭumē ceyya eṇṇiṉār. aṟattuppālai iyaṟṟi muṭikkum poḻutu
   nūl "ūḻiya"lil vantu muṭintatu. ūḻiyal muṭintavuṭaṉ tiruvaḷḷuvar
   cintatikkiṉṟār; āḻamākac cintatikkiṉṟār; vāḻavēṇṭiya māṉuṭattai
   ūḻaikkāraṇaṅ kāṭṭi naṭutteruvil muṭṭuc cantiyil niṟutti viṭṭup pōkat
   tiruvaḷḷuvar virumpavillai.
   ātalāl ūḻai etirttup pōrāṭum āṟṟaluṭaiyatāka māṉuṭattai ākka
   virumpukiṉṟār. ūḻai etirttup pōrāṭutal eḷitu aṉṟu. ataṟkuriya karuvi,
   kāraṇaṅkaḷai māṉuṭam peṟṟāka vēṇṭum. inta nōkkattiltāṉ poruṭpālait
   tiruvaḷḷuvar iyaṟṟukiṉṟār.
   ūḻai etirttup pōrāṭum āṟṟalai, kalvi, kēḷvi, aṟivaṟinta āḷviṉaiyuṭaimai
   mutaliya karuvikaḷai nām peṟattakka vakaiyil poruṭpāl iyaṅkukiṟatu.
   mēlum ūḻai etirttup pōrāṭum kaḷattil pōrāṭattakka uṟaviṉarkaḷaiyum
   tuṇaikaḷaiyum kūṭṭuvikka muyaṟci ceykiṟār; poruṭpālai iyakkic cellum
   tiruvaḷḷuvar camutāyattil muraṇpāṭukaḷaiyē cantikkiṉṟār! periyōrait
   tēṭip pōkiṉṟār! ciṟiyōrē vantu cērkiṉṟaṉar. nalnaṭpai nāṭic celkiṉṟār!
   āṉāl, kiṭaittatō tī naṭpu! ceṅkōṉmaiyait tēṭip pōkiṉṟār! kiṭaittatō
   koṭuṅkōṉmai! inta avala nilai tiruvaḷḷuvaraik kaṭumaiyākap
   pātittuḷḷatu. ataṉāl poruṭpāl muṭivil āṟṟāmai mītūra māṉuṭattait
   tiṭṭukiṟār.
   "ēvavum ceykalāṉ tāṉtēṟāṉ avvuyir pōom aḷavumor nōy"
   "collap payaṉpaṭuvar cāṉṟōr karumpupōṟ kollap payaṉpaṭum kīḻ"
   eṉṟellām kaṭintu pēcukiṉṟār! ātalāl, tiruvaḷḷuvarukku aṉṟu vāḻnta
   māṉuṭattiṉ mītu kaṭṭukkaṭaṅkāta kōpam! mīṇṭum tiruvaḷḷuvar āḻamākac
   cintikkiṉṟār!
   anta āḻnta cintaṉaiyiṉ vaṭivu, iṉpattuppāl ceyya muṟpaṭṭatu!
   iṉpattupāliṉ nikaḻvukaḷai illaṟaviyalilum tiruvaḷḷuvar kūṟiyiruntum
   mīṇṭum iṉpattuppāl ceyyamuṟpaṭṭatēṉ? illaṟaviyalilum kūṟiyavai illaṟa
   vāḻviṉ ceyal muṟaikaḷ! kōṭpāṭukaḷ! kāmattuppālil colvatu kātaliṉ
   ciṟappu – kātalarkaḷiṉ akanilai, puṟanilaik kaṭamaikaḷ ākiyaṉavām!
   kāmam cārnta vāḻkkai arumaiyāṉatu! poṟuppukaḷ mikutiyum uṭaiyatu! kātal
   vāḻkkaiyil ellōrum ciṟappaṭaiya muṭiyātu, cilarē veṟṟipeṟa iyalum!
   "malariṉum mellitu kāmam cilarataṉ
   cevvi talaippaṭu vār"
   eṉpatu tirukkuṟaḷ. poruḷum aṟamum ciṟakka naṉmakkaḷ tēvai. naṉmakkaḷait
   taruvatu illaṟantāṉē! ataṉāl nāṭṭiṉ varalāṟṟaic cīrāka iyakkakkūṭiya
   illaṟattiṟku aṭippaṭaiyāka iraṇṭu pakutikaḷāka iyakkiṉār.
   *****

                        8. vāḻvāṅku vāḻvōm!

   vāḻtal, aṟiviyal cārnta kalai, uḷaviyal, camūkaviyal, tāvaraviyal,
   vēḷāṇmaiyiyal, kālnaṭaiyiyal, kaṭṭumāṉaviyal, toḻiliyal, poruḷiyal,
   nirvākaviyal ākiya aṟiviyal tuṟaikaḷ aṉaittum caṅkamitta
   taṉicciṟappuṭaiya vāḻkkaiyē vāḻkkai! māṉiṭa vāḻviyal, vilaṅkut
   taṉmaiyuṭaiyatalla.
   maṉitaṉ, mirukamum alla; maṉitaṉum alla. vilaṅkut taṉmaiyiliruntu
   vilaki maṉitat taṉmaiyai aṭaiyakkūṭiya paṭaippu! maṉitaṉākiya piṟaku,
   atimāṉuṭat taṉmai atāvatu iṟaittaṉmai aṭaiya vēṇṭiya paṭaippu! intap
   pariṇāma vaḷarcci, muṟaiyāka nikaḻntu niṟaiveytutalē vāḻkaiyiṉ
   kuṟikkōḷ; payaṉ! ittaku māṟṟaṅkaḷum vaḷarcciyum nikaḻāta vāḻkkai,
   vāḻkkaiyākātu. "vāḻkiṉṟāy! vāḻāta neñcamē!" eṉpatu tiruvācakam.
   vāḻkkai eṉpatu taṟceyalāka ēṟpaṭṭatalla. vāḻviyal tiṭṭamiṭṭatē!
   aṟputamāṉa oḻuṅkamaivukaḷuṭaṉ amaintatēyām. ātalāl, ciṟanta muṟaiyil
   vāḻa muyaṟci ceyvatum oruvakai aṟiviyal muyaṟciyēyākum. ēṉ? cīrāka
   vāḻntu – vāḻnta kālattiṟkum talaimuṟaikkum ēṟṟam tarum vakaiyil vāḻntu
   muṭittāl aḵtu ōr aṟiviyaṟcātaṉai eṉṟu kūṭa pārāṭṭalām.
   vāḻkkaiyeṉpatu palvēṟu poṟikaḷaik koṇṭa, pulaṉkaḷāl amainta uṭalaik
   karuviyākkik koṇṭu vāḻappeṟukiṟatu; iyakkap peṟukiṟatu. uṭampiṉ iyakka
   āṟṟaliṉ pātukāppu vāḻkkaikku iṉṟiyamaiyātatu. inta uṭampiṉ aṉaittup
   poṟikaḷaiyum pulaṉkaḷaiyum ciṟappuṟa iyakkip payaṉ koḷvataṉ mūlam
   vāḻkkai payaṉuṭaiyatākiṟatu; muḻumaiyākiṟatu.
   ittakaiya muḻu vāḻkkaikkut toṭakkam ilvāḻkkai, kātal oruttiyuṭaṉ kūṭi
   vāḻkkaiyai naṭattutal eṉpatu, oru kūṭṭu vāḻkkai. inta vāḻkkaiyiṉ mūlam
   teṉpulattār pēṇappaṭukiṉṟaṉar; teyvam pūcikkap peṟukiṟatu; viruntōmpum
   vēḷāṇmai nikaḻkiṟatu; tuṟantavrkaḷukkut tuyppaṉavum uyppaṉavum vaḻaṅkap
   peṟukiṉṟaṉa.
   tuyttu makiḻum vāypiḻantārkkellām tuyppaṉa vaḻaṅkap peṟukiṉṟaṉa.
   irantārukkum, iṟantārukkum ēṟpa utavikaḷ ceyyap peṟukiṉṟaṉa. taṉi
   maṉita vāḻkkai, kuṭumpa vāḻkkaiyāka, camūka vāḻkkaiyāka, nāṭṭu
   vāḻkkaiyāka vaḷarkiṟatu! ituvē vāḻkkaiyiṉ pariṇāma vaḷarcci! iṅṅaṉam
   vāḻtalē vāḻkkai!
   "vaiyattuḷ vāḻvāṅku vāḻpavaṉ vāṉuṟaiyum teyvattuḷ vaikkap paṭum"
   vāṉattiṟku eṉṟu oru taṉivāḻkkai muṟai illai. inta vaiyakattil
   vāḻkkaiyaic ciṟappuṭaṉ naṭattupavarkaḷai nōkki vāṉakam vantuviṭum.
   vāṉattai inta maṇṇilēyē kāṇalām. iṅkēyē – inta maṇṇulakilēyē amara
   vāḻvu vāḻalām. vāḻvāṅku vāḻtal mūlam maṭṭumē amara vāḻvu kiṭṭum!
   aṟiviyal cārnta vāḻkkai vāḻvōmāka! aṟivaṟinta āḻviṉai iyaṟṟuvōmāka!
   poruḷkaḷaic ceytu kuvittu iṉpattuṭaṉ vāḻvōmāka!
   *****

                        9. vāḻkkait tuṇai nalam

   vāḻkkai oru neṭiya payaṇam. inta neṭiya payaṇattai, taṉiyē naṭantu
   iṉitē muṭittal iyalā. vaḻi naṭaip payaṇattukkut tuṇai tēvai. āṉma
   mutircciyuṭaiyavarkaḷ kaṭavuḷai maṭṭumē tuṇaiyākak koḷḷavar. kaṭavuḷai
   vaḻittuṇaiyākak koḷḷutalukku, tuṟaviyal vāḻkai – illaṟaviyal vāḻkkai
   eṉṟa vēṟupāṭu illai. ivviru vakaiyiṉarumē kaṭavuḷai vāḻkkait
   tuṇaivarākak koṇṭu payaṉ peṟṟuḷḷaṉar.
   cuntarar illaṟaviyalil niṉṟu vaḷarntavar. āyiṉum avar iṟaivaṉaiyē
   tuṇaiyākappaṟṟiyavar. iṟaivaṉ-cuntarar toṭarpu tōḻamai vakaiyatu.inta
   neṟi ellōrukkum iyaṉṟu varātu.
   potuvāka māṉiṭa vāḻviyalil tēkkam atikam; nāḷtōṟum vaḷarcci
   kāṇpataritu. nukartalil kūṭa oṉṟilēyē cuḻittu maiyamiṭṭu
   niṉṟuviṭuvārkaḷ palar. ataṉiṉum vaḷarntu nukartal pāṅkum iṉpuṟa tiṟaṉum
   aṭaivatillai ēṉ? niṟai nalamē vāḻkkaiyiṉ kuṟikkōḷ eṉṟu uṇarvatillai.
   "kaṇṭatē kāṭci! koṇṭatē kōlam" eṉṟa paḻamoḻi intac cūḻnilaiyiltāṉ
   piṟantatu.
   vaḷḷuvam maṉitaṉiṉ neṭiya vāḻkkaip payaṇattiṟkut tuṇaiyāka – illai,
   tuṇai nalamākavē peṇṇaik kūṟukiṟatu. cilar peṇṇaip "pēy" eṉṟum "kātal,
   āṇṭavaṉiṉ cāpam" eṉṟum kūṟuvār. illaṟa vāḻkkaiyaiyum tuṉpam niṟainta
   kaṭal eṉṟum kūṟuvar. iyaṟkaikku māṟāṉa intak karuttukkaḷai vaḷḷuvam
   ēṟpatillai; intiya tattuva ñāṉamum ēṟpatillai, maṉaiyaṟattait tuṟattal
   eṉṟa koḷkai, peṇṇiṉpāl ēṟpaṭṭa veṟuppāl tōṉṟiyataṉṟu. tamatu āṟṟalai
   oru ciṟu ellaikkuḷ muṭakkik koḷḷāmal periya ellaiyil vāḻntiṭa eṭuttuk
   koṇṭa utti. oru cilar maṉaiyaṟattil vāḻntālum camutāya vāḻviṉ ellai
   varaiyilum ceṉṟu paṇikaḷ ceytuḷḷaṉar. iḵtu avaravarkaḷiṉ
   maṉappāṅkiṉaiyum vaḷarccip pōkkiṉaiyum oṭṭiyatu.
   āṉāl, vāykkum kātali, vāḻkkait tuṇai nalamāka amaiya vēṇṭumē! ovvoru
   periya maṉitaṉiṉ vāḻkkaiyiṉ piṉṉālum anta periya maṉitaṉai uruvākkiya
   peṇ iruppāḷ eṉpatu ōr aṉupava vākku. māmuṉivar mārkcukku vāytta maṉaivi
   jeṉṉiyaip pōla ulakil vāḻkkai tuṇai vāykkap peṟṟavarkaḷ eṇṇikkaiyil
   palar allar. itu maṟukkamuṭiyāta uṇmai.
   oruvar vāḻkkaiyil oruvar āṇāyiṉum cari, peṇṇāyiṉum cari, tōḻamaiyāka
   iruntu utavi ceyvatu eḷitaṉṟu. ataṟku niṟaiyap payiṟci tēvai;
   poṟuttāṟṟum paṇpu tēvai. kuṟai, kuṇaṅkaḷaik kaṭantu aṉpu pārāṭṭal
   vēṇṭum. uyirttuṭippuḷḷatāka atāvatu vaḷarccikkum māṟṟattiṟkum untu
   caktiyai vaḻaṅkuvatāka amaiya vēṇṭum.
   oru peṇ taṉ tuṇaivarukku – parivilum uṇavaḷippatilum tāyākavum, takka
   ālōcaṉaikaḷ kūṟi vaḻinaṭattuvatil tamakkaiyākavum, kuṟai kuṇaṅkaḷaik
   kaṭanta nilaiyil aṉpu pārāṭṭi eṭukkum kāriyam yāviṉum kai koṭuttu
   niṟpatāl tōḻiyākavum, uṭal nalam karutip pēṇuvatil maruttuvacciyākavum
   kātaliṉpattai aḷippatil maṉaiviyākavum, iṭaiyūṟu uṇṭāṉa nērattil takka
   neṟimuṟaikaḷ kāṭṭuvatil amaiccarākavum viḷaṅkavēṇṭum eṉṟu āṉṟōr
   kūṟuvar. intak karuttai vaḷḷuvam,
   "taṟkāttut taṟkoṇṭār pēṇit takaicāṉṟa coṟkāttuc cōrvilāḷ peṇ"
   eṉṟu moḻikiṟatu.
   oru peṇṇukkuriya mutaṟkaṭamai taṉṉaik kāppāṟṟik koḷḷutal! ām;
   kaṇavaṉukkup piṉ vāḻkkait tuṇaiyalla. vāḻkkait tuṇai nalamē mutaliṭam
   vakikkiṟatu. atāvatu poṟuppukkaḷai eṭuttu niṟai vēṟṟuvōr nalamuṭaṉ
   iruntāltāṉ, tām tuṇai niṟpārukku uriya nalaṉkaḷaic ceyya muṭiyum, atu
   maṭṭumalla. kaṟpu, aṉpu, oḻukkam ākiyaṉa uṭaṟ cārpuṭaiyaṉa maṭṭumalla;
   uyirc cārpuṭaiya paṇpukaḷ. ivaṟṟil taṭumāṟṟam varutal kūṭātu. ataṉāl
   taṟkāttu ‘taṟkāttu’ eṉṟatu kuṟaḷ. aṭuttu ‘taṟkoṇṭāṟ pēṇutal’ ātalāl
   talaimakaṉuṭaiya oḻukkattiṟkum ceyal tiṟaṉukkum peṇṇē poṟuppēṟka vēṇṭum
   eṉpatu vaḷḷuvattiṉ tiraṇṭa karuttākum.
   aṭuttu vāḻkkaiyiṉ kuṟikkōḷ pukaḻ peṟutalākum, pukaḻ vēṟu viḷamparam
   vēṟu. viḷamparam vēṇṭuvataṉṟu; pukaḻē vēṇṭaṟpālatu. aḵtāvatu
   maṟṟavarkaḷ pārāṭṭum coṟkaḷaip peṟuvatu. peṟṟa coṟkaḷaip
   pātukāppatu.maṟṟavarkaḷ paḻi tūṟṟāmal pārttukkoḷvatu; kuṭumpattiṉ
   ceytikaḷ ayalaṟiyā vaṇṇam pātukāppatu, kaṇṇaki ‘pīṭaṉṟu’ eṉṟu kūṟiya
   neṟiyaip pōṟṟi vāḻvatu ākum.
   ittaku nalaṉkaḷuṭaiya vāḻkkaittuṇai nalam amaiyiṉ iṉpuṟṟu vāḻalām.
   ittaku nalaṉkaḷ peṇṇiṉattiṟku amaiya vēṇṭumāyiṉ avarkaḷ kalvi nalattil
   ciṟantu viḷaṅka vēṇṭum. uṟutiyum uttaravātamum uṭaiya vāḻnilai
   avarkaḷukku vaḻaṅkap peṟutal vēṇṭum.
   *****

                     10. aṟivaṟinta makkaṭpēṟu

   maṅkalamākiyatu illaṟa vāḻkkai. ciṟanta illaṟa vāḻkkaiyiṉ payaṉ
   makkaṭpēṟu. itaṉait tirukkuṟaḷ,
   "peṟumavaṟṟuḷ yāmaṟiva tillai aṟivaṟinta makkaṭpēṟu alla piṟa"
   eṉṟu eṭuttukkūṟi viḷakkukiṟatu. inta ulakil palvēṟu pēṟukaḷ uḷḷaṉa.
   avaṟṟuḷ cila poṉ, poruḷ, pōkam, pukaḻ, makkaṭpēṟu mutaliyaṉa. ivai
   yāvaṟṟuḷḷum ciṟantatu makkaṭpēṟu. ēṉ? muṉṉē coṉṉa poṉ, poruḷ, pōkam,
   pukaḻ ākiyavaṟṟuḷ oṉṟaip peṟṟālum cari, palavaṟṟaip peṟṟālum cari,
   vāḻkkai muḻumai ākātu. atōṭu māṉuṭa iyakkattiṉ toṭarccikku araṇ
   ceyvatākavum ākātu.
   ātalāl ilvāḻvār peṟakkūṭiya pēṟukaḷuḷ talaiyāyatu makkaṭpēṟēyām. māṉuṭa
   iyakkattiṉ vaḷarccikkum ākkattiṟkum tuṇai ceyvatu makkaṭpēṟē. atōṭu
   tattuva iyalvaḻi oru uyir māṉuṭap piṟappu eytiṉāltāṉ amara nilai
   eytukiṟatu. ataṉālēyē "perumavaṟṟuḷ yāmaṟivatillai" eṉṟu teḷivākavum
   uṟutiyākavum kūṟukiṟār tiruvaḷḷuvar.
   "aṟivaṟinta makkaṭpēṟalla piṟa" eṉṟa pakuti, kavaṉamākap paṭikka
   vēṇṭiya pakuti. intap pakutikku urai āciriyarkaḷ eḻutiyuḷḷa uraikaḷ
   aṟivukku icaintaṉavāka illai. "aṟivaṟinta" eṉṟataṉāl iṟanta
   kālamākiṟatu. eppaṭi oru makaṉ allatu makaḷ piṟakkum poḻutē aṟivu
   aṟinta kuḻantaiyāka irukka iyalum? muṭiyum? appaṭiyāṉāl ‘aṟivaṟinta’
   eṉṟa collai yārukku aṭaiyākac cērppatu? aṟivaṟinta peṟṟōrkaḷā?
   aṟivaṟinta makkaḷā? peṟṟōrkaḷukkuttāṉ ‘aṟivaṟinta’ eṉṟa collai
   aṭaiyākka vēṇṭum. aṟivaṟinta peṟṟōrkaḷukku aṟivaṟinta makkaḷ
   kiṭaippārkaḷ. ām! kātal tūymaiyāṉatu; aṟivārntatu; uṟaviṉ vaḻiyatu;
   taṉṉala maṟuppup paṇpiṉ vaḻiyatu. kātal maṉaiyaṟam oru nōṉpu. inta
   nōṉpiṉai aṟivārnta nilaiyil iyaṟṟunar kātal vāḻvil ciṟakkiṉṟaṉar.
   ittakaiyōrē naṉmakkaḷaip peṟukiṉṟaṉar. peṟṟa vaṇṇam vaḷarttu, uyar
   nilaikkuk koṇṭu varukiṉṟaṉar.
   ātalāl naṉmakkaḷai virumpum peṟṟōr "aṟivarintavarkaḷāka" iruttal
   vēṇṭum; vīṭṭaip palkalaik kaḻakamākkupavarkaḷāy iruttal vēṇṭum.
   karuvuṟṟa kālam mutal piṟantu vaḷarntu taṉ nilai eytum kālam varaiyil
   poṟuppōṭu vaḷarppavarkaḷ. aṟivaṟinta peṟṟōrkaḷ aṟinta peṟṟōrkaḷāvar.
   aṇṇal kāntiyaṭikaḷ, "ciṟappup poruntiya vīṭṭukku iṇaiyāṉa
   palkalaikkaḻakam illai" eṉṟu kūṟiyatai eṇṇuka. nalla peṟṟōrkaḷē
   kuḻantaikaḷukku nalla āciriyarkaḷ. amerikka kuṭiyaracut talaivar ātams,
   taṉṉuṭaiya kaṭavuḷ pakti – aṟaneṟi paṟṟu aṉaittukkum taṉṉuṭaiya tāyē
   kāraṇam, eṉṟu kūṟukiṉṟār. makkaḷāvatum – mākkaḷāvatum peṟṟōrkaḷiṉ
   poṟuppēyām.
   ātalāl, maṉaiyaṟam vāḻvōr – makappēṟṟukkuriya vāḻvu vāḻvōr vāḻvāṅku
   vāḻa vēṇṭum. aṟivaṟinta peṟṟōrkaḷē aṟivaṟinta makkaḷait tarukiṉṟaṉar
   eṉpatē vaḷḷuvam.
   *****

                              11. aṉpu ceyka!

   iṟaivaṉ uyirkkulatiṟkuk koṭutta orē oru varam aṉputāṉ. aṉpē
   uyirkkulattiṉ vaḷarccikku ūṟṟu; aṉpē uyirkkulattiṉ pātukāppuk kavacam,
   māṉuṭattil uyiriyal aṭippaṇpu virintu, vaḷarntu vāḻvatu virivaṉa ellām
   vāḻum. curuṅkuvaṉa ellām aḻiyum.
   taṉṉalam ākkam pōlat tōṉṟum. taṉṉalam iṉpam pōlat tōṉṟum. āṉāl itaṉilum
   tuṉpam maṟṟoṉṟu illai. ātalāl aṉpuṭaiyavarāka viḷaṅka, kāṇpavarkaḷ
   aṉaivaraiyum nēcitta piṟaku kaṭaiciyāka nammai nēcittuk koḷḷa vēṇṭum.
   atuvum vāḻtalukkākavēyām. aṉpu illaiyēl piṟatuṟaikaḷil peṟṟavai atāvatu
   aṟivu yōkam mutaliyaṉa kūṭa payaṉaṟṟup pōkiṉṟaṉa.
   aṉpu iyaṟkaiyāka amainta oru niyati. nal vāḻkkaiyiṉ variccaṭṭam,
   tāvaraṅkaḷ, vilaṅkukaḷ inta aṉpu eṉṟa aṭippaṭaic caṭṭatiṉiṉṟu vilaka
   iyalāmai oru kāraṇamākavum irukkalām. āṉāl māṉuṭacāti aṉpu eṉṟa
   variccaṭṭatiṉiṉṟu vilaka iyalāmai oru kāraṇamākavum irukkalām. āṉāl
   māṉuṭacāti aṉpu eṉṟa variccaṭṭattiliruntu vilakic celkiṟatu. itu
   muṟṟilum tavaṟu. pakuttaṟivu naṉmaiyai vaḷarkkavē; tīmaiyai
   akaṟṟavēyām. mēlum vāḻkkaip pōkkai vaḷarppataṟkē pakuttaṟivu. aṇu
   āyutaṅkaḷāl ulakai aḻippatu eṅkaṉam pakuttaṟivu ākum?
   iṉṟu iyaṟkai ulakam virintu kiṭakkiṟatu. maṉitaṉ paṭaittuḷḷa karuvikaḷ,
   virinta ulakai iṇaikkiṉṟaṉa. āṉāl maṉitaṉ curuṅkukiṟāṉ. taṉ vīṭu, taṉ
   nāṭu, taṉ moḻi, taṉ matam eṉṟu curuṅki viṭukiṉṟāṉ. ataṉ kāraṇamākak
   keṭṭa pōriṭum ulakamē tōṉṟiyuḷḷatu. keṭṭa pōriṭum ulakattai māṟṟi
   amaittiṭutal vēṇṭum.
   vīṭṭiṟkum vīṭṭiṟkum iṭaiyē vaitta cuvarkaḷai iṭittuviṭa vēṇṭum.
   vītikaḷukku iṭaiyē uḷḷa tiraikaḷai akaṟṟa vēṇṭum, nāṭṭukkum nāṭṭukkum
   iṭaiyē uḷḷa ellaikaḷai akaṟṟiviṭa vēṇṭum. ivar tēvar avar tēvar eṉṟu
   caṇṭai pōṭum ulakattai aṟavē tavirttiṭutal vēṇṭum. āṉma nēya orumaip
   pāṭṭaik kāṇal vēṇṭum. oru kulamāka vēṇṭum. itaṟku aṉpu ceytalē vaḻi!
   ātalāl, vaiyattīr aṉpu ceyvīr!
   katiroḷi paravukiṟatu. kāykiṟa katiroḷiyāka māṟukiṟatu.
   kuḷirkkāytalukkāka veyilil paṭuttirunta puḻu, kāykiṟa katirōḷiyāl
   cuṭappaṭṭu iṟantu pōkiṟatu; aḻintu pōkiṟatu. veyiliṉ veppattai tāṅkik
   koḷḷum āṟṟal puḻukkaḷukku illai. ēṉ elumpu illātatāl! maṉitaṉ, elumpu
   uḷḷa maṉitaṉ! atilum mutukelumpu uḷḷa maṉitaṉ. valimaiyāṉa paṭaippu.
   āyiṉum ēṉ? aṉpillāta maṉitaṉ aḻivāṉ! aṟakkaṭavuḷ aṉpillāta maṉitaṉaic
   cuṭum. vāḻvu pāḻākum!
   "eṉpi lataṉai veyilpōlak kāyumē aṉpi lataṉai aṟam"
   itaṉāl peṟappaṭuvatu, māṉuṭattiṟku uṇmaiyāṉa valimai aṉpiṉāl maṭṭumē
   eṉpatu. aṉpillaiyēl māṉuṭam vāḻtal aritu. ātalāl aṉpu ceyvīr! aṉpē inta
   ulakattiṉai iṉpa ulakamākka uḷḷa orē vaḻi!
   *****

             12. maṉitakula orumaippāṭṭukku aṭippaṭai

   maṉitaṉ virinta paranta ulakattōṭu paḻakumpoḻutu virivu aṭaikiṟāṉ.
   curuṅkuvaṉa ellām aḻiyum. virivaṉa ellām vaḷarum. curuṅkuvaṉa ellām
   āvatu pōl kāṭṭi aḻiyum. virivaṉa ellām aḻivatu pōl kāṭṭi cāla ākkam
   tarum.
   maṉitaṉ māṉuṭattiṉ parappellai muḻutum uṟavu koṇṭu paḻakutal nallatu;
   virumpattakkatu. ittaku virinta paranta uṟavukku – naṭpāṭalukku
   nāṭṭellaikaḷ, araciyal ellaikaḷ taṭaiyāka iruttal kūṭātu. moḻikaḷum,
   camaya neṟikaḷum tuṇaiyākavē amaivaṉa; moḻiyiṉ peyarāl, camaya
   neṟikaḷiṉ peyarāl, maṉitaṉ curuṅkuvatu aṟam alla. atumaṭṭumalla,
   moḻiyiṉ kuṟikkōḷukkum māṟupaṭṭatu; camaya neṟikaḷiṉ nōkkattiṟkum
   muraṇpaṭṭatu.
   ittaku virinta paranta ulakat toṭarpai, koḷvataṟku viññāṉa vaḷarcci
   mūlam maṉitaṉ ārvattuṭaṉ muyaṉṟirukkiṟāṉ. toṉmaik kālattil yāttirai
   eṉṟa peyaril inta muyaṟci amaintiruntatu. ēcuviṉ yāttirai, mukammatu
   napiyavarkaḷiṉ yāttirai, āḻvārkaḷ, nāyaṉmārkaḷiṉ yāttirai,
   kāntiyaṭikaḷiṉ yāttirai ākiyaṉa eṭuttukkāṭṭukaḷ. mikap paḻaṅkālattil
   nāṭu viṭṭu nāṭu yāttirai – payaṇam ceṉṟāl uṇavu mutaliyaṉa
   kiṭaippataṟku vaḻiyillai. tirukkōyil nākarikam talaiyeṭutta piṟaku
   ippaṭip payaṇattil varuvōrukku uṇavaḷikkum poṟuppai tirukkōyilkaḷ
   ēṟṟukkoṇṭaṉa.
   ippoḻutu eṅkum uṇavuc cālaikaḷ vaṇikattoḻil aṭippaṭaiyil
   amaintuviṭṭaṉa. āṉāl viḻumiya payaṉait taravillai. mikappaḻaiya
   kālattil vīṭukaḷiltāṉ, ittaku payaṇikaḷukku uṇavu vaḻaṅkap peṟṟatu.
   vīṭukaḷil uṇavu vaḻaṅkap peṟutalē ciṟappu. iṅṅaṉam illattiṟku
   varupavarkaḷ ‘viruntiṉar’ eṉṟaḻaikkap peṟṟaṉar.
   iṉṟō uṟaviṉarkaḷum cuṟṟattiṉarum viruntiṉar eṉṟu aḻaikkappaṭukiṉṟaṉar.
   itu muṟaiyaṉṟu. muṉpiṉ teriyāta aṟimukam illāta ayalārē viruntiṉar
   eṉappaṭuvar. ivarkaḷ illaṅkaḷil vantu taṅkip pōvatiṉālē moḻi – kalai
   vaḻipaṭṭa uṟavukaḷum vaḷarum. toḻil, poruḷ vaḻipaṭṭa uṟavukaḷumkūṭa
   vaḷarum. ittaku payaṇaṅkaḷaittāṉ iṉṟaiya aracu, cuṟṟulāttuṟai eṉṟu oru
   tuṟai amaittu vaḷarttu varukiṟatu. ittuṟai pala nāṭukaḷukku atikap
   poruḷ īṭṭattaiyum tarukiṟatu.
   maṉaiyaṟam pēcum tiruvaḷḷuvar viruntōmpal eṉṟa neṟiyaiyum eṭuttuk
   kūṟukiṟār. viruntōmpal atikāram muḻumaiyum paṭittāl viruntōmpaliṉum
   ciṟanta aṟam illai eṉṟu teriya varum. atumaṭṭumalla, tamiḻakattiṉ
   illaṅkaḷil nāḷtōṟum viruntiṉar vanta vaṇṇam iruntaṉar eṉṟu teriya
   varukiṟatu. inta viruntōmpum paṇpait tamiḻarkaḷ pēraṟamākap pōṟṟi
   vaḷarttatiṉālēyē tamiḻp paṇpu ulakan taḻīiya paṇpāka vaḷarntu
   vantuḷḷatu. "yātum ūrē; yāvarum kēḷir" eṉṟa uyar neṟi mukiḻppataṟku
   viruntōmpum paṇpē kāraṇamāka amaintirukkum eṉṟu karutavēṇṭiyirukkiṟatu.
   viruntōmpal paṇpu ciṟantu viḷaṅkum vīṭṭukkum nāṭṭukkum poruḷ puḻakkam
   atikamāvataṟkuriya vāyilkaḷ mikuti. orunāṭu viruntōmpum paṇpil ciṟantu
   viḷaṅkiṉāl anta nāṭṭukku varum cuṟṟulāp payaṇikaḷ annāṭṭiṉ vaḷarcciyil
   paṅkēṟpar; mutalīṭu ceyvar.
   atupōla oru vīṭṭiṉar viruntōmpum paṇpil ciṟantu viḷaṅkiṉāl anta
   vīṭṭiṉaruṭaiya vaḷarcciyil viruntiṉar paṅkēṟpar. oru kuṭumpattiṉar
   viruntōmpalil ciṟantu viḷaṅkukiṉṟaṉar. avarkaḷ vayalil vitai
   pāvavillai. vitiyillai allatu kālam kiṭaikkavillai. vanta viruntiṉarkaḷ
   vāḷāvirukka māṭṭārkaḷ. viruntiṉarkaḷum, antak kuṭumpac celvattiṉ
   payaṉai nukarntavarkaḷum vāḷāvirukka māṭṭārkaḷ. tāmē valiyacceṉṟu
   akkuṭumpattiṉariṉ vayalil vitaiyai vitaippārkaḷ. iḵtu aṟañcārnta
   vāḻviyal muṟai. itaṉait tirukkuṟaḷ
   "vittumiṭal vēṇṭuṅ kollō viruntōmpi miccil micaivāṉ pulam"
   eṉṟu kūṟum, ātalāl ellaikaḷaik kaṭantu paḻakuka. naṭpiṉaik koḷka;
   uṟavākuka; uvantu uṇpittup paḻakuka. ituvē maṉitakula orumaippāṭṭukku
   aṭippaṭai.
   *****

               13. nalvāḻkkaiyiṉ iraṭṭai nāṭikaḷ

   iṉpam maṉitaṉāl uruvākkap peṟṟu avaṉē tuyttu makiḻum ōr uṇarvu. inta
   iṉpam eṉpatu aṇukum vakaiyāl maṉitaṉukku maṉitaṉ māṟum. oru
   maṉitaṉuṭaiya vāḻnāḷkaḷilē kūṭa paruvattiṟkup paruvam māṟum. orōr vaḻi
   cūḻnilaikaḷukku ēṟpavum māṟakkūṭum. appaṭiyāṉāl iṉpam nilaiyāṉa
   oṉṟillaiyā? iṉpam nilaiyāṉa oṉṟutāṉ. eṅkum eppoḻutum ellōrukkum
   iṉpamāka irukkiṉṟa oṉṟē iṉpam. maṟṟavai ellām tuṉpam.
   āṉāl māṉuṭam taṟcārpilē paḻakip paḻaki, tuṉpantaḻīiya iṉpattaiyē iṉpam
   eṉṟu karutukiṟatu. iṉpam pōlak kāṭṭit tuṉpam tarum ivaṟṟiṟkākavē
   māṉiṭar pōrāṭukiṉṟaṉar. iṉpam camūka nalattil uruvāvatu; tōḻamaiyil
   vaḷarvatu; kātalil nilaippatu. ellāvaṟṟiṟkum aṭippaṭai camūka nalam.
   nam ovvoruṭaiya uḷḷa nalamum uṭal nalamum kūṭa camūka nalattiṉaiyē
   aṭippaṭaiyākak koḷvatu.
   āṉmāviṉ uṟuppukaḷāṉa maṉam, putti, cittam akattuṟuppukkaḷ,
   pirikkappaṭāta uṟuppukaḷ, akattu uṟuppukkaḷē. ivaikaḷē aṟiyum
   karuvikaḷ. aṟivuk karuvikaḷumām. mey, vāy, kaṇ, mūkku, cevi ākiyaṉa
   uṭalukku vāytta poṟikaḷ. ippoṟikaḷ ceyalukkuriyaṉa. aṟivum ceyalum
   nikaḻum kaḷam camūkamtāṉē! ātalāl camūkattaiyum taṉatu vāḻnilaiyiṉ
   uṟuppāka eṇṇa vēṇṭum. uṟuppāka maṭṭumalla. camukanalaṉē iṉpattiṉ
   ūṟṟukkaḷaṉ eṉṟu karuti camūka nalaṉaip pēṇi vaḷarkka vēṇṭum.
   camūkattuṭaṉ piṇakkilāta nilaiyaip parāmarikka vēṇṭum. neñcu
   nekiḻattakka uṟavu nilaikaḷaiyum vaḷarttukkoḷḷa vēṇṭum.
   camūka nalaṉ eppōtu keṭukiṟatu? ēṉ keṭukiṟatu? aṉpiṉmaiyiṉ kāraṇamāka
   camūkattiliruntu taṉimaṉitaṉ anniyap paṭuttappaṭukiṟāṉ. anniyamāṉa
   nilai naṉṟaṉṟu, aṉpu aṭakkatiṉaittarum. vaḷarnta aṟivu aṭakkattait
   tarum. aṉpiṉmaiyum aṟiviṉmaiyum taṉi maṉitaṉait taṟcārpuṭaiyavaṉākki
   akantaikkāraṉāka vaḷarttu viṭukiṟatu. aṟiyāmaiyiṉ mukaṭṭil vāḻpavarkaḷ
   akantaiyē vaṭivamāka vāḻvar. ivarkaḷ yār māṭṭum aṭakkattaip pēṇār.
   paṇivu eṉpatē ivarkaḷ vāḻkkai akarātiyil illai. ārpparavam ceyvar.
   ellōraiyum iḻittum paḻittum pēcuvar. ittaku vāḻkkaip pōkku camūka
   nalaṉaikkeṭukkiṟatu. uḷḷamum keṭṭu uṭalum keṭṭu nāṭṭiṉ nilai iraṅkat
   takkatākiṟatu.
   nalvāḻkkaikku aṭakkam tēvai, paṇivu tēvai. yār māṭṭum aṭakkam tēvai,
   paṇivu tēvai. aṭakkamum paṇivum iruntāl iṉiya coṟkaḷē piṟakkum. oruvar
   vāḻkkaiyil avar vaḻaṅkum iṉiya coṟkaḷ tarum payaṉ aḷappariyatu. iṉiya
   coṟkaḷāl pārāṭṭuvatiṉ mūlamum eṇṇaṟṟa kāriyaṅkaḷaic cātikkalām.
   māṉuṭattiṉ iyaṟkaiyamaippu iṉcol vaḻaṅkuvatēyām. āṉāl muyaṉṟu
   kurutiyaic cūṭēṟṟik koṇṭu mūccuk kāṟṟiṉai niṟaiyac celavaḻittuk
   kaṭuñccoṟkaḷai piṟarukkum taṉakkum iṉṉātāṉa viḷaivikkum coṟkaḷaik
   kūṟukiṉṟaṉar.
   iṉimai payavāta iṉṉāta kaṭuñ coṟkaḷaik kūṟiṉ irattak kotippu nōy
   varukiṟatu. mūccuk kāṟṟu atikam celavāvatāl mūpput taṉmai iḷamaiyilēyē
   vantu viṭukiṟatu. maṟṟavarkaḷuṭaiya pakaiyē vaḷarkiṟatu. kāriyak
   kēṭṭiṉaic ceykiṟatu. atu maṭṭumalla vaṉcol tiruṭṭuttaṉmaiyuṭaiyatu
   eṉpatu vaḷḷuvattiṉ karuttu. eppaṭi vaṉcol tiruṭu? vilaṅkiṉattiṭamiruntu
   kavarntu koṇṭa vilaṅkiyal taṉmaiyiṉ viḷaivu vaṉcol. ataṉāl vaṉcol
   tiruṭu ākum. iṉiya col aṉpiṉai irupālum ūṟṟeṭukkac ceykiṟatu;
   tōḻamaiyai vaḷarkkiṟatu. vāḻkkaip paṇiyil āṟṟal mikka ottuḻaippai
   nalkukiṟatu. ātalāl paṇivum iṉcollum veṟṟi poruntiya nalvāḻkkaiyiṉ
   iraṭṭai nāṭikaḷ. oṉṟiṉṟip piritoṉṟu illai. iṉcollai eṉṟum, eṅkum
   vaḻaṅki vāḻvittu vāḻvōmāka!
   "paṇivuṭaiyaṉ iṉcolaṉ ātal oruvaṟku aṇiyalla maṟṟup piṟa"
   *****

                            14. oṭṭa oḻukal

   oḻukkam uṭaiyarātal aritu. āyiṉum oḻukkam uṭaiyarāka vāḻtalē vāḻtal.
   "oḻukkam" eṉṟa col palarālum kēṭkap peṟum col. āyiṉum oḻukkam eṉṟa
   collukku makkaḷ maṉṟattil kaṟpikkap peṟṟuḷḷa poruḷ mikac curuṅkiyatu.
   atāvatu āṇ peṇ uṟavukaḷil kuṟṟam ēṟpaṭāmal vāḻvatē oḻukkamuṭamaiyākum
   eṉpatu valimai cāṉṟa oru karuttu. itil tavaṟillai; uṇmai irukkiṟatu.
   āyiṉum peṇ vaḻi nēriṭum piḻaikaḷait tavirttal maṭṭumē
   oḻukkamuṭamaiyākātu. itu oḻukkamuṭaimaiyiṉ oru kūṟu.
   mēlum kaḷḷuṇṇal, kavaṟāṭal mutaliyaṉa ceyyāmai oḻukkam eṉṟu kūṟuvārum
   uḷar. itilum uṇmai irukkiṟatu. āyiṉum kaḷḷuṇṇātiruttal,
   kavaṟāṭātiruttal maṭṭum oḻukkamuṭaimaiyākātu. ivaiyum oḻukkattiṉ
   kūṟukaḷē! inta aḷavil maṭṭumtāṉ oḻukkampaṟṟi namatu naṭṭu makkaḷ
   aṟintirukkiṉṟaṉar. kaḷḷuṇṇātiruttal kavaṟu (cūtu) āṭātiruttal, muṟai
   tavaṟāṉa pāl oḻukkaṅkaḷ mēṟkoḷḷātiruttal maṭṭum uṭaiyavarē
   oḻukkamuṭaiyavar eṉṟu karutum karuttu namatu camutāya aḷavil
   mēmpaṭṭirukkiṟatu. ivaikaḷ oḻukkattiṉ kūṟupāṭukaḷē. āṉāl niṟai nalam
   mikka oḻukkam etu?
   nām inta ulakattil vāḻkiṉṟōm. inta ulaka camutāyam nam kaṇmuṉṉē iyaṅkik
   koṇṭirukkiṟatu; vaḷarntu koṇṭirukkiyatu; nām inta māṉuṭa
   camutāyattukkuḷ caṅkamamāka vēṇṭum. māṉuṭa camutāyattiṉ
   naṭaimuṟaikaḷaip purintu koḷḷa vēṇṭum. ataṟkēṟpa oḻuki veṟṟi peṟutal
   vēṇṭum. ulaka naṭaimuṟai tīyatāka irukkalām. attīya oḻukkamum
   ēṟpukkuriyatā eṉṟa kēḷvi tōṉṟum. illai. illai. tīyaoḻukkattai ēṟṟuk
   koḷḷal illai! ulakattaip purintu koṇṭu ataṟkuttaka oḻukutal eṉpatē
   poruḷ. ulaka iyalukkut takkavāṟu eṉṟāl ottu oḻukutal eṉṟu maṭṭumē poruḷ
   koḷḷutal vēṇṭā. ulaka naṭaiyiṉaip purintu koṇṭu ataṉōṭu mōtāmal ottup
   pōkak kūṭiyatāyiṉ ottu oḻukutal vēṇṭum. ottu oḻuka iyalātatu eṉil
   ataṉai nām virumpum nilaikku māṟṟa muyalutal vēṇṭum. iṅṅaṉamiṉṟi
   muraṇpaṭṭu niṉṟum, kalakaṅkaḷai vaḷarttum vāḻtal kūṭātu.
   inta ulakil ellāvaṟṟukkum mēlāṉatu maṉita nēyamē ātalāl ulaka māntarkku
   nallatu ceyyum vaḻiyil vāḻtalē oḻukkamuṭaiya vāḻkkai. ulaka māṉuṭa
   camutāyattuṭaṉ ottu uṭaṉ niṉṟu vāḻtalē oḻukkamuṭaimai.
   "ulakattōṭu oṭṭa oḻukal palakaṟṟum kallār aṟivilā tār"
   *****

                  15. kaṟpukkaṭam pūṇṭa vāḻkkai

   kātaṟ kaṭamai pūṇṭa vāḻviyalilum aṟiviyal uṇṭu. uḷaviyal oru ciṟanta
   aṟiviyal. iṉṟu naṭaipeṟum camūkat tīṅkukaḷ palavaṟṟiṟkum kāraṇam
   uḷaviyal aṟiyāmai. ēṉ, vāḻkkaiyaiyē aṟiviyalaṭippaṭaiyil iyakkiṉāl
   eṇṇaṟṟa iṉpaṅkaḷ kiṭaikkum. itaṉait tamiḻ makkaḷ paṇṭē uṇarntu
   vāḻviyalukkum akattiṇai ilakkaṇam ceytaṉar.
   kātal malariṉum melliyatu; ataṉ cevvi uṇarntār cilarē eṉpatu
   vaḷḷuvattiṉ muṭivu. kātal maṉaiyaṟattil nampikkaiyum nalleṇṅkaḷum ūṟṟuk
   kaṇkaḷākum. oruvarai oruvar purintu koḷḷutalum, ottuḻaittalum
   iṉṟiyamaiyāk kaṭamai; maṉaiyaṟattiṉ iṇaikaḷ; māṇpukaḷai oruvarukkoruvar
   cērkkum iṇaikaḷākum. ātalāl namatu aṟattil maṉai vāḻkkai,
   piriviṉaikkuriyatu alla. iḵtōr oppanta aḷavil amaintatum alla. iḵtoru
   tiyāka vēḷvi.
   "cellāmai uṇṭēl eṉakkuurai maṟṟuniṉ valvaravu vāḻvārkku urai"
   eṉpatu vaḷḷuvam.
   ātalāl, kātal maṉaivāḻkkaiyiṉpam āṉma iṉpam; āṉma aṉupavam. ātalāl
   kaṟpukkaṭam pūṇṭa peṇṇē vāḻkkaikkut tuṇai niṟka muṭiyum; maṟṟavarkaḷāl
   iyalātu. oruvar, iruvarukkuc cēvai ceyya iyalātu. iṅṅaṉam virumputal
   pulāl cuvaiyēyām. itu koṭitiṉum koṭitu. ittaku tavaṟukaḷ ceyyāta
   vāḻkkaiyaiyē, pērāṇmai niṟaintatu eṉṟum, kaṟpeṉṉum tiṇmai koṇṭa vāḻkkai
   eṉṟum vaḷḷuvam pōṟṟukiṟatu.
   *****

                         16. vaḷarum talaimuṟai

   varalāṟṟu āciriyaṉ ceṉṟa kālat talaimuṟaikaḷai vivarittup pēcuvāṉ. āṉāl
   ilakkiyap paṭaippāḷaṉ etirvarum talaimuṟaiyiṉaraip paṟṟic cintippāṉ;
   eḻutuvāṉ. eppōtum aṟiñarkaḷuṭaiya kavalai aṭutta talaimuṟaiyaip
   paṟṟiyatākavē amaiyum. tirukkuṟaḷ oru muḻutuṟaḻ ilakkiyam, aṟanūl;
   vāḻkkai nūl. ātalāl tirukkuṟaḷ etirkālat talaimuṟaiyiṉarai paṟṟip
   pēcuvatu viyappalla. atumaṭṭumalla iṉṟu vāḻpavarkaḷukku etirkālattaic
   ciṟappuṟa amaiyac ceyyavēṇṭiya poṟuppai ēṟkumpaṭi valiyuṟuttukiṟatu.
   iṉṟu vāḻvōriṉ kaṭamai, ivarkaḷ vāḻntu muṭippatu maṭṭumalla, aṭuttu
   varum talaimuṟaiyiṉar ciṟappōṭu vāḻtalukkuriya cūḻalai uruvākkit
   taravēṇṭum eṉpatu tirukkuṟaḷiṉ karuttu; muṭivumkūṭa. maṉaiyaṟa
   vāḻkkaiyiṉ māṇpu, kātal ciṟappil illai; cuvaimikka uṇavil illai; ceytu
   kuvitta poruḷil illai. vēṟu etiltāṉ irukkiṟatu maṉaiyaṟattiṉ ciṟappu?
   ām! aṟivaṟinta makkaḷaip peṟuvatiltāṉ, maṉaiyaṟattiṉ māṇpu
   poruntiyirukkiṟatu.
   "peṟumavaṟṟuḷ yāmaṟiva tillai aṟivaṟinta makkaṭpēṟu alla piṟa"
   eṉpatu tirukkuṟaḷ. ‘aṟivaṟinta’ eṉṟa collai makkaḷuṭaṉ cērttu
   aṟivaṟinta makkaḷ eṉpārkaḷ uraiyāciriyarkaḷ. aṟivu, kalvi kēḷvikaḷālum,
   vāḻkkai aṉupavaṅkaḷiṉ aṭippaṭaiyilum tōṉṟuvatu. ātalāl makkaḷ piṟantu
   vaḷarnta piṟakutāṉ aṟivaṟinta makkaḷātal iyalum. ātalāl aṟivaṟinta eṉṟa
   collai makkaḷiṉ peṟṟōrkaḷ pāl cērttuk kūṟuvatē poruttam. ām! peṟṟōrkaḷ
   kātal maṉaiyaṟa vāḻkkaiyai aṟivaṟinta nilaiyil naṭattutal vēṇṭum.
   kāmakkaḷiyāṭṭamāka ākāmal pārttuk koḷḷa vēṇṭum. aṟivārnta nilaiyil
   aṉpum aṟamum kalanta ūṉai, uyirai, uṇarviṉaik kaṭanta nilaiyil kūṭutal
   nikaḻumāyiṉ aṟivaṟinta makkaḷ tōṉṟuvar.
   piṟappil kavaṉamāka iruntāl maṭṭum pōtātu. ataip pōlavē vaḷarppilum
   kavaṉamāka iruttal vēṇṭum. potuvāka namatu nāṭṭil kirāmap puṟaṅkaḷil
   kuḻantaikaḷ vaḷarkkappaṭuvatillai. avarkaḷākavē vaḷarkiṟārkaḷ.
   ataṉāltāṉ namatu camutāyattil taram kuṟaintirukkiṟatu. kuṭumpam
   maṉaiyaṟattil ciṟantu viḷaṅkiṉāl akkuṭumpam maṉitakula varalāṟṟilēyē
   iṭampeṟum. oruvar tamatu muṉṉōraic colli aṟimukappaṭuttik koḷḷutal
   vaḷarcciyiṉmaiyaik kuṟippatākum. māṟākat taṉakkuttāṉē aṟimukamāka
   viḷaṅki vāḻpavarkaḷ, tamatu kuṭumpattiṟkum viḷakkam tarukiṟārkaḷ.
   ivaraip peṟuvataṟku ivaruṭaiya tantaiyum, tāyum eṉṉa tavam ceytaṉarō
   eṉṟu viyakkum aḷavukku vāḻakkūṭiya takuti, tiṟaṉkaḷuṭaṉ makavai
   vaḷarkka vēṇṭum. nalla tāy, nalla tantai eṉṟu peyar viḷaṅka vāḻtalē
   ciṟappuṟa amainta maṉaiyaṟa vāḻkkai.
   "makaṉtantaikku āṟṟum itavi ivaṉtantai eṉnōṟṟāṉ kollēṉuñ col"
   *****

                             17. aṉpāṟṟal

   aṉpu – iḵtu ōr uyirp paṇpu; maṉitakula varalāṟṟai uyirppuḷḷatākkum.
   paṇpu; tīmaiyait tuṭaitteṟiyum āṟṟal mikka paṇpu; paṭaippāṟṟal mikka
   paṇpu. inta aṉpu taṟcārpillātatu; muṟṟāka ayalārai nōkkiyē cellum
   paṇpu. ittaku aṉpiṉai uyar paṇpākap peṟṟa maṉitaṉ vaḷarvāṉ; vāḻvāṉ.
   ittaku aṉpiṉai aṟiviyaṟ pārvaiyil tirukkuṟaḷ eṭuttuk kūṟukiṟatu.
   uyirkulattil elumpu uṭaiya uyirkaḷum uṇṭu; elumpu illāta uyirkaḷum
   uṇṭu. elumpu illātaṉa puḻu vakaiyiṉa. katiroḷiyiṉ āṟṟalait tāṅkum āṟṟal
   elumpuḷḷa uyiriṉaṅkaḷukku mikutiyum uṇṭu. orō vaḻi tāṅkikkoḷḷa iyalātu
   pōṉālum ōṭippōyp piḻaittal iyalum. elumpukaḷ amainta uṭalkaḷ virainta
   iyakkattiṟkut tuṇai ceyvaṉa. elumpu illāta puḻukkaḷukkuk katiravaṉiṉ
   veppattait tāṅkum āṟṟal illai; tappittuc cellavum uṭalamaippu iṭam
   tarātu: ūrntē cella iyalum. ataṉāl elumpu illātavai katiravaṉ
   veppattiṉāl aḻiyum eṉpatu aṟiviyaṟ cārnta karuttu.
   atupōla māṉuṭa vāḻviṟku aṉpuṭaiyarātal, elumpupōl valimaiyait tarum.
   aṉpuṭaiyōr camutāyattil nikaḻum muṟaip piṟaḻvukaḷāl aḻintuviṭa
   māṭṭārkaḷ. tāṅki vāḻvippārkaḷ. tāmum vāḻvārkaḷ.
   katiroḷiyil – veppattil māṟṟaṅkaḷ illai. katiroḷi kāyvatillai. ataṉait
   tāṅkum āṟṟalaṟṟavai aḻikiṉṟaṉa. atupōla camutāya varalāṟu, oru
   taṉmaikkāka iyaṅkik koṇṭirukkiṟatu. inta iyakkattiṟku aṭippaṭai
   māṉuṭatiṟkuriya aṟamēyākum. aṉpiṉ āṟṟaluṭaiyavar vāḻkiṉṟaṉar.
   aṉpāṟṟalaṟṟavarkaḷ aḻikiṉṟaṉar. "āṟṟaluṭamaiyē vāḻum" eṉpatu uṇmai.
   ātalāl, vāḻum māṉuṭattiṟku elumpaṉaiya aṉpiṉai aṉaivarum pōṟṟumiṉ!
   "eṉpi lataṉai veyilpōlak kāyumē aṉpi lataṉai aṟam"
   *****

                      18. mōppak kuḻaiyum aṉiccam!

   māṉiṭar uyirppil veḷiviṭum kāṟṟu veppat taṉmaiyuṭaiyatu. inta
   veppattait tāṅka muṭiyāta nilaiyil aṉiccam eṉṟa malar kuḻaintu keṭum.
   aṉiccam narampukaḷiṉ amaivu peṟāta meṉmaiyāṉa malar. ataṉāl mōppak
   kuḻaikiṟatu. ataṉāl aṉiccamalarai mukarāmal mūkiṟkuc caṟṟut tolaivil
   vaittu maṇattai aṉupavikkalām; aḻakai aṉupavikkalām; taṉmaiyai
   aṉupavikkalām. iṅṅaṉam oru malarai aṉupavippataṟkup patilāka ataṉai
   mukarntu keṭuppatil eṉṉa payaṉ?
   viruntiṉar eṉpavarkaḷ putiyavarkaḷ. atāvatu muṉpiṉ teriyātavarkaḷ.
   atāvatu nāṭuviṭṭu nāṭu, kaṟpataṟkākavum putiya aṉupavaṅkaḷaip
   perutalukkākavum payaṇam ceytu varupavarkaḷē viruntiṉar (iṉṟu
   uṟaviṉarkaḷai viruntiṉar eṉṟu aḻaippatu tavaṟāṉa marapu). ittaku
   viruntiṉarkaḷai, uḻuvalaṉpuṭaiyāraip pōla iṉiya parivu niṟainta
   puṉmuṟuval tāṅkiya mukattuṭaṉ varavēṟka vēṇṭum. aṅṅaṉam varavēṟkātu,
   anniyar eṉṟa uṇarvuṭaṉ mukattil aiyappāṭṭuṇarvum viruppamiṉmaiyum
   pulappaṭa nōkkiṉ, vanta viruntiṉar maṉattuṉpam aṭaivar; avarkaḷ
   cōṟṟukkāka vantavarkaḷ allar; uṟavukkāka vantavarkaḷ. naṉmai
   ceyvataṟkāka vantavarkaḷ.
   "mōppak kuḻaiyum aṉiccam mukantirintu nōkkak kuḻaiyum viruntu"
   *****

                          19. naṉṟi maṟavēl

   naṉṟu eṉṟa colliṉ aṭippaṭaiyil naṉṟi eṉṟa col piṟakkiṟatu. atāvatu
   oruvar, oruvaruṭaiya vāḻkkaiyiṉ vaḷarccikkum, muṉṉēṟṟatiṟkum utavi
   ceytatai maṟattal kūṭātu. naṉṟai – nallatai maṟavātirukkum paṇpiṉaik
   kuṟikkum col naṉṟi eṉpatu. intap paranta ulakattil māṉuṭam oruvarukku
   oruvar kalakam ceytu aḻintu koṇṭē vantirukiṟatu. aḻintumirukkiṟatu.
   ittaku ulakil oruvar piṟitoruvarukku naṉmai ceyvatu eṉpatē vaḷarnta
   maṉitariṉ nilai. iṅṅaṉam oruvar ceyta naṉmaiyai maṟakkātu pārāṭṭiṉāl
   mēlum pala naṉmaikaḷaic ceyya avar muṉvaruvār. nāṭu vaḷarum. atōṭu
   naṉmaiyai aṭainta oruvar anta naṉmaiyai maṟavātiruttalē avar anta
   naṉmaiyiṉ – taṉmaiyiṉ payaṉai aṟintirukkiṟār eṉṟu uṇarappeṟum. iṅṅaṉam
   taṉmaiyai aṟintuṇarum nilaiyiltāṉ naṉmai vaḷarum. palarum payaṉ
   peṟuvar.
   oruvar ceyta naṉmaiyai maṟantu viṭṭāl, avarukku yārum naṉmai ceyya
   muṉvara māṭṭārkaḷ. ataṉāl avar tam vāḻvil tēkkam ēṟpaṭum. tuṉpaṅkaḷum,
   tuyaraṅkaḷum tōṉṟi allaṟpaṭuvar; aḻintu pōvār. ataṉāl "naṉṟi maṟappatu
   naṉṟaṉṟu" eṉṟatu tirukkuṟaḷ. naṉmaiyai maṟavātiruttalē naṉmaiyai
   nilaiyākap pātukākkavum mēlum pala naṉmaikaḷaip peṟavum kūṭiya vaḻi.
   naṉmai ceytal nallavar paṇpu. nallavarkaḷālē maṭṭumā inta ulakam
   iyaṅkukiṟatu. illaiyē! inta ulakil nallavarkaḷ – naṉmai
   ceyyakkūṭiyavarkaḷ mika mikac ciṟupāṉmaiyiṉarēyām. tīmai ceypavarkaḷē
   mikuti. ātalāl namakku oruvar tīmai ceytuviṭṭāl antat tīmaiyai appoḻutē
   maṟantuviṭa vēṇṭum. ēṉ? tīmaiyāl viḷaiyakkūṭiya payaṉ yātumillai.
   oruvar ceyta tīmaiyai maṟavāmal niṉaivil vaippatāl tīmai ceytār mītu
   kāḻppuṇarcci kālkoḷḷum – avarukku tīmai ceyya vēṇṭum eṉṟa muṉaippu
   tōṉṟum. tīmai ceytavarukkut tīmai ceyya nēriṭum. tīmaiyai aṭaintavar
   nām ceyta tīmaikkuttāṉē tīmai eṉṟu niṉaikka māṭṭār. mīṇṭum muṟuki eḻum
   ciṉattuṭaṉ tīmai ceyvār. ataṉāl tīmaiyē cuḻaṉṟu koṇṭu varum. muṭivu
   aḻivē. ataṉāl
   "naṉṟallatu aṉṟē maṟappatu naṉṟu"
   eṉṟu tirukkuṟaḷ aṟivuṟuttukiṟatu. ām! taṇṭaṉaikaḷāl maṉita ulakam
   tiruntātu. tīmai ceyyum aṟiyā māṉuṭarpāl aṉutāpamum, irakkamum parivum
   kāṭṭit tirutta muyalvatē naṉmai nāṭuvōr paṇi! vaiyakam vaḷara vāḻa
   vaḻi! "naṉṟi maṟappatu naṉṟaṉṟu naṉṟallatu aṉṟē maṟappatu naṉṟu."
   ittirukkuṟaḷ, māṉuṭa varalāṟu, camūka iyal, uḷa iyal aṭippaṭaiyil
   tōṉṟiyatu. aṟputamāṉa tirukkuṟaḷ. naṉṟi maṟappataṉāl tīmai vaḷarntu
   viṭātu. allatu tīmai vaḷarātu. naṉmai kuṟaiyum. avvaḷavutāṉ. āṉāl
   naṉṟallātavaṟṟai maṟavātiruppatu peruntīmai payakkum. ataṉāl atai
   "aṉṟē" maṟantiṭuka eṉṟu valiyuṟuttukiṟatu tirukkuṟaḷ.
   *****

               20. maṟṟavar cintaṉaikku matippu taruka!

   naṭuvu nilaimai eṉpatu vāḻviyaliṉ ciṟanta paṇpukaḷil oṉṟu. naṭuvu nilai
   eṉṟāl etilum cērāta iraṇṭuṅkeṭṭāṉa nilai eṉṟu poruḷ koḷḷak kūṭātu.
   iṟukkamāṉa cārpu nilai naṭuvu nilaikku etirāṉatu. atāvatu nām oru
   muṭivai eṭuttuk koṇṭu anta muṭivu nilaiyiṉ aṭippaṭaiyilēyē
   maṟṟavarkaḷai āyvatu. maṟṟavarkaḷuṭaiya karuttukkaḷai āyvatu eṉpatu
   tavaṟāṉa aṇukumuṟai. atu maṭṭum alla. uḷnōkkam oṉṟaik kaṟpittuk koṇṭu
   āyvu ceytal – aṇukutal ākātu.
   maṉitaṉ enta vakaiyilum cutantiramuṭaiyavaṉē. ovvoru maṉitaṉum avaṉ
   nilaiyil cintikkum urimai uṭaiyavaṉ eṉpatai maṟantuviṭakkūṭātu. avaṉaic
   cintikkat tūṇṭi antac cintaṉaiyil tavaṟu iruntāl, maṭai māṟṟam ceyya
   vēṇṭumē tavira, cintikkiṟa paḻakkattaiyē muṟiyaṭittuviṭak kūṭātu.
   atumaṭṭumalla, maṟṟavarkaḷiṉ cintaṉaiyiṉ matippai taṟcārpiṉ
   kāraṇamākavō, pārampariyam allatu vēṟucila kāraṇaṅkaḷ aṭippaṭaiyilō
   tarakkuṟaivāka eṇṇutal kūṭātu. avarkaḷuṭaiya cintaṉaikku matippait
   tantu camanilaiyil karuti – avarkaḷ cintaṉaiyai eṭuttuk koḷḷum
   maṉappōkku vēṇṭum.
   iṅṅaṉam cintaṉaikaḷ matikkap peṟṟāltāṉ aṟivu vaḷarum. mutalil oruvar
   cintaṉaiyaic camanilaiyil matippuṇarvuṭaṉ eṇṇi āyvuceytu oppunōkki
   nallatait tuṇintu muṭivu ceyka. aṭuttu, āyvu ceyta piṟaku tam
   karuttuṭaṉum maṟṟa karuttukkaḷuṭaṉum oppu nōkki āyvu ceyyalām. inta
   muḻunilai āyvu naṭanta piṟaku etu naṉṟu – allatu cariyāṉatu eṉṟa
   tuṇivukku varalām. varavēṇṭum.
   etupōla eṉil, kaṭaikaḷil paṇṭaṅkaḷ eṭai pōṭap payaṉpaṭuttum tarācait
   tūkkic caripārttal pōla, tarācu nilaiyil atāvatu eṭaik kaṟkaḷum,
   paṇṭaṅkaḷum illāmal veṟum nilaiyil tarācait tūkkic caripārttu, tarācu
   nilaiyil paḻutillāmal iruppataiyum, cīrāka eṭai aḷavu kāṭṭukiṟatā
   eṉpataiyum uṟutippaṭuttik koḷḷa mutalil veṟuntarācait tūkkic
   caripārttal muṟai. atupōlavētāṉ, takka karuttu aṭippaṭaiyiltāṉ
   muṭiveṭukkappaṭum eṉpatai uṟutippaṭuttik koḷḷa utavi ceyvatu
   maṟṟavarkaḷai matittalākum. avartam cintaṉai matikkap peṟum;
   nampikkaiyait tarum. ellōraiyum matikkum aṭippaṭaiyilē itu nikaḻum.
   "camaṉceytu cīrtūkkuṅ kōlpōl amaintorupāl kōṭāmai cāṉṟōrk kaṇi." (kuṟaḷ
   – 118)
   *****

                     21. aṭakkamuṭaimai ākkam tarum

   maṉita vāḻkkaikkuc ciṟanta aṭakkam tēvai. paḻaṅkālattil aṭakkam eṉṟa
   orē col pala oḻukalāṟukaḷaiyum vaṟpuṟuttiyatu. iṉṟu aṭakkam eṉṟa paṇpu
   virintu taṉittaṉiyē kuṟiyiṭṭuc colkiṟa vakaiyil amaintuḷḷatu. potuvāka
   maṟṟavarkaḷiṭam akantaiyiṉṟi aṭakkamuṭaiyavarāka naṭantu koḷḷum paṇpu.
   ‘paṇivu’ eṉṟa piṟitoru collāl uṇarttappaṭukiṟatu. tirukkuṟaḷpaṭi
   paṇivuṭamaiyum aṭakkamuṭaimaiyilēyē aṭaṅkiyirukkiṟatu. aṭuttut
   taṉṉaṭakkam, nāvaṭakkam, poṟikaḷ aṭakkam, pulaṉaṭakkam eṉṟellām collap
   peṟukiṉṟaṉa.
   maṉitaṉ aṭaintu oḻuka vēṇṭiya naṟpaṇpukaḷ palappala. avaṟṟuḷ
   talaiyāyatu taṉṉala maṟuppu. nītiyiṉpāl vēṭkai, īkaikkuṇam, aṉpuṭaimai
   ivaiyellām ciṟantaṉavāyiṉum taṉṉaṭakkamillātu pōṉāl, intap paṇpukaḷ
   ciṟakkā. ātalāl oḻukkaṅkaḷuḷ ciṟantatu, talaiyāyatu taṉṉaṭakkam.
   kirēkkac cintaṉaiyāḷaṉ cākraṭṭīs maṉitaṉ mēṟkoḷḷa vēṇṭiya mutalnilaip
   paṇpukaḷākat taṉṉaṭakkattaiyum pulaṉaṭakkattaiyum kūṟiṉāṉ.
   taṉṉaṭakkam eṉṟa ciṟanta paṇpiṉaip peṟa vēṇṭumāyiṉ maṟṟavarkaḷiṭam
   kuṟai kāṇum tīmai aṟavē kūṭātu. orō vaḻi kuṟai kaṇṭālum atai
   irakaciyamākak koṇṭu piṟariṭam kūṟakkūṭātu. vīṇāṉa vivātaṅkaḷ aṟavē
   kūṭātu. kaṭci – pirati kaṭcic cuḻiyil cikkit tavikkāmal eṉṟum eppoḻutum
   potunilai vakikka vēṇṭum. taṉṉaip paṟṟiya uyarvu niṉaivukaḷai
   viṭṭoḻittu viṭṭāl aṭakkappaṇpu vantu viṭum.
   potuvākat tirukkuṟaḷ aṭakkamuṭaimaiyaiyum ataṉ payaṉaiyum mutal nāṉku
   kuṟaḷkaḷil vakuttu kūṟukiṉṟatu. aṭuttu maṟṟavarkaḷiṭattil paṇivāka
   naṭantu koḷḷa vēṇṭiya paṇpai eṭuttuk kūṟukiṟatu. celvamuṭaimai
   akantaiyai vaḷarkkum. ātalāl, celvam uṭaiyār paṇivuṭaiyārākavum iruppiṉ
   iraṇṭu maṭaṅku celvam peṟṟatu pōṉṟatu eṉpatu tirukkuṟaḷ karuttu.
   aṭuttu, aimpoṟikaḷ, aimpulaṉkaḷiṉ aṭakkattai eṭuttuk kūṟukiṟatu.
   aṭakkamuṭaimai eṉṟa paṇpiṉ tōṟṟatiṟkuriya oḻukalāṟṟai eṭuttuk
   kāṭṭukiṟatu, pulaṉkaḷ, ācaikaḷ tōṉṟum kaḷam. ācaikaḷ tōṉṟi vaḷarntāl
   aṭakkamuṭaimaiyaip peṟutal iyalātu. pulaṉkaḷil ācaikaḷ talaippaṭiṉ anta
   ācaikaḷai aṭaiyap poṟikaḷai iyakkam āṉmā, appōtu poṟikaḷ matam piṭittak
   kaḷiṟukaḷaippōl kaṭṭuppāṭiṉṟic ceyaṟpaṭum. itu tavaṟu. perumpālum
   iccai, poṟi vāyilākac ceytikaḷāka, poruḷkaḷākap pulaṉkaḷukkuc cellum.
   pulaṉkaḷ, tām poṟi vāyilākap peṟṟa ceytikaḷai, poruḷkaḷai iccaiyāka
   māṟṟi mīṇṭum poṟikaḷait tūṇṭum avaṟṟai aṭaintu aṉupavippataṟkāka!
   ātalāl, poṟikaḷai kaṇṭapaṭi cuṟṟaviṭāmal pātukāttal poṟiyaṭakkam
   pulaṉaṭakkam iraṇṭum oruṅkē vantaṇaiyum. inta uyariya oḻukalāṟu amaiya
   vēṇṭumāṉāl aḻakuṭaiyāṉa ellām ārātaṉaikkē uriyaṉa, aṉupavippataṟku alla
   eṉṟa karuttum nallaṉavellām maṟṟavarkaḷukkē eṉṟa eṇṇamum tōṉṟiṭiṉ
   poṟiyaṭakkam tāṉē vantamaiyum; pulaṉaṭakkamum vantamaiyum. poṟikaḷ
   aṭakkatiṟkut tirukkuṟaḷ aṟputamāṉa ōr ālōcaṉai kūṟukiṟatu. āmaiyai
   utāraṇamāka vaittuk kūṟukiṟatu.
   āmai, taṉakku nalam payakkāta cūḻalkaḷil taṉatu uṟuppukaḷai uḷḷē iḻuttu
   oṭukkik koḷḷum. taṉatu nalaṉukkē ēṟṟa cūḻnilaiyil taṉatu uṟuppukkaḷai
   veḷiyē nīṭṭi aṉupavikkum. itupōla nāmum namakku nalam payakkakkūṭiya
   kāṭcikaḷaik kaṇṭu aṉupavikkalām. kēḷvikaḷai kēṭṭu aṉupavikkalām,
   cuvaiyāṉavaikaḷai uṇṭu aṉupavikkalām. nammuṭaiya āṉma nalaṉukkup payaṉ
   tarāta ceytikaḷil nammuṭaiya poṟikaḷai īṭupaṭa aṉumatikkāmal iḻuttu
   appuṟappaṭutti viṭavēṇṭum. āmaiyiṉ poṟikaḷaip pōl maṉitaṉiṉ poṟikaḷ
   oṭukkakūṭiyāṉa alla. piṉ eṉṉa ceyyalām? namatu poṟikaḷukku nāmē nalam
   payakkakkūṭiya aṉupavaṅkaḷaip paṭaittuk koṭukka vēṇum.
   orumaiyuḷ āmaipōl aintaṭakkal āṟṟiṉ eḻumaiyum ēmāppu uṭaittu. kuṟaḷ –
   126
   aṭuttu nāvaṭakkam paṟṟiyum mūṉṟu kuṟaḷkaḷil pēcukiṟatu. tīya coṟkaḷai
   aṟavē vilakkumpaṭi tirukkuṟaḷ āṇaiyiṭukiṟatu. ittaku aṭakkamuṭaimaiyaic
   cārnta paṇpukaḷ vāḻkkaiyil taṅkiṉāl vāḻvu aṟavāḻvāka vaḷarum.
   *****

                              22. nam kaṭamai

   oḻukutal, oḻukkam eṉṟu pārāṭṭap peṟukiṟatu. atāvatu oruvaruṭaiya
   vāḻkkai naṭaimuṟaikaḷ oḻukkam eṉṟu kaṇikkappeṟum. oruvar taṉakkum
   taṉṉōṭu vāḻum maṟṟavarkaḷukkum kēṭukaḷ vārātu vāḻvatu oḻukkamuṭaiya
   vāḻvākum.
   ippiṟappu, ciṟappuṭaiya oṉṟu. itaṟku iṇaiyāṉatu etuvum illai. ituvum
   orē oru taṭavaitāṉ. tērvukaḷ pala taṭavai eḻutuvatu pōla, vāḻkkait
   tērvu pala taṭavai eḻuta iyātu; eḻuta muṭiyātu. ātalāl vāytta intap
   piṟappaip payaṉuṟu vakaiyil vāḻntu, vāḻkkaiyiṉ payaṉ kāṇa vēṇṭum.
   oḻukka nilaiyil, taṟcārpāṉa oḻukkam mutal nilaiyiṉatu. atāvatu oru
   maṉitaṉ taṉṉaittāṉ koṇṭoḻukutal; taṉṉuṭaiya cuvaip pulaṉkaḷait
   tūymaiyāka vaittuk koḷḷal. ulakiṉ ellāvita nōykaḷukkum, tuṉpaṅkaḷukkum,
   tīmaikaḷukkum, aṭippaṭaik kāraṇam, cuvainukarviṉ pāṟpaṭṭa iḻivut
   taṉmaiyē! vaḷarntu varum maruttuvamaṉaikaḷ, kāval nilaiyaṅkaḷ ākiyaṉa
   māṉiṭariṉ cuvaip pulaṉkaḷ keṭṭavaḻit tōṉṟum nōykaḷiliruntum
   tīmaikaḷiliruntum māṉuṭattai mīṭkavēyām. māṉiṭar pulaṉkaḷiṉ mītu
   kavaṉam celuttit tūymai kākka vēṇṭum.
   pulaṉkaḷ tūymaikkut tuṇai ceyvatu ācaikaḷiliruntu tappippatu. tēvaiyai
   aṭaiya niṉaippatu ācaiyalla. aḷavaṟṟu veṟi piṭitta nilaiyil aṭaiya
   niṉaippatē veṟukkattakka ācai. pulaṉkaḷiṉ tūymai kāttāl, tāmē poṟikaḷil
   tūymai kāṇappeṟum,poṟikaḷ mītu taṉi āṇai celutti neṟippaṭuttik
   koḷḷavēṇṭum. namatu vāḻkkai eṉṟa tēr pattuk kutiraikaḷ pūṭṭiya tēr
   ākum. intap pattuk kutiraikaḷ pulaṉkaḷum poṟikaḷumākum. ivaikaḷiṉ piṭi
   namatu kaiyil iruppatē oḻukkam niṟainta vāḻvu. oḻukkamuṭaiyār eṉṟum
   nalamuṭaṉ vāḻvar; veṟṟikaḷuṭaṉ vāḻvar; palarukkum payaṉpaṭa vāḻvar.
   vāḻkkaiyiṉ perumpakuti oḻukkattāl ciṟappatu. vāḻkkaip payaṇattiṉ neṭiya
   varalāṟu oḻukkatālēyē eḻutap peṟukiṟatu.
   aṭuttu oḻukkattiṉ iraṇṭāvatu nilai, camutāya oḻukkam eṉappaṭum. atāvatu
   palaruṭaṉ otticaintu vāḻtal. vitaṇṭā vātaṅkaḷum, piṇakkum, pakaiyum
   camūkattai arittu aḻikkum karaiyāṉkaḷākum. camutāyamē taṉimaṉitaṉai
   uruvākkum paṭṭaṟai. ātalāl, camutāya oḻukkalāṟukaḷ kaṇṭippākap
   piṉpaṟṟat takkaṉa, camutāyattiṉ matippaik keḷaravittalil taṉimaṉita
   oḻukalāṟu ciṟappaṭaiya vaḻi uṇṭu. matippīṭṭup poṟuppuḷḷa camutāya
   amaippu, camutāya oḻukkam cīrkeṭiṉ taṉimaṉita oḻukalāṟum ciṟakka
   iyalātu. āka oḻukkamuṭaiyarāka vāḻtalē vāḻkkai.
   "oḻukkam viḻuppam taralāṉ oḻukkam uyiriṉum ōmpap paṭum"
   20:17 19/02/2014eṉpatu oru ciṟanta kuṟaḷ. ām! ovvoruvarukkum avartam
   uyir periyatu; ellāvaṟṟilum periyatu. cāka yārum virumpuvatillai.
   ataṉāltāṉ ōraṟivuyir mutal āṟaṟivu uyirākiya māṉiṭaṉ varaiyil ellā
   uyirkaḷum uyirkkāppu muyaṟciyil muṉṉaṇiyil niṟkiṉṟaṉa. uyirkkāppu
   muyaṟciyiṉ aḷavukku oḻukkap pātukāppu muyaṟci kālkoḷḷavillai. uyirōṭu
   vāḻtal, vāḻtaliṉ payaṉkāṇa! atāvatu vaiyakam payaṉuṟa vāḻntu nilattiṭai
   nīḷpukaḻ peṟutal. itaṟku oḻukkam tuṇai ceyyum. uyirōṭu vāḻntum
   oḻukkamilāmaiyāl nōykaḷukku iraiyākiyum, camutāya oḻukalāṟu iṉmaiyāl
   ūravar paḻi tūṟṟavum vāḻntu payaṉ eṉṉa? ittakaiyōr vāḻāmaiyē kōṭi
   tarum.
   kuṭimai – kuṭimaippaṇpu – Citizenship eṉpatu putiya nākarikattiṉ
   vaṭivam. āṉāl tirukkuṟaḷ kuṭimaip paṇpu paṟṟip pēcukiṟatu.
   "oḻukka muṭaimai kuṭimai iḻukkam iḻinta piṟappāy viṭum"
   atāvatu, nāṭu taḻuviya nilaiyil, ottatu aṟintu oḻukutalē kuṭimaip
   paṇpu. namatu nāṭṭukku eṉṟu cila nāṭṭu oḻukalāṟukaḷ tēvai. mutalāvatu
   nāṭṭu oḻukkam camayac cārpaṟṟa (Secular) oḻukkam. iraṇṭāvatu pala
   moḻikaḷaik kaṟṟal. mūṉṟāvatu cutantirattai – jaṉanāyaka marapukaḷaip
   pātukāttal. ivaikaḷait tēcīya oḻukkaṅkaḷ – eṉṟu kūṟalām. inta
   oḻukkaṅkaḷai mēṟkoṇṭu oḻukuvatu intiyak kuṭiyurimai peṟṟa ovvoruvariṉ
   kaṭamaiyumākum.
   *****

                            23. poṟaiyuṭaimai

   poṟumai – poṟuttāṟṟutal. poṟumai palavakai. tuṉpam vantuṟṟapōtu
   poṟuttuk koḷḷal, nōy vantapōtu poṟuttuk koḷḷal, piṟar kūṟum
   paḻiccoṟkaḷai poṟuttuk koḷḷal, piṟar ceyyum ūṟiṉait tāṅkip poṟuttuk
   koḷḷal eṉṟu pala vakaiyākap pirittuṇaralām. āyiṉum porutāṟṟutal eṉpatu
   orē paṇputāṉ. taṉṉaic cārntu taṉṉālēyē uruvākkik koḷḷap peṟṟa
   tuṉpaṅkaḷukku kāraṇam avaravarē. itaṉai avarkaḷ tāṅkik koḷvatait tavira
   vēṟu vaḻiyillai. inta iṭaṅkaḷil poṟumai iyaṟkai. āṉāl inta iṭaṅkaḷil
   kōpam vantāl kūṭa orē vaḻi varavēṟkalām. iṅkē taṅkaḷuṭaiya
   tuṉpaṅkaḷukkuk kāraṇamāṉa tavaṟukaḷai – aṟiyāmai, vaṟumai
   mutaliyavaṟṟai niṉaintu avaṟṟiṉōṭu pōrāṭat tuṇiyalām. inta vakaiyil
   varavēṟkat takkatēyām.
   āṉāl piṟar taṉṉai iḻittup pēciyapoḻutu, piṟar tamakkuk koṭiya
   tuṉpaṅkaḷaic ceyta poḻutu – uṭalukku ūṟu mutaliyaṉa ceyta poḻutum
   poṟumaiyai mēṟkoḷḷal aritu. inta mātirit taruṇaṅkaḷil poṟumai kāṭṭalē
   poṟumai eṉappaṭum. pōṟṟuvataṟkup patilākat tūṟṟupavarkaḷiṭam
   poṟumaiyāka iruttalē poṟaiyuṭaimai. "poṟai eṉappaṭuvatu pōṟṟāraip
   poṟuttal" eṉṟatu kalittokai. nāṭavar paḻitturaiyaip pūṇāka ēṟṟuk
   koṇṭālē uyti peṟalām eṉpatu tiruvācakak karuttu. paṇpukaḷil ciṟantatu
   poṟaiyuṭaimai. atē pōḻtu poṟaiyuṭaimaip paṇpu āḷumaiyaic cārntu viḷaṅka
   vēṇṭum. āḷumai illātavarkaḷiṭam uḷḷa poṟaiyuṭaimaip paṇpu ākātu.
   itaṟkup peyar kōḻaittaṉam. nāṭṭu makkaḷ poṟaiyuṭaimaiyiṉ peyarāl
   kōḻaikaḷākak kūṭātu. āḷumaippaṇpu taḻuviya poṟaiyuṭaiyavarāy iruttal
   vēṇṭum. ituvē tirukkuṟaḷiṉ karuttu.
   āṭātu, acaiyātu – kaṟkaḷāka uṭaittālum poṟumaiyāka irukkum malaiyaip
   poṟumaikkuc cāṉṟākat tirukkuṟaḷ kūṟavillai. tirukkuṟaḷ poṟaiyuṭamaikku
   eṭuttuk kāṭṭāka nilattaik kūṟukiṟatu. ēṉ? nilam uḻappaṭukiṟatu.
   uḻuvataṉ mūlam nilattiṟku ūṟu ceyyappaṭukiṟatu. nilam maṇveṭṭi koṇṭu
   kottapppaṭukiṟatu; veṭṭappaṭukiṟatu. nilattiṉ parappil kīṟalkaḷ, veṭṭup
   paḷḷaṅkaḷ tōṉṟukiṉṟaṉa. āyiṉum nilam ittuṉpaṅkaḷ ceytāraic
   ciṉappatillai; avarukkut tīmai ceyvatillai. māṟākat taṉakkuc ceyyum
   ūṟukaḷaiyē ākkamāka eṭuttuk koṇṭu nilam ceḻumaiyai aṭaikiṟatu; vaḷam
   koḻikkiṟatu. anta vaḷattiṉait taṉakkut tīmai ceyta maṉita kulattiṟkē
   tirumpat tantu viṭukiṟatu. avarkaḷ vāḻkkaiyai vaḷamākkukiṟatu;
   uyarttukiṟatu, malaikku inta iyalpillai. maṟṟavarkaḷ malaiyaik kuṭaintu
   kal uṭaittu eṭuttāl malai poṟuttuk koḷvatu uṇmai; āṉāl taṉṉai aḻittuk
   koḷkiṟatu; kal uṭaippavaṉukkum neṭiya payaṉ taruvatillai. āṉāl
   uḻappeṟum – kottappeṟum nilam aḻivatillai. taṉakku ēṟpaṭṭa aḻivaiyē
   ākkamāka māṟṟik koṇṭu vaḷam koḻikkiṟatu; vāḻvikkiṟatu; nilaiyāka
   vāḻvikkiṟatu. atupōl poṟumaip paṇpiṉ mūlam oru maṉitaṉ allatu oru iṉam
   aḻintuviṭak kūṭātu; vaḷara vēṇṭum. poṟuttal eṉṟa paṇpu ākkattiṉ
   pāṟpaṭṭatu. "poṟumaiyum cāntamum oruvaṉukku āṟṟalaik koṭuppaṉa" eṉṟār
   lēhaṇṭ.
   "akaḻvārait tāṅkum nilampōlat tammai ikaḻvārp poṟuttal talai" (kuṟaḷ –
   151)
   *****

              24. aḻukkāṟu tīṇṭā uḷḷam peṟuka!

   maṉitaṉ veṟṟi peṟuvatu kuṇanalaṉkaḷiṉālēyām. kuṇanalaṉkaḷuṭaṉ ūkkamum,
   tiṟaṉum amaiyiṉ mēlum pukaḻmikka vāḻkkai kiṭaikkum. tīya kuṇaṅkaḷ tāmē
   vilakā. naṟkuṇaṅkaḷaip payilvataṉ mūlamē tīya kuṇaṅkaḷ akalum.
   naṟkuṇaṅkaḷ vaḷarkkap peṟuvaṉa. tīya kuṇaṅkaḷ tāṉē vaḷarvaṉa. maṉattaik
   keṭukkum tīya kuṇaṅkaḷuḷ talaiyāyatu aḻukkāṟu. atāvatu maṟṟavar peṟum
   peruñ ciṟappukaḷaik kaṇṭu makiḻa iyalāta uḷḷam peṟutal; maṟṟavar peṟum
   pēṟukaḷaip pārāṭṭum uṇarviṉmai; maṟṟavar peṟṟuḷḷa peruñciṟappukaḷai
   aṅkīkarikka maṉam illāmal kuṟṟaṅkuṟaikaḷaik kūṟutal. ivaiyellām
   aḻukkāṟṟiṉ iyalpukaḷ. aḻukkāṟuṭaiyāṉ, tāṉ oṉṟaippeṟa muyala māṭṭāṉ.
   maṟṟavarkaḷ peṟṟiruppavaikaḷukkuk kaḷaṅkam kaṟpikkavē muyaṟci ceyvāṉ.
   ataṉāl, tāṉ nalam peṟum muyaṟcikaḷil avaṉuṭaiya maṉam talaippaṭātu.
   kalvi pōṉṟavaṟṟil aḻukkāṟu koḷḷalām eṉṟu cilar aṟiyāmal kūṟuvār. itu
   tavaṟu. oru poḻutum aḻukkāṟuṭaiyār naṉ muyaṟciyil īṭupaṭār; naṉṉeṟiyil
   niṟka oruppaṭār. aḻukkāṟṟiṉaip "pāvi" eṉṟu kūṟiyatu tirukkuṟaḷ.
   aḻukkāṟu eṉṟa tīyakuṇam nammait tīṇṭāmal irukka vēṇṭumāṉāl maṟṟavarkaḷ
   peṟṟuḷḷa taṉittiṟaṉkaḷaik kaṇṭu uḷamārap pārāṭṭak kaṟṟuk koḷḷa vēṇṭum.
   maṟṟavarkaḷ peṟṟuḷḷa celvam mutaliyaṉa niyāyamāṉavaiyē eṉṟa eṇṇam
   tēvai. itu maṭṭum pōtātu. maṟṟavarkaḷuṭaiya kuṟṟaṅ kuṟaikaḷaik kaṇṭu
   ekkāraṇattaik koṇṭum makiḻak kūṭātu. ataṟku māṟāka irakkam koḷḷutal
   vēṇṭum. iṅṅaṉam vāḻntu paḻakiṉ aḻukkāṟu eṉum tīya kuṇam maṉattait
   tīṇṭāmal kākka iyalum.
   aḻukkāṟu – poṟāmaik kuṇam uṭaiyavar uḷḷam ūkkattai iḻattal iyaṟkai.
   ūkkattai iḻanta piṉ ētu ākkam? ātalāl, aḻukāṟṟuk kuṇamuṭaiyavarkaḷ
   orupoḻutum vaḷaramāṭṭārkaḷ; vaḷamuṭaiyavarāka māṭṭārkaḷ. inta niyatikku
   māṟāka aḻukkāṟē piṟavik kuṇamāka uṭaiyavarkaḷ celvam peṟṟiruntāl antac
   celvam niyāyattiṉ pāṟpaṭṭatalla; nītiyōṭu toṭarpuṭaiyatalla.
   aḻukkāṟuṭaiyāriṭam uḷḷa celvam, kaḷavāl ākiya celvamāka irukkalām;
   irukka vēṇṭum. tērntu teḷika! atu pōlavē aḻukkāṟilātu tūya
   maṉappāṉmaiyuṭaṉ vāḻum maṉitarkaḷ vaṟiyavarkaḷāka vāḻtalum neṟiyaṉṟu;
   muṟaiyumaṉṟu. itilum muṟaipiṟaḻvukaḷ uḷḷaṉa! tērntu teḷitalē muṟai!
   aṟivil vaḷarcci, ūkkam niṟainta uḷḷam, naṉmaiyaip pārāṭṭi makiḻum
   iyalpu, piṟar peṟum peruñ ciṟappukkaḷai matittup pōṟṟum paṇpu ākiyaṉa
   aḻukkāṟu tīṇṭā uḷḷam peṟa vēṇṭiya paḻakkaṅkaḷ; vaḻakkaṅkaḷ!
   *****

                 25. taṉṉalam aṟṟalē nalloḻukkam!

   oḻuṅkukaḷ, oḻukkattiṟku muṉṉōṭi. oḻukkaṅkaḷ neṟivaḻic ceyaṟpaṭa
   oḻuṅkukaḷ tēvai. oḻukkam taṉ ākkattiṟkuriyatu; piṟarukkut tīṅku
   ceyyātatu. oḻukkam pala tuṟaiyiṉa. oḻukkam eṉpatu virinta paranta
   poruḷuṭaiyatu. oru naṟkuṇam, naṟceyal maṭṭumē oḻukkattiṟku aḷavukōlāka
   amaiyātu.
   oḻukkam iru vakaiyiṉatu. oṉṟu taṉṉilai oḻukkam. piṟitoṉṟu camūka
   oḻukkam. taṉṉilai oḻukkam talaippaṭṭu niṟpōr palar camutāya
   oḻukalāṟukaḷiṉṟi vāḻvar. camutāya oḻukalāṟukaḷil talaippaṭṭu niṟpōr
   palar taṉṉilai oḻukkam tirintu niṟpār. oṉṟaiyaṉṟip piṟitoṉṟillai.
   orōvaḻi iruppiṉum payaṉ tarātu.
   taṉi nilaiyil vaḷarum oḻukalāṟukaḷ uṭal nalattiṟku uṟṟa tuṇai; āṉma
   nalattiṟku araṇ. ataṉāl aṟivu nalam ciṟantu viḷaṅkum. mutumai
   nilaiyilum iḷamai pēṇalām. eppōtum ceyaṟpaṭalām. ōyātu uḻaittiṭa oḻukka
   nalam tuṇai ceyyum.
   camūka nala oḻukkaṅkaḷ camūkattai cīramaikkum. cūḻnilai vāḻkkaikku
   icaintatāka amaiyum; nalleṇṇam vaḷarum; nampikkai vaḷarum; eṉṟum
   amaitiyum, makiḻcciyum nilavum.
   nāṭu parappaḷavil periyatu. palakōṭi makkaḷ vāḻvatu. innāṭṭil –
   palakōṭi makkaḷ vāḻumiṭattil nalleṇṇam iṉṟiyamaiyātatu. oruvarukkum,
   piṟitu oruvarukkum iṭaiyē nalluṟavu vēṇṭum. moḻi, camayam, ellaikaḷ
   kaṭanta nilaiyil uṟavukaḷ kālkoḷḷa vēṇṭum. inta nilaiyiltāṉ nāṭu
   vaḷarum; nalamuṟum. oru nāṭṭuṇarvu nilaiyilāṉa orumaippāṭṭil nilaikoḷḷa
   tēciya oḻukalāṟukaḷai mēṟkoḷḷa vēṇṭum.
   tēciya oḻukalāṟu eṉpatu naṭṭu makkaḷiṭaiyil vaḻivaḻiyāka vaḷarntu
   vantuḷḷa āṉmanēya orumaippāṭu. potunala aṭippaṭaikaḷ ākiyavaikaḷait
   toṭarntu vaḷarkka vēṇṭum. pātukākka vēṇṭum.
   ovvoru nāṭṭilum tēciya oḻukalāṟukaḷ eṉṟu cila, vaḷarntu iṭam
   peṟṟuḷḷaṉa. attēcīya oḻukalāṟukaḷ kālattiṟku icainta vakaiyil
   putuppolivuṭaṉ pēṇappaṭutal vēṇṭum. oḻukka neṟikku araṇ ceytu vaḷarvatu
   potunalam. atāvatu piṟar nalam pēṇutal. taṉṉalam oḻukkak kēṭu.
   "ulakam vēṇṭuvatu oḻukkamē! cuyanalam tīyaoḻukkam! cuyanalam aṟṟatē
   nalloḻukkam!"
   eṉṟār vivēkāṉantar. vāḻtal eṉpatu iṉpamāṉa oṉṟu. iṉpa vāḻkkaiyē
   iyaṟkai. iṉpa nalaṉkaḷukkākavē uyiruṭaṉ vāḻkiṉṟōm. āṉāl, oḻukka
   nalaṉkaḷē accattai nīkkum. iṉpuṟun tiṟaṉaḷikkum; amaiti vaḻaṅkum.
   ataṉāl uyiruṭaṉ vāḻtal payaṉuṭaiyatākiṟatu. uyir iṉṟiyamaiyātatutāṉ!
   āṉāl, ataṉiṉum nallatu oḻukkam.
   "oḻukkam viḻuppam taralāṉ oḻukkam uyiriṉum ōmpap paṭum." (kuṟaḷ – 113)
   *****

                         26. poṟumai pōṟṟuka!

   inta ulakil ellām naṉṟāka naṭakka vēṇṭum eṉpatē namatu viruppam;
   niyatiyumkūṭa! āṉāl appaṭi ellām naṭappatillaiyē! eṉṉa ceyvatu? nām
   virumpātaṉa pala naṭakkiṉṟaṉa! naṉmaikaḷaippōlak kāṭṭit tīmaikaḷ
   ceyalpaṭukiṉṟaṉa. poyyarkaḷiṉ mey araṅkēṟukiṟatu. paḻitūṟṟum paṭalamē
   ōtap peṟukiṟatu.
   naṇparkaḷ pakaivarkaḷākiṉṟaṉar! malaṭikaḷ makappēṟu maruttuva
   ālōcaṉaikaḷ kūṟukiṉṟaṉar. atuvum karuvuyirkkum aṟaiyil alla; araṅkil!
   eṉṉa ceyvatu? āttirappaṭuvatil payaṉillai. poṟumaiyāka iruttal vēṇṭum!
   payaṉpaṭu vāḻkkaikku vāyil poṟumaiyē! maṟṟavarkaḷ tīyaiyē aḷḷik
   koṭṭiṉālum poṟaiyuṭaiya vāḻkkaiyai oṉṟum ceyyātu! kūḷam, kuppaiyāka
   iruntāl paṟṟi eriyum! illaiyāṉāl tī aviyum. ituvē naṭaimuṟai!
   poṟumaikkum ellaiyuṇṭu eṉpar cilar! itu tavaṟu. poṟumaikku ellaiyē
   illai! appaṭiyē ellai uṇṭu eṉṟu karutiṉālum anta ellai, "tīṅku ceypavaṉ
   tirunti nalam ceypavaṉāka māṟuvatē poṟumaiyiṉ ellai" eṉṟār mukamatu
   napi.
   nilam payaṉpāṭuṭaiyatu. payaṉpaṭu poruḷkaḷ palappala taruvatu.
   nilamiṉṟēl vāḻvu illai. inta nilattaiyē nām akaḻntum tuṉpuṟuttukiṉṟōm.
   āyiṉum nilam akḻvārukkut tīṅku taruvatillai. māṟākap payaṉkaḷaiyē tantu
   vāḻvikkiṟatu.
   atupōl nām nammai ikaḻvār mēl kōpam koḷḷakūṭātu. muṭintāl kuṟṟaṅkaḷait
   tirutta vēṇṭum allatu poṟukka vēṇṭum. poṟuttāṟṟum paṇpu oru valimai;
   veṟṟikaḷait taruvatu; iṉpam taruvatu.
   "akaḻvārait tāṅkum nilampōlat tammai ikaḻvārp poṟuttal talai" (kuṟaḷ –
   151)
   *****

                               27. poṟāmai

   piṟaruṭaiya celvam, pukaḻ mutaliyaṉa kaṇṭu makiḻa muṭiyāta kuṇam
   poṟāmai eṉappeṟum. poṟāmaiyait tirukkuṟaḷ aḻukkāṟu eṉṟu kūṟukiṟatu.
   atāvatu aḻukku niṟainta vaḻi. namatu nāṭṭil aṟintum aṟiyāmalum
   nallavaikaḷiṉ aṭippaṭaiyil aḻukkāṟu koḷḷalām eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar.
   āyiṉum aḻukkāṟu koḷḷutal enta nilaiyilum tītē. aḻukkāṟu oru poḻutum
   naṉmai payakkātu. aḻukkāṟu neñcamuṭaiyār nallavaikaḷaiyum kūṭattām peṟa
   muyaṟci ceyya māṭṭārkaḷ. nallavaikaḷaip peṟṟiruppavarkaḷ māṭṭu aḻukkāṟu
   koṇṭu avarkaḷukkuk kuṟṟaṅ kuṟaikaḷaik kaṟpittup puḻukkaṅ koḷvar! paḻi
   tūṟṟuvar.
   ataṉāl aḻukāṟuṭaiyār māṭṭu uyarvu tōṉṟavum iyalātu. ulaka makākavi
   ṣēkspiyar kaṭavuḷiṭam pirārttaṉai ceykiṟār! etaṟku? aḻukkāṟṟiṭam cikkic
   cīraḻiyāmal pātukāppāka iruppataṟkāka!
   "O Beware My Lord of Jealousy" eṉṟu kūṟukiṟār. "aḻukkāṟu neñcam peṟutal
   cātalukku nērāṉatu" eṉpār kāṭṭaṉ. "Envy will sting it self to death"
   eṉpatu avar kūṟṟu. aḻukkāṟu uṭaiyār taṉṉai uyarttik koḷḷa muyaṟci
   ceyvatillai. cāṉṟāka oru muṭavaṉ (noṇṭi) taṉṉuṭaiya kālaip paḻutu
   nīkkic cīramaittuk koḷḷa virumpuvatillai, muyaṟci ceyvatillai.
   aṭuttavaṉ kāl muṭamāki viṭṭāl tāṉ naṭakka iyalum eṉṟu niṉaippāṉ. itaṟkē
   aḻukkāṟu eṉṟu peyar.
   tamiḻnāṭṭil oru paḻamoḻi uṇṭu. "taṉakku mūkkuppōṉālum paravāyillai;
   aṭuttavaṉukku apacakuṉamāka vēṇṭum eṉṟu niṉaittut taṉ mūkkaiyē aṟuttuk
   koṇṭāṉām" eṉpar. ittakaiya aḻukkāṟu tīmaikaḷiṉ piṟappiṭam.
   naṟkuṇam immiyum illāta iḻi piṟavikaḷē aḻukkāṟuṭaiyarāy iruppar.
   aḻukkāṟṟiṉait tirukkuṟaḷ ‘pāvi’ eṉṟē tiṭṭukiṟatu. iṉṟu eṅkum paravik
   kiṭappatu aḻukkāṟēyām.
   aḻukkāṟillāta neñcam peṟutal nalloḻukkattiṉ iyalpākum. aḻukkāṟṟiṉai
   eṅkaṉam akaṟṟuvatu? aḻukkāṟu vantapiṉ akaṟṟuvatu kaṭiṉam. aḻukkāṟu
   varāmal pātukāttuk koḷvatē nallatu. varumuṉ pātukāppu vēṇṭum.
   piṟaruṭaiya celvattai, celvākkaik kaṇṭāl, kēṭṭāl makiḻum iyalpiṉaip
   peṟutal vēṇṭum. makiḻntāl maṭṭum pōtātu. avarkaḷuṭaiya celvam,
   celvākkaip pēṇip pātukāttukkoḷḷa nām tuṇaiyāka irukka vēṇṭum.
   aṟaṉākkam vēṇṭātāṉ eṉpāṉ piṟaṉākkam pēṇātu aḻukkaṟup pāṉ. (kuṟaḷ – 163)
   atāvatu, maṟṟavarkaḷuṭaiya celvam, celvākkukaḷaik kaṇṭapoḻutu
   makiḻcciyaṭaiyum uḷḷattiṉaip peṟutal vēṇṭum. pārāṭṭukiṉṟa kuṇam
   peṟṟiruttal vēṇṭum. appōtutāṉ aḻukkāṟu nammait tīṇṭāmal pātukāttuk
   koḷḷa iyalum. eppōtum celvam, celvākkil tammil uyarntiruppārai nōkki
   aṇṇāntu pārkkak kūṭātu. ataṟku māṟākat tammil kīḻiruppārai eṇṇi amaiti
   peṟum iyalpiṉai vaḷarttuk koḷḷa vēṇṭum, ittakaiya paḻakkaṅkaḷil
   aḻukkāṟu vantu paṟṟātu.
   aḻukkāṟu tītu! aḻukkāṟṟiṉiṉṟu vilakuka! muṟṟilum vilakuka! piṟar vāḻvu
   nalaṉkaḷ kaṇṭu makiḻka! ūṉ uruka uḷam urukap pārāṭṭuka! avaṟṟai
   iḻakkātu tuykkum vaṇṇam pātukāttiṭuka, peṟātataip peṟa muyaluka!
   peṟṟavarmītu puḻukkam koḷḷaṟka! uḷam kuḷirap pārāṭṭuka! vaḷarum vaḻi
   itu! aḻukkāṟu illāta vāḻvē ciṟappuṭaiya vāḻvu.
   *****

                           28. uḻaittu vāḻka!

   "naṭuviṉṟi naṉporuḷ veḵkiṉ kuṭipoṉṟik kuṟṟamum āṅkē tarum" (kuṟaḷ –
   171)
   intat tirukkuṟaḷ coṟporuḷ niṟaintatu. poruḷil tattuvamum aṟaneṟik
   kōṭpāṭum potinta tirukkuṟaḷ itu!
   ‘naṭuvunilai’ eṉpatu ōr uyarnta vāḻviyal tattuvam; koḷkai; kōṭpāṭu!
   niyāyam-aniyāyam, nīti-anīti ākiyavaṟṟukkiṭaiyil yār pakkamum cārātu
   niṟṟal eṉpatu poruḷalla. iṅṅaṉam niṟṟal, atāvatu anītikkum nītikkum
   iṭaiyē naṭunilaiyāka niṟṟal eṉpatu aṟiyāmai; kōḻaittaṉam! illai,
   anītikkē tuṇai pōvatu pōlattāṉ!
   ātalāl anīti-nīti ivaṟṟukkiṭaiyē mōtal vantāl taṟcārpu, accam, avā
   ākiyavaṟṟiṉ kāraṇamāka etu nītiyeṉat terintu kūṟātu, cārntu nillātu
   viṭutal naṭuvunilaiyaṉṟu. atupōlavē poruḷ, uḻaippāl paṭaikkappaṭuvatu;
   urimaiyāl pēṇappaṭuvatu.
   uḻaippavar paṭaitta poruḷai uḻaikkāmal aṭaiya niṉaippatu, urimai
   koṇṭāṭuvatu naṭuvu nilaimaiyuṭaiya cārpalla. uḻaippavarkkē poruḷ
   urimai! uṇṇum urimai!
   "naṉporuḷ" – paricuc cīṭṭil kiṭaitta poruḷalla; piṟar paṅkup poruḷ
   alla; calattāl ceyta poruḷum alla. uḻaippil uruvāya poruḷ. ataṉāl
   ‘naṉporuḷ’ eṉṟār.
   oruvaruṭaiya uḻaippiṉ poruḷai, oruvar tiruṭik koṇṭāl antak kuṭumpam
   vaḷarntu viṭātu. ēṉ; poruḷaiviṭap poruḷaip paṭaikkum uḻaipāṟṟal vilai
   matippuṭaiyatu, māṟāt taṉmaiyuṭaiyatu; ūṟṟu vaḷam nikarttatu.
   curaṇṭutal mūlam piṟar poruḷ kiṭaippiṉ vāḻkkaiyiṉ tēvaikkuk kiṭaittu
   viṭuvatāl uḻaikkum uṇarvu talaiyeṭukkātu.
   ataṉāl uḻaippāṟṟal mikka pulaṉkaḷ, poṟikaḷ kālappōkkil tammuṭaiya
   uḻaikkum takutiyai iḻakkum. nōy koḷmutal ākum! ēmāṟṟappaṭupavaṉ
   viḻittuk koṇṭāl curaṇṭavum iyalāmal pōyviṭum! appuṟam?
   vāḻkkai tiṇṭāṭṭamtāṉ! ataṉāl, vāḻvu keṭum! uḻaikkum iyalpiṉmaiyāl
   kuṟṟaṅkaḷ ceytu vāḻum nilai uruvākum. ataṉāl tiṟamai, oḻukkam, paṇpāṭu
   vaḷara uḻaippu tēvai! uḻaittup poruḷīṭṭi vāḻtalē vāḻvu! uḻaikkum vāḻvē
   aṟavāḻvu! nalavāḻvu!
   *****

      29. nallaṉa eṭuttuk kūṟi naṭpiṉait tōṟṟuvippīr!

   iyaṟkaiyiṉ niyati oṉṟāka vāḻtal; orumai nalattuṭaṉ vāḻtal.
   vēṟupaṭṭavellām oṉṟupaṭṭa nilaiyilēyē ulakam iyaṅkukiṟatu,
   ulakiyaṟkaiyil kāṇappeṟum vēṟupāṭukaḷ orumai nilaikku īrkkum āṟṟalukku
   icainta vēṟupāṭukaḷēyām.
   māṉuṭam kūṭivāḻap piṟantatu. āṉāl atu kūṭi vāḻnta kālam etu? eṅkē eṉṟa
   vivaram aṟiyappukiṉ viṭai eḷitil kiṭaikkātu. inta ulakil māṉuṭam cērntu
   vāḻntatai viṭak kalakappōr ceytu koṇṭu aḻinta ceytikaḷē varalāṟṟup
   puttaka ēṭṭil āyirak kaṇakkāṉa pakkaṅkaḷai ākkiramittuk koṇṭuḷḷaṉa. ēṉ
   inta avalam? moḻi, camayam peṟṟuṅkūṭa orumaiyaik kaṭṭik kāppāṟṟa
   muṭiyavillai.
   oruvariṭam oruvar, illāta oruvaraip paṟṟik kuṟṟaṅ kuṟaikaḷaik kūṟutal,
   veṟuppai vaḷarkkum; pakaimaiyai vaḷarkkum; pirivai uṇṭākkum.
   ‘maṟṟoruvaṉaip paṟṟi uṉṉiṭam oruvaṉ vāy tiṟantāl nī uṉ kātaip
   pottikkoḷ; kēṭkātē!" eṉṟār kuvārals.
   "Scandal breeds hatred; hatred begets division" – Quarles
   oruvar oruvarukkuc ceyyakkūṭiya utavi eṉpatu avar palarōṭu naṭpāka
   iruppataṟkuriya vāyilkaḷai amaittut taruvatēyām. iruvarukkiṭaiyil
   naṭpai uruvākkum paṇikku īṭāṉa aṟam vēṟoṉṟum illai. civaperumāṉ,
   cēramāṉ perumāḷukkum, cuntararukkum naṭpuṇṭākkiya varalāṟṟai aṟika.
   oruvaruṭaiya ciṟanta amcaṅkaḷai eṭuttuk kūṟi aṟimukappaṭuttap
   paḻakuvataṟkuriya vāyilkaḷai uruvākka vēṇṭum. nalla naṭpait
   tēṭikkoṭuttu viṭṭālkūṭa, tirunta vēṇṭiyavar iyalpākavē tiruntiviṭuvār.
   ātalāl, makiḻcci niṟainta naṭpuṟavai uṇṭāki vaḷarttalē aṟam. inta iṉiya
   aṟattai aṟintu ceyya iyalātār kuṟṟaṅ kuṟaikaḷai eṭuttukkūṟi
   naṇparkaḷaip pirippar; camūkattil piriviṉaikaḷai uṇṭākkuvar. ittakaiyōr
   nammai nāṭi vantu vāy tiṟantāl namatu kātaip pottik koḷvatu nallatu.
   puṟaṅkūṟip poyttu uyir vāḻpavarkaḷ. vallavarkaḷ, namakku nallaṉa
   ceyvatu pōlak kūṟuvārkaḷ; cāttira ātāraṅkaḷuṭaṉ eṭuttuk kūṟuvar. kāṟṟu
   iṭaippukātu paḻakiya naṭpu uṭaiyāraikkūṭap pirittu viṭuvar. eṉavē
   viḻippuṭaṉ iruttal vēṇṭum.
   ulakil uyarntatu naṭpē! ulakil uyarnta aṟam oṉṟi niṉṟu paḻakutalē!
   oṉṟutalukku īṭāṉa aṟam illai! inta aṟam nikaḻntālē camutāyattil
   tiruttaṅkaḷumkūṭat tōṉṟum; tīmaikaḷ cāyum; naṉmaikaḷ perukum.
   ātalāl, oruvaraippaṟṟi naṉṟāka maṭṭum pēcak kaṟṟuk koḷka! oruvaraip
   paṟṟip piṟitoruvariṭam nallaṉa eṭuttukkūṟi naṭpiṉait tōṟṟuvittu
   vaḷarkka muyalvīr! ituvē vāḻum vaḻi!
   "pakaccollik kēḷirp pirippar nakaccolli naṭpāṭal tēṟṟā tavar" (kuṟaḷ –
   187)
   *****

                         30. cārpunilai kūṭātu!

   naṭuvunilaimai eṉpatu uyarvāḻviṉ koḷkai, kōṭpāṭu. iruvēṟu nilaiyiṉatāka
   iyaṅkuvatē ulakattiṉ peruvaḻakku. pala camayaṅkaḷil paṉmuka
   nilaiyilkūṭa ulakiyal nikaḻum. inta nilaikaḷil taṉṉalam, cārpu nilaikaḷ
   karuti orupakkam cārntu viṭutal kūṭātu.
   ellāk karuttukkaḷaiyum, ellā nilaippāṭukaḷaiyum aṟivārnta nilaiyilum
   potup payaṉpāṭṭu nilaiyilum tīra āyvu ceytu, oṉṟai ēṟṟukkoḷḷa vēṇṭum.
   maṟṟaiyatait tuṇivuṭaṉ taḷḷa vēṇṭum. anītikkum nītikkum iṭaiyil
   naṭuvunilaiyil niṟṟal eṉpatu kūṭātu. naṉmaiyaic cārntu irāta naṭuvu
   nilaimai tīmaiyākum.
   iṉṟaiya namatu camutāyattiṉ nikaḻvukaḷaik kūrntu nōkkiṉāl aniyāyaṅkaḷē
   niyāyaṅkaḷākik koṇṭu varukiṉṟaṉa. iṉṟaiya camutāya amaippil viruppu
   veṟuppu uṇarvukaḷ (irākatuvēṣaṅkaḷ) niṟaintuḷḷaṉa.
   nām terintō, teriyāmalō virumpiṉālum cari, virumpāviṭṭālum cari;
   camutāyattil vāḻkkai naṭatta vēṇṭiya kaṭṭāyam ēṟpaṭṭuḷḷatu. ittaku
   cūḻnilaiyil nallataṉ naṉmaiyum tīyataṉ tīmaiyum aṟintaṟiya vēṇṭiya
   oṉṟu.
   oru karuttu allatu oru naṭaimuṟai cari allatu tavaṟu eṉṟu āyvillāmal
   muṭivukku varakkūṭātu. āyvu nilaiyil āyvukkuriya ceytikaḷ pālum
   āyvukkuriya ceytikkuriyarpālum niṟai nalam cārnta nampikkai iruttal
   vēṇṭum. matippuṇarvu iruttal vēṇṭum. atē pōḻtu ellai kaṭanta cārpu
   nilaiyum ākātu.
   paḻaṅkālattil vaṇikarkaḷ poruḷai eṭai pōṭum muṉ eṭaippōṭap payaṉpaṭum
   tulākkōlai (tarācai) mutalil eṭuttut tulākkōlaic camanilaiyil kāṭṭuvar;
   piṉ eṭai pōṭuvar. atupōla mutalil aṉaivarum otta karuttiṉar eṉṟa
   camanilai uṇarvu tēvai. iṉṟu nammuṭaiya vāḻkkaiyil tuṟaitōṟum naṭuvu
   nilai muṟai piṟaḻntu kiṭakkiṟatu. araciyalil, collum karuttukkaḷ
   ārāyappaṭāmal naparkaḷ ārāyappaṭukiṉṟaṉar.
   "camaṉceytu cīrtūkkuṅ kōlpōl amaintorupāl kōṭāmai cāṉṟōrk kaṇi." (kuṟaḷ
   – 118) eṉpatu tirukkuṟaḷ.
   "camaṉceytu", eṉṟār tiruvaḷḷuvar. atāvatu iyalpākac ceyyum maṉappōkku
   illai. vāḻviyal illai eṉpatu teḷivu. intap pūvulakai malaikaḷ, kaṭalkaḷ
   piritirukkum pirivukaḷai viṭak kōṭikkaṇakkāṉa pirivukaḷai maṉitaṉ
   paṭaittirukkiṉṟāṉ. maṉitaṉ paṭaitta pētā pētaṅkaḷ – pirivukaḷ ākiyaṉa
   peṟṟeṭutta naccup pēykaḷtāṉē ‘cuvar’ ‘kāval’ ‘vēli’ ākiyaṉa.
   ivaṟṟiliruntu maṉitakulam eṉṟu mīḷum? cīrtūkkum kōl eṉṟār.
   ām! āyvil kūṭac cīrmai pārttalē nōkkam. tīmai tūkkuvatu illai. tīmai
   teriyātu! kaṇṇiṟkup paṭātu! ātalāl, "kōṭāmai" eṉṟār. ām! maṉitarkaḷ
   avacaramākak kaṭci kaṭṭikkoṇṭu, niyāyaṅkaḷaip pārkkāmal oru pakkam
   cāyntu viṭukiṟārkaḷ. itu marapaṉṟu. entak kāraṇattai muṉṉiṭṭum
   niyāyattiṉpāl niṟkāmal cāyntuviṭak kūṭātu. ittaku vāḻkkaiyē makkaḷāṭci
   muṟaiyai vaḷarkkum: aṟaneṟiyai vaḷarkkum.
   *****

                            31. taṉṉaṭakkam

   taṉṉaṭakkam eṉpatu vaḷarccikkuriya mūḷai. taṉṉaṭakkam eṉiṉum paṇivu
   eṉiṉum oru poruḷ tarum eṉpatu piḻaiyākātu. āyiṉum niṟaivākātu. palar
   aṭakkam uṭaiyōrāka iruppar. ataṉ kāraṇamāka avarkaḷ camūkattiliruntu
   otuṅkiviṭuvar. cila camayaṅkaḷil otuṅki vāḻtal taṉ muṉaippu vaḷaravum
   tuṇai ceytu viṭukiṟatu. ātalāl, palarōṭu paḻakip paṇivum iṉcolum
   uṭaiyōrāka viḷaṅkiṉāl aṭakkamuṭaimai muḻumai aṭaikiṟatu. nām
   maṟṟavarkaḷiṭam eppaṭip paḻakukiṉṟōm? itutāṉ kēḷvi. vaḷarcciyiṉ ārampam
   vaṇakkattil irukkiṟatu eṉpatu niyati.
   aṭakkamuḷḷavarkaḷiṭam piḻaikaḷ kāṇpatu aritu. ēṉ? aṭakkamuḷḷavarkaḷ
   palarōṭu paḻakuvatāl pakkuvamum mutircciyum eḷitil kiṭaikkum.
   taṉṉaṭakkam iru perum pirivukaḷ uṭaiyatu. avai, poṟi aṭakkam; pulaṉ
   aṭakkam eṉappaṭum. poṟiyaṭakkamāvatu mey, vāy, kaṇ, mūkku, cevi ākiya
   aimpoṟikaḷaiyaṭakkutal. ippoṟikaḷai iyakkum pulaṉkaḷai aṭakkutal
   pulaṉaṭakkam.
   ivaṟṟuḷ nāvaṭakkam talaiyāyatu. nāvaṭakkam iraṇṭu vakaippaṭum.
   mutalāvatu niṉaittapaṭi pēcāmai. iraṇṭāvatu uṇavaṭakkam. uṇavaṭakkam
   uṭalukku nalam payakkum. uṭal nalamuṟiṉ poṟiyaṭakkamum pulaṉaṭakkamum
   eḷitil cittikkum. uṭal nalattukkum cīrāṉa iyakkattukkumē uṇavu;
   cuvaikkalla. virumpi aḷavōṭu cuvaikkat tēvai, avvaḷavutāṉ cuvaiyiṉ
   payaṉ. allatu uṇavu uṇṇum ārvattai tūṇṭa cuvai payaṉpaṭalām.
   niṟaiya pēca – colla ācaippaṭakkūṭātu. atikamākap piṟariṭam kēṭkum
   maṉappāṅku vēṇṭum. "cila col pēcutalum pala kēṭkak kāmuṟutalum"
   vaḷarccikkuriya paṇpu. ataṉālaṉṟō, kēṭkum paṇikku maṭṭumē iraṇṭu
   kātukaḷ uḷḷaṉa. pēcuvatu, uṇpatu ākiya iraṇṭu paṇikaḷukku orē vāy.
   antap pēccumkūṭa maṟṟavarkaḷ karuttai vāṅkattakka vakaiyil pēciṉāl
   mikamika naṉṟu.
   iṉṟaiya ulakam vāyiṉāl keṭṭu varukiṟatu. nāṭṭil kaṇṭapaṭi uṇavuc
   cālaikaḷ, matu uṭpaṭa uḷḷaṉa. cantu pontu, cāvaṭi eṅkum kūṭikkūṭi ūr
   vampu pēciyē kālattaik kaḻikkum māntarkaḷiṉ eṇṇikkai mikuti. itu pōtātu
   eṉṟu mēṭai vēṟu pōṭṭup pēcukiṟārkaḷ. cērippuṟattu aṇiyāka irunta ēccu,
   araṅkēṟiyuḷḷatu avvaḷavutāṉ! itu vāḻviyalaṉṟu. yāriṭamum paṇivāka
   iruppatu, taṉ muṉaippu aṟṟu iruppatu, tēvaikkēṟpac cikkaṉamākap
   pēcuvatu, ivaiyē aṭakkamuṭaimai.
   *****

                           32. oḻukkamuṭaimai

   maṉitaṉai vaḷarppatu oḻukkam. maṉitaṉai uyarttuvatu oḻukkam. oḻukkam
   eṉṟa col makkaḷ maṉṟattil paravalākap pēcappeṟuvatē. tīya paḻakkaṅkaḷ
   vēṟu; oḻukkam vēṟu. tīya paḻakkaṅkaḷai oḻukkatiṟkuḷ aṭakkalām. āṉāl
   oḻukkatiṟkuḷ tīya paḻakkam varātu. kaḷḷuṇṇal mutaliya kuṟṟaṅkaḷ
   tīyapaḻakkaṅkaḷ intak kuṟṟaṅkaḷ oḻukkak kēṭukaḷ alla.
   oḻukkam – oḻukutal. maṟṟavarkaḷuṭaṉ mōtāmal maṟṟavarkaḷukkut tīṅku
   nērāmal naṭappatu – vāḻvatu oḻukkamuṭaimai. "ulakattōṭu oṭṭa oḻukal"
   oḻukkam eṉṟum tirukkuṟaḷ kūṟukiṟatu. maṉitaṉ oru camūkap pirāṇi. maṉita
   vāḻvu oru camūka vāḻvu. maṉitaṉiṉ camūka vāḻvukkut tīṅku ceyvaṉavellām
   tīya paḻakkam. oḻukkakkēṭu tavirkkattakkatu. maṉitaṉaic camūka vāḻvil
   nilaipeṟac ceyvaṉavellām oḻukkamuṭaimai.
   "ulakam vēṇṭuvatu oḻukkamē! cuyanalam tīya oḻukkam! cuyanalam aṟṟatē
   nalloḻukkam!"
   eṉṟār vivēkāṉantar. cuyanalam tīya oḻukkam. potu nalattiṟku etirāṉa
   cuyanalam tīya oḻukkam, potu vāḻvaic citaikkum cuyanalam tīya oḻukkam.
   nām tamiḻarkaḷ, nām intiyarkaḷ, nām maṉitar eṉṟa niyatikkēṟpa oḻukat
   tavaṟutal kūṭātu. tamiḻarkaḷākavum intiyarkaḷākavum maṉitarkaḷākavum
   vāḻvatē nalloḻukkam.
   nāṭukaḷ cutantiram peṟṟapiṉ "kuṭimaip payiṟci" eṉpatu malintu
   varukiṟatu. kuṭimaip paṇpu eṉṟāl eṉṉa? oruvar vāḻum ūrōṭu otticaintu
   vāḻtal kuṭimaip paṇpu. iṉam, moḻi, cāti, matac caṇṭaikaḷ pōṭutal
   tīyoḻukkamākum. ellōrum oru kulam; ellōrum ōr iṉam eṉṟu eṇṇutal
   nalloḻukkamākum.
   nalloḻukkam nāṭṭiṉ kuṭikaḷait taḻīiyatāka viḷaṅkum. nalloḻukkattai
   orumaippāṭu eṉṟu kūṟiṉālum kūṟalām. maṉitakula orumaippāṭē nalloḻukkam.
   ellā uyirkaḷiṭattilum ettuṇaiyum pētamuṟātu, makaveṉap palluyiraiyum
   okkap pārttu oḻukutalē oḻukkam.
   kuṭimaip paṇpilātār,orumaippāṭṭuṇarvu ilātār. ulakantaḻīiya centaṇmai
   ilātār oru nāṭṭiṉ kuṭimakkaḷātal iyalātu. ēṉ? avarkaḷ maṉitak
   kaṇakkilkūṭa varamāṭṭārkaḷ. avarkaḷai iḻinta piṟappu eṉṟu ēcukiṟār
   tiruvaḷḷuvar.
   oṉṟē kulam; ellōrum orukulam; ellōrum ōr iṉam. oppuravuṭaṉ otticaintu
   vāḻtal, ulakam uṇṇa uṇṇal, ulakam uṭutta uṭuttal, vāḻvittu vāḻtal –
   ituvē oḻukkam.
   inta oḻukkam vaḷara, uḻaittu uṇṇutal. uṇpittu uṇṇutal eṉṟa naṭaimuṟai
   tuṇai ceyyum.
   inta nalloḻukkatiṟkup pakaiyāṉa ‘piṟar paṅkait tiruṭutal’, piṟar
   varunta vāḻtal ākiyaṉa tavirkkap peṟutal vēṇṭum.
   oḻukkamē māṉuṭattiṉ viḻuppam; ciṟappu. oḻukkamuṭaiya ulakam vaḷarum!
   vāḻum!
   *****

                       33. poṟuttāṟṟum paṇpu

   poṟuttāṟṟal, paṇpukaḷ aṉaittiṟkum mēmpaṭṭa paṇpākum. poṟuttāṟṟal paṇpāl
   pakaimai taṭukkappaṭukiṟatu; tiruttaṅkaḷ kāṇpataṟkuriya vāyilkaḷ
   tōṉṟukiṉṟaṉa; valimaiyum takutiyum vaḷarkiṉṟaṉa. makiḻcciyiṉ
   tiṟavukōlākap poṟuttāṟṟum paṇpu viḷaṅkukiṟatu.
   uṇarccivacappaṭutal, aḷavukkum atikamāṉa taṉmāṉam, perumai ākiyaṉa
   paṟṟik kavalaippaṭutal, tēvaiyillā oru matippupuṇarcciyait tamakkuttāmē
   uruvākkik koḷḷutal ākiyaṉa poṟuttāṟṟum paṇpukkut taṭaiyāṉavai. cila nāḷ
   poṟuttiruntālē pala cātaṉaikaḷ ceyyalām. kālam karutik kāttiruppiṉ
   callaṭaiyilkūṭat taṇṇīr eṭuttuc cella iyalum. ām! taṇṇīr paṉikkaṭṭiyāka
   uṟaiyumvarai kāttirukka vēṇṭum.
   vāḻkkaiyiṉ iyalpē kūṭiccērntu vāḻtaltāṉ atuvē māṉuṭa cātiyiṉuṭaiya
   paṭaippiṉ nōkkam. kūṭivāḻtal eḷitāṉa ceyalā? ammamma! uyirkkulam
   aṉaittiṉōṭum kūṭak kūṭi vāḻtal iyalum. pāmpiṉaip paḻakkiṭalām. āṉāl,
   maṉitarkaḷuṭaṉ cērntu vāḻvatu eḷimaiyāṉa kāriyamaṉṟu!
   māṉuṭa jāti taṉ payaṇattait toṭaṅkiya nāḷiliruntē caṇṭai pōṭutalait
   toṭaṅkiviṭṭatu. ām! kalakaṅkaḷaiyum caṇṭaikaḷaiyum nēriṭum
   avamāṉaṅkaḷaiyum kaṇṭu varuntutal kūṭātu. tiruttaṅkaḷ kāṇa
   muyalavēṇṭum. kuṟṟaṅkaḷukkut tiruttam kāṇum muyaṟciyilēyē kūṭṭuṟavu
   veṟṟipeṟa iyalum. tiruttam kāṇa iyalātu pōṉāl, poṟumaiyāka iruntāka
   vēṇṭum. caṇṭaipōṭṭuk koḷvatum pirivatum virumpattakkatalla.
   poṟuttāṟṟum paṇpai vaḷarttu uṟutipaṭuttuvatu nammai vaḷarttuk
   koḷvatēyākum. valimai, tūymai yāriṭam irukkiṟatō avarkaḷai enta iḻivum
   ceṉṟaṭaiyātu. avatūṟukaḷ neruppiṭai vīḻnta umiyeṉak karukippōm. cilar
   kōḻai eṉṟu kūṟi āṟutal peṟuvār. ataṉāl namakeṉṉa kuṟai?
   kuppai kūḷam illāta iṭattil neruppu paṟṟi eriyumā eṉṉa? ātalāl
   poruttāṟṟum paṇpaip peṟa valimaiyai vaḷarttuk koḷḷa vēṇṭum; tūymaiyai
   vaḷarttuk koḷḷa vēṇṭum. takutikaḷ palavaṟṟaiyum muyaṉṟu aṭaiya vēṇṭum.
   ippaṭi vaḷarnta nilaiyil kāṭṭum poṟumaitāṉ poṟumai; valimai cārnta
   poṟumai. takuti mikutiyum uṭaiyōriṉ poṟumaiyē vāḻvaḷikkum; vaiyakattiṉ
   varalāṟṟai iyakkum tirukkuṟaḷ,
   "mikutiyāṉ mikkavai ceytārait tāmtam takutiyāṉ veṉṟu viṭal." eṉṟu kūṟi
   vaḻinaṭattukiṟatu.
   ām! maṟṟavar paḻitūṟṟiṉāl ataṉāl uṇmaiyil viḷaivatu;
   takutiyillātavarāka iruntāl ciṉam, pakai, kalakam; takutimikutiyum
   uṭaiyōrāka iruntāl tiruttam kāṇa muyaṟci ceyvar; paḻitūṟṟuvāraiyum
   vāḻttuvar.
   paraparakka vēṇṭām; uṇarcci vēṇṭām; tērntu teḷika! kuppaikaḷ
   akaṟṟappaṭa vēṇṭiyavaiyē! kuppaikaḷ uṭaiya iṭaṅkaḷ akaṟṟappaṭuvaṉa
   alla; akaṟṟavum iyalātu. kuṟṟaṅkaḷait tiruttuka. payaṉ koḷḷa muyaluka.
   ivvaḻi poṟuttāṟṟum paṇpu vaḷarum; nāḷum kuṟṟaṅkaḷiliruntu viṭutalai
   peṟuka; vaḷarka! valimai peṟṟuyarntiṭuka; takutikaḷ palavum peṟṟu
   uyarntiṭuka; ellārum aṇaivar. kūṭi vāḻntiṭalām. kōṭi naṉmai peṟalām.
   *****

                         34. poṟumai ākkam tarum!

   nilam kottutal, uḻutal, tōṇṭutal ākiya ceyalkaḷiṉ vaḻi,
   tuṉpuṟuttuppaṭuvatu. ulakil māntar vāḻviyalukkuriya ceyaṟpāṭu. āṉāl,
   nilam kottappaṭṭum, veṭṭappaṭṭum tuṉpuṟuttap paṭuvataṉāltāṉ nilam,
   nilattiṉ taṉmaiyai iḻakkāmal pātukāttuk koḷkiṟatu.
   kotti uḻappeṟāta nilam maṇ arippu nōykku iraiyākum. atu maṭṭumiṉṟi
   nilam uḻappeṟṟālē vāṉ maḻaiyiṉ nīrai vāṅkit taṉ maṭiyil vaittuk koḷḷum
   āṟṟalaip peṟukiṟatu; pacumaip puraṭci ceyyum āṟṟalaip peṟukiṟatu.
   ulakuyirkkellām uṇavu aḷittuk kāppāṟṟum vēḷviyai nilam ceyya
   muṭikiṟatu. nilam taṉṉai akaḻntu tarum tuṉpattiṉaiyē taṉakku ākkamāka
   māṟṟik koḷkiṟatu; uḻuvāraiyum vāḻvikkiṟatu. nilattiṉ poṟumai,
   ākkamākiṟatu; uyirkkulattiṉ vāḻvākiṟatu.
   maṉitaṉum poṟuttāṟṟum paṇpu kāttal vēṇṭum. poṟuttāṟṟuvōrai aṟiyātār
   kōḻai eṉṟu ēḷaṉam ceyvar. ataṉāl eṉṉa? tīmai varātu; naṉmaiyē peruki
   vaḷarum! kūḷam kuppaitāṉ tīkku ākkam – tīmaiyuṭaiyār tāṉ tīmaikku
   ākkam. poṟaiyuṭaiyōr muṉ tīmai aḻiyum. nammil valiyōr tūṟṟiṉāl poṟuttuk
   koḷvatu pōlavē nammil kīḻōr tūṟṟiṉālum poṟuttuk koḷvatē uṇmaiyāṉa
   poṟaiyuṭaimai; poṟuttāṟṟum paṇpu.
   pirārttaṉaikku īṭāṉatu poṟuttāṟṟum paṇpu. ellai kaṭanta nilaiyil
   namakkup piṟar iṉṉātāṉa ceyyum poḻutu kāṭṭappaṭuvatē poṟuttāṟṟum paṇpu
   – ēṉ? poṟuttāṟṟum neṟiyiṉ vaḻi vitiyaik kūṭa vellalām. tīmaikkum
   tīviṉaikkum vāyil ciṉamē!
   ciṉam tavirttup poṟumai mēṟkoṇṭoḻukiṉ tīyaviṉaiyum atāvatu pōkūḻaiyum
   ākūḻāka māṟṟalām. poṟuttāṟṟum paṇpu veṟṟikaḷait tarum. nilattiṉaip
   pārppōm. nilattiṉ poṟuttāṟṟum paṇpai namatu aṇiyāka ēṟpōm! namakku
   iṉṉātāṉa ceyvōraiyum ēṟpōm! namakku iṉṉātaṉa ceyvōraiyum ēṟpōm!
   vāḻvippōm!
   akaḻvārait tāṅkum nilampōlat tammai ikaḻvārp poṟuttal talai. –
   tirukkuṟaḷ
   *****

                       35. poṟāmai koḷḷaṟka!

   aḻukkāṟu – aḻukku niṟainta vaḻi. atāvatu naṉmaiyum iṉpamum illāta vaḻi.
   ittaku aḻukku vaḻiyil vāḻtal vaḷarccikkut tuṇai ceyyātu. iṉiyavai kūṟal
   paṟṟip pala kuṟaṭpākkaḷ iyaṟṟiya tiruvaḷḷuvar. "aḻukkāṟu eṉa oru pāvi"
   eṉṟu aḻukāṟṟiṉait tiṭṭukiṟār.
   ām! aḻukkāṟu oru poḻutum naṉmai payakkātu. māṟākat tīmaiyait tarum.
   inta aḻukkāṟu tāṉ makkaḷ mattiyil "poṟāmai" eṉṟu pēcappaṭukiṟatu.
   atāvatu maṟṟavarkaḷiṉ ākkattait tāṅkikkoḷḷa muṭiyāmai poṟuttup pōṟṟa
   muṭiyāmai aḻukkāṟu ākum!
   āṉāl iṉṟu palar nallavaikaḷil – kalviyil poṟāmaippaṭalām. tīmaiyaṉṟu
   eṉṟu aṟiyāmal kūṟukiṉṟaṉar. itu tavaṟu. oruvar naṉmai ceyvatil aḻukkāṟu
   koḷpavaṉ, naṉmai ceyya muṉaippuk koḷḷa māṭṭāṉ. aḻukkāṟu niṟainta
   uḷḷattiyalpum, naṉmai ceyvatil ūkkam kāṭṭātu eṉṟē tirukkuṟaḷ
   kūṟukiṟatu.
   nañcu, amutāvatu ētu? cākkaṭai naṉṉīrāvatu ētu! atupōlavē tāṉ nalla
   matippeṇ vāṅkum māṇavaṉaip pārttu kuṟainta matippeṇ vāṅkupavaṉ aḻukkāṟu
   koṇṭāl kūṭutal matippeṇ vāṅkum muyaṟciyil īṭupaṭamāṭṭāṉ. ataṟku māṟāka
   atika matippeṇ vāṅkiyavaṉ mītu kuṟṟaṅkaḷai, kuṟaikaḷaik kaṟpittuk
   kūṟuvāṉ. ēṉ ‘kāppiyaṭittu’ viṭṭāṉ eṉṟē kūṟuvāṉ. mēlum ‘mōcamāki’
   āciriyar, kaiyūṭṭup peṟṟuviṭṭār eṉṟu kūṭak kūṟuvāṉ. ātalāl, enta
   vakaiyilum aḻukkāṟu tītē.
   aḻukkaṟṟai akaṟṟum vaḻi, nallavarkaḷai – vāḻpavarkaḷaip pārāṭṭi
   makiḻvatutāṉ. atōṭu peṟṟavaikaḷaik koṇṭu makiḻum maṉam vēṇṭum.
   peṟātavaikaḷaip peṟum muyaṟciyum vēṇṭum. upparikkaikaḷaip pārttup
   puḻuṅkutalait tavirttu kuṭicaikaḷil vāḻpavarai nōkki irakkaṅ koḷḷutal
   vēṇṭum. ittaku maṉappāṉmai vāḻkkaikku ākkam tarum.
   eppōtum nallavaṉavaṟṟaiyē nāṭutal, nallaṉavaṟṟaip paṟṟiyē pēcutal
   aḻukkaṟṟiliruntu tappum oru vaḻi. eṅkum etilum evariṭattilum kuṟṟam –
   kuṟaikaḷ irukkum. ellārum kaṭavuḷā eṉṉa? nām avarkaḷiṭattil uḷḷa
   kuṇaṅkaḷaiyē eṭuttuk koḷḷa vēṇṭum. nallavaikaḷaip pārāṭṭa vēṇṭum. nām
   rōcāc ceṭiyil muṭkaḷai eṭukkak kūṭātu. malarkaḷaiyē eṭukka vēṇṭum.
   aḻukkāṟu eṉṟa tīya kuṇattilēyē maṉita kulam oṉṟupaṭṭu vāḻa
   muṭiyavillai. pakaiyil cikkit tavikkiṟārkaḷ. aḻukkāṟu taṉittum niṟkātu.
   aḻukkāṟṟiṉ paṭai avā, vekuḷi iṉṉātaṉa collal, kalakam ellamēyām.
   ātalāl aḻukkāṟu koṇṭa maṉitaṉ vaḷartal aritu; vāḻtal aritu; ataṉālēyē
   ‘tirucceṟṟut tīyuḻi uyttuviṭum’ eṉṟatu tirukkuṟaḷ. tēḷiṉ koṭukku,
   nañcām taṉmaipōla aḻukāṟuṭaiyār uḷḷam nañcākum.
   aḻukkāṟu koḷḷaṟka! maṟṟavar vāḻvataikkaṇṭu makiḻka! nīyum vāḻa muyalka!
   nallaṉavaṟṟaiyē kāṇka! nallaṉavaṟṟaiyē pēcuka. maṟṟavarkaḷ āṟṟalai,
   aṟivaip pārāṭṭi makiḻka! evarōṭum paḻakuka! tōḻamai koḷka! maṟantum
   maṟṟavarkaḷaip paṟṟip puḻukkam koḷḷaṟka!
   *****

               36. naṭuviṉṟi naṉporuḷ virumpaṟka!

   veḵkal – piṟar poruḷukku ācaippaṭutal, atāvatu taṉakku uriyaṉa
   allātaṉavaṟṟiṟku ācaippaṭutal eṉpatu poruḷ! ām! oruvar maṟṟavaruṭaiya
   poruḷai virumputal kaḷavukkuc camam! itaṉāl vāḻkkai nilaikaḷum māṟik
   kaḷavu, kāval eṉṟa iḻi nilaikaḷ tōṉṟum. pūṭṭukkaḷ perukalām. āṉālum
   kaḷavu niṉṟapāṭillai ēṉ? poruḷ eṉpatu uḻaippiṉ payaṉ. uḻaippālaṉṟip
   poruḷ īṭṭa virumpupavaṉ aṟaneṟi niṟpavaṉ allaṉ. atumaṭṭumaṉṟip piṟar
   poruḷai virumpupavaṉ taṉatu aṟivai iḻakkiṉṟāṉ. āṟṟalai iḻakkiṉṟāṉ.
   kālappōkkil māṉattaiyum, perumaiyaiyum iḻakkiṉṟāṉ; paḻiyait tēṭik
   koḷkiṉṟāṉ.
   uḻaittup poruḷ īṭṭātu piṟaṉ poruḷai virumpupavarkaḷ poruḷuṭaiyārait
   tuṉpuṟuttuvatum ceyvar. īraneñciṉai aṟavē iḻantu veṟittaṉamāka naṭantu
   koḷvar. aṉpum aruḷum ivarkaḷuṭaiya paṇpukaḷāka amaintu viḷaṅkā.
   iṅṅaṉam piṟaṉ poruḷukku ācaippaṭupavarkaḷ ataṉāl aṭaiyum tuṉpamum
   palappala. yāruṭaiya poruḷai virumpukiṟārkaḷō, avariṭamiruntum tuṉpam
   varum. piṟar kaipporuḷai nampi vāḻntamaiyāl, tām poruḷīṭṭum
   muyaṟciyiṉmaiyiṉ kāraṇamāka avalam vaḷarum, ātalāl piṟar poruḷ māṭṭu
   uḷḷa viruppam iṉpattait taruvatu illai; māṟākat tuṉpam tarukiṟatu.
   poruḷiyal niyatikaḷaic cārntē oḻukkaṅkaḷ vaḷarkiṉṟaṉa. aṟivu, āṟṟalkaḷ
   vaḷarkkiṉṟaṉa. camutāyattiṉariṭaiyil nampikkaiyum, nalleṇṇamum
   vaḷarkiṉṟaṉa. ātalāl uḻaittu vāḻtalē vāḻvu. piṟar poruḷai eṭuttukkoḷḷa
   virumputal – utaviyākap peṟutal, iṉāmākap peṟutal ākiyaṉavumkūṭa
   veṟukkat takkaṉavēyām.
   piṟar poruḷ orē vaḻi nam kaiyakappaṭiṉum kūṭac ciṟitu poḻutē
   iṉpantarum. anta iṉpattiṉait toṭarntu peruntuṉpam varum eṉpataṟika.
   nalvāḻviṉ muṉ iṉmai eṉpatu oru periya kuṟṟamaṉṟu. iṉmaiyum kūṭa
   maṉṉikkappeṟum. āṉāl naṭuviṉṟip poruḷ veḵkutal tām piṟanta kuṭiyaiyē
   aḻikkum. mēlum pala kuṟṟaṅkaḷaiyum tarum.
   ātalāl, piṟar poruḷai enta vakaiyilum aṭaiya virumpaṟka! uḻaittup
   poruḷīṭṭi vāḻtalaiyē virumpuka.
   "naṭuviṉṟi naṉporuḷ veḵkiṉ kuṭipoṉṟik kuṟṟamum āṅkē tarum" (kuṟaḷ –
   171)
   *****

                         37. puṟam kūṟal tītu!

   puṟaṅ kūṟal – atāvatu oruvar illāta iṭattil avaraip paṟṟiya kuṟṟam
   kuṟaikaḷaip pēcutal, mēlum avar muṉṉē mukamaṉākap pārāṭṭutal; pukaḻtal,
   appuṟam anta naparai avar illāta iṭattil avaraip paṟṟiya paḻikaḷai
   maṭṭum kūṟutal puṟaṅkūṟutalākum.
   cilar puṟaṅkūṟutal eṉṟa tīmaiyai, naṉmai karutic colvatākak kūṟuvar.
   āṉāl puṟaṅkūṟittāṉ naṉmaiyaik kāppāṟṟa vēṇṭum eṉṟa avaciyamillai.
   ellārum nēriṭaiyāka naṉmaiyai eṭuttuc coṉṉāl maṟuppār yār? aṟam
   colluvārpōl naṭittup puṟam collutal tīya paḻakkam.
   cilar vāyiliruntu coṟkaḷ varuvatillai. "eriyum neruppu kaṉalē
   vīcukiṟatu" eṉṟu oru paḻamoḻi uṇṭu, naṉmaiyaiyē coṉṉālum puṟattē
   collutalai naṉmaiyeṉa eṭuttukkoḷḷa māṭṭārkaḷ. itaṉāl pakaiyē vaḷarum,
   māṉam – avamāṉac cikkalkaḷ tōṉṟum. puṟañcollutal oru payaṉaiyum
   tarātatāl puṉmai eṉṟār tiruvaḷḷuvar. "kuṇaṅkaḷ colliyum kuṟṟaṅkaḷ
   pēciyum" eṉṟu tirumuṟai kūṟum.
   oruvar illāta iṭattil avartam naṟkuṇaṅkaḷaip paṟṟi maṭṭumē kūṟa vēṇṭum.
   avar muṉṉē kuṟṟaṅkaḷai eṭuttuk kūṟalām. puṟaṅkūṟutalāl piṇakkum
   pakaiyum vaḷarntu piriviṉaikaḷ uruvākum. itaṉāl puṟam pēcutalil oru
   naṉmaiyaiyum illai. tīmai maṭṭumē tarum.
   kuṟṟaṅkaḷaiyē eṇṇip pēcutalāl kālappōkkil kuṟṟaṅkaḷ nam mītē cārum
   eṉpataiyum aṟika! kuṟṟaṅkaḷaip poṟuttāṟṟum uṇarvōṭu ēṟṟukkoṇṭu paḻakum
   aṉupavam iruntāl kuṟṟaṅkaḷ toṭarā.
   nallaṉavaṟṟai nēril kūṟuka. puṟaṅkūṟutal aḷaviṟanta tīmai tarum. ataṉāl
   ‘puṉmai’ eṉṟu ēḷaṉam ceyyap peṟukiṟatu.
   puṟaṅkūṟum paḻakkamuṭaiyavarkaḷukku maṟṟavarkaḷiṉ kuṇaṅkaḷum
   arumaippaṭum teriyātu, kuṟṟaṅkuṟaikaḷaiyē kāṇpar; vimarcippar; ēcuvar;
   paḻitūṟṟuvar itaṉāl pakai vaḷarum. ātalāl puṟaṅkūṟutal tītu. naṉmaiyai
   nōkkikkūṭap puṟaṅkūṟak kūṭātu.
   aṟam collum neñcattāṉ aṉmai puṟañcollum puṉmaiyāṟ kāṇap paṭum. (kuṟaḷ –
   185)
   *****

                   38. payaṉuṭaiya collaiyē colluka!

   inta ulaka paṭaippukaḷ ellām payaṉai maiyamākak koṇṭaṉavēyām.
   payaṉpaṭuttappaṭātaṉa kaḻikiṉṟaṉa. tavaṟākap payaṉpaṭuttappaṭuvaṉa
   tīmaiyai viḷaivikkiṉṟaṉa. inta ulakil āṟṟal vāyntavaikaḷil "col"
   talaiyāyatu. collappaṭuvatu col. aṟintu ārāyntu collappeṟum coṟkaḷ
   payaṉaittarum.
   payaṉuṭaiya coṟkaḷē col. payaṉaṟṟavaikaḷ 'col' eṉṟu kaṇakkil
   eṭuttukkoḷḷap peṟutal illai. vaṟumai, poruḷ cārntatu maṭṭumalla.
   coṟkaḷilum vaṟumai uṇṭu eṉpatu iḷaṅkōvaṭikaḷ karuttu. "vaṟumoḻiyāḷar"
   eṉṟu cilampu kūṟukiṟatu. payaṉ mikutiyum illāta coṟkaḷ eṉpatu cilampiṉ
   karuttu. "veṟṟeṉat toṭuttal" eṉṟu ilakkaṇam kūṟum.
   tīya coṟkaḷ avaṟṟaic colvōrukkut tīmai viḷaivippatum uṇṭu. tirukkuṟaḷ,
   coṟkaḷil atikak kavaṉam celuttukiṟatu. iṉiyavai kūṟal, puṟaṅkūṟāmai
   pōṉṟa atikāraṅkaḷ mūlam viḷakkiyuḷḷatu. ivai pōka "payaṉil collāmai"
   eṉṟu taṉiyē virittum kūṟiyatu. payaṉillāta coṟkaḷaiyum collakkūṭātu
   eṉpatēyākum.
   vāḻkkai, payaṉaik kuṟikkōḷāka uṭaiyatu. vāḻkkaiyiṉ kuṟikkōḷai
   aṭaitaṟkuriya karuvikaḷil oṉṟu camūkam. camūka amaippum uṟavum coṟkaḷāl
   iyakkuvikkappaṭukiṉṟaṉa. camūkattil iyaṅki nammuṭaiya vāḻkkaikkum ākkam
   tarum neṟikaḷaip paṟṟi aṟivatu "arum payaṉ" ākum.
   aṟpa makiḻcci; ciṟupoḻutu iṉpak kiḷarccikaḷukkākac coṟkaḷaip
   payaṉpaṭuttakkūṭātu. nīṇṭa neṭiya payaṉ vēṇṭum. ariya payaṉāka iruntāl
   maṭṭum pōtātu. tiruvaḷḷuvarukkuk koḷḷai ācai! perum payaṉ vēṇṭum
   eṉkiṟār.
   vāḻkkaiyiṉ arumaikkuriya payaṉkaḷai ārāyntu aṟika! anta, aṟiya
   payaṉkaḷait tarakkūṭiya coṟkaḷait tērvu ceyka. accoṟkaḷaiyē colluka.
   "arumpaya ṉāyum aṟiviṉār collār perumpaya ṉillāta col." (tirukkuṟaḷ
   198)
   *****

                        39. tīyiṉum, tīmai tītu!

   nal vāḻkkai amaiya, tīmai tarum ceyalkaḷaic ceyyātiruttal vēṇṭum.
   nallaṉa ceytal vāḻkkaiyiṉ kuṟikkōḷ. nallaṉa ceytal naṉṟu.
   nallaṉa ceyvatu orupuṟam irukkaṭṭum. tīmaiyaic ceyyātu iruttal vēṇṭum.
   tīmaiyāvaṉa veṟuppu, akaṅkāram, poṟāmai, pakaimai, payam, tūṟṟutal
   mutaliyaṉa.
   it tīmaikaḷiliruntu vāḻkkai muṟṟāka vilaka vēṇṭum. yāroruvaraiyum
   veṟuttal kūṭātu. nāṉ eṉṟa akaṅkāra uṇarvu mēliṭutal kūṭātu. yār māṭṭum
   evar māṭṭum aḻukkāṟu koḷḷutal ākātu. yārōṭum pakai koḷḷutal kūṭātu.
   payam, atāvatu accam aṟavē ākātu! maṟṟavarkaḷuṭaiya ciṟumaiyai,
   kuṟṟaṅkaḷait tūṟṟakkūṭātu. ivai tīmaikaḷ. ivai tammaic cārntārai
   aḻikkum.
   tīyaiviṭat tīmai koṭitu. tī cārntatai maṭṭum erittu aḻikkum. tīmai
   tōṉṟum iṭattaiyum aḻikkum. cērum iṭattaiyum aḻikkum tī, orō vaḻi
   payaṉpaṭum. tīmai payaṉpaṭātu; aṟavē tītu; muṟṟilum tītu. ātalāl,
   tīyaṉa collaṟka. tīyaṉa ceyyaṟka. tīmai ceytalait tavirttiṭa orē vaḻi
   nallaṉa ceytalēyām.
   tīyavai tīya payattalāl tīyavai tīyiṉum añcap paṭum. (tirukkuṟaḷ 202)
   *****

                           40. oppuravu vāḻkkai

   camutāya amaippil ovvoruvarum maṟṟavarkaḷaic cārntu vāḻkiṉṟaṉar.
   ātalāl, ovvoruvarum piṟitoruvarukkuc camutāyattil palarukkuk
   kaṭamaippaṭṭirukkiṉṟaṉar. intak kaṭamaippāṭṭiṉai aṟintu koṇṭu
   ovvoruvarum maṟṟavarkaḷuṭaṉ icaintu kūṭi naṭpuṟavup pāṅkil vāḻtal
   vēṇṭum.
   tamtam nilaiyai vaṟpuṟuttāmal maṟṟavarkaḷ nilaiyaṟintu avarkaḷuṭaṉ kūṭi
   vāḻtal ottaṟintu vāḻtal. pūta pautika māṟṟaṅkaḷāl uṭal nalam kēṭuṟātu
   pārttuk koḷvatupōla nammaic cuṟṟiyirukkum maṉitarkaḷai namatu uṇarvu,
   oḻuṅku, oḻukkaṅkaḷukkup pātippu ēṟpaṭāmalum maṟṟavarkaḷuṭaiya
   nalaṉukkup pātippu ēṟpaṭāmalum vāḻtal ottaṟintu vāḻum vāḻkkai; oppuravu
   vāḻkkai, tīmai payakkum vāyilkaḷai aṭaittuviṭum. nalvāḻkkaikkuriya
   iyalpukaḷai kuṇaṅkaḷait tantu ūkkuvikkum.
   ūruṇi, ūrārukku uṇṇum taṇṇīr taruvatāl "ūruṇi" eṉṟu peyar peṟṟatu. ūrār
   ūruṇit taṇṇīrai aḷḷik kuṭippatāl "ūruṇi" eṉṟu pukaḻ peṟṟatu.
   pala ūruṇikaḷil ūṟṟu vaḷam iruppatillai. atupōl aṟivuṭaiyāṉiṭam celvam
   iruppiṉ accelvam ūrārukkup payaṉpaṭum. āyiṉum aṟivaṟinta āḷumai
   iṉmaiyāl celvam avaṉiṭam ūṟṟup pōlap peruki vaḷarātu. irukkum varaiyil
   koṭuppāṉ. piṉ avaṉum ōr iravalaṉāki viṭuvāṉ. ataṉāltāṉ nam nāṭṭil
   vāḻnta pulavarkaḷ vaṟumaiyil vāḻntārkaḷ pōlum!
   ūruṇiyai ūr payaṉpaṭuttātu pōṉāl mēlum ūruṇi keṭum. atupōla
   aṟivuṭaiyōṉiṉ celvam vaḻaṅkap peṟātu pōṉāl aḻintu pōkum. ātalāl, ūruṇi
   nīraip pōla iḻantu pōkāmal mēlum celva vaḷam peṟa uḻaippu vēṇṭum.
   aṟivaṟinta āḷviṉaitāṉ celvattai vaḷarkkum; pātukākkum! maṟṟavarkku
   vaḻaṅki vāḻvatil ulakantḻīiya pukaḻ kiṭaikkum.
   inta ulakattil ellārum uṇṭu uṭuttu makiḻntu vāḻa iyalum. āṉāl nam
   ovvoruṭaiya pērācaiyiṉ kāraṇamāka iruntu varum illāta nilai ēṉ?
   pērācaitāṉ kāraṇam! pērācai iḻappiltāṉ makiḻcci toṭaṅkukiṟatu. ātalāl,
   ellārum vāḻa urimai uṭaiyavarkaḷ eṉṟa karuttu mutalil ēṟkap peṟutal
   vēṇṭum. pāvēntaṉ pāratitācaṉ coṉṉa,
   "ulakaṉ uṇṇa uṇ! uṭutta uṭuttu!" eṉṟa peruneṟiyē, oppuravu neṟi!
   inta oppuravu neṟi cārnta vāḻkkaikku īṭāka oru vāḻkkai neṟi inta
   ulakattilum illai! tēvar ulakattilum illai! ām! oruvarai oruvar cārntum
   iṇaintum uṟavu koṇṭāṭi vāḻtalē oppuravu vāḻkkai!
   *****

                            41. kūṭṭuṟavu

   ‘ulakattil ituvarai ēṟpaṭṭuḷḷa muṉṉēṟṟamellām kūṭṭuṟaviṉ aṭippaṭaiyil
   tōṉṟiyaṉavākum. tōlvikaḷ ellām, vāḻkkaiyaiyum naṭavaṭikkaiyaiyum
   uṇṭākkum poruḷkaḷiṭaiyē kūṭṭuṟavu kāṇappaṭṭatāl nērntavaikaḷākum’ eṉṟār
   – es. kē. ṭē. "kūṭṭuṟavu iyakkam mika mukkiyattuvam ākiviṭṭatai ellārum
   purintu koṇṭatākac colvataṟkillai" eṉṟār māmētai leṉiṉ.
   kūṭṭuṟavu, makkaḷ iyakkamāka viḷaṅka vēṇṭum. kūṭṭuṟavu amaippukaḷil
   araciyal kaṭcikaḷ talaiyīṭum, araciṉ atikāraṅkaḷum ūṭuruvutal kūṭātu.
   kūṭavē kūṭātu. itaṉāl araciṉ toṭarpō – mēṟpārvaiyā, taṇikkaiyō kūṭātu
   eṉpatalla. araciṉ aṇukumuṟaikaḷ kūṭṭuṟavai poruttavaraiyil kuṭiyaraciṉ
   aṭippaṭaiyāṉa kuṭimakkaḷiṉ nalliṇakka vāḻkkaikkum, kūṭṭuṟavup
   poruḷātāra vaḷarccit tuṟaikkum nirvākat tuṟaikkum payiṟruvittu
   vaḻikāṭṭak kūṭiyatāka amaiya vēṇṭum.
   entak kāraṇattai muṉṉiṭṭum kūṭṭuṟavu amaippukaḷiṉ nirvākak kuḻuvaik
   kalaittal – taṉi aluvalar niyamittal pōṉṟavaṟṟaic ceyyakkūṭātu. iṅṅaṉam
   ceyvatu maṉita urimaikaḷ aṭippaṭaiyilum, aṟaneṟi aṭippaṭaiyilum
   muṟṟilum tavaṟāṉatu.
   ēṉeṉil kūṭṭuṟavil ataṉ uṟuppiṉarkaḷ taṅkaḷuṭaiya niti ātāraṅkaḷaip
   paṅkukaḷāka iṭṭu vaittuḷḷārkaḷ. avarkaḷuṭaiya poruḷātāra vaḷarcciyai
   antak kūṭṭuṟavu amaippu uṟuti ceytuḷḷatu. innilaiyil kūṭṭuṟavu
   aṅkattiṉarkaḷai – kūṭṭuṟavu nirvākikaḷai vilakkuvatu marapalla.
   makkaḷum kūṭṭuṟavait taṅkaḷuṭaiyatākavum potunalattiṟku uriyatākavum
   koṇṭu otticaintu vāḻtal vēṇṭum. kūṭṭuṟavil taṉi nalattiṟkum potu
   nalattiṟkum iṭaiyē mōtal ēṟpaṭumpōtu, potu nalattiṟkē mutaṉmai iṭam
   vaḻaṅkap peṟutal vēṇṭum. ēṉeṉil taṉṉalattil potu nalam aṭaṅkātu. potu
   nalattil taṉi maṉita nalam aṭaṅkum. mēlum pattiramākavum irukkalām.
   "otta taṟivāṉ uyirvāḻvāṉ maṟṟaiyāṉ cettāruḷ vaikkap paṭum." (tirukkuṟaḷ
   – 214)
   *****

                              42. irattal tītu

   namatu vāḻkkaiyil nām oṉṟaic ceyyumpōtu acceyalaic cārntu cila
   paṇpukaḷum tiṟaṉkaḷum vaḷarkiṉṟaṉa. atupōlavē ceyyattakātaṉavaṟṟaic
   ceyyum poḻutum tiṟamaik kuṟaivukaḷum tīya kuṇaṅkaḷum vantaṭaikiṉṟaṉa.
   cāṉṟāka namatu vāḻvu nukar poruḷkaḷaic cārntu amaikiṉṟatu. apporuḷkaḷai
   vaḻaṅkum paṇa vacati aṭippaṭai iṉṟiyamaiyātatu ākiṟatu.
   nām ovvoruvarum uḻaittup poruḷīṭṭi nukarntu vāḻtalē muṟaiyāṉa vāḻkkai.
   uḻaittup poruḷīṭṭi vāḻum vāḻviyalil cārpiṉṟit taṉittu vāḻum pēṟu
   kiṭaikkum. nāmē poruḷīṭṭi vāḻum vaḷamāṉa vāḻvu toṭar varalāṟāka
   nīṭikkum.
   uḻaippiṉ vaḻi aṟivaṟinta āḷviṉai ceyal tiṟaṉ kaikūṭum! aṟivu vaḷarum;
   āṟṟal peruki vaḷarum. ātalāl, uḻaittup poruḷīṭṭi uṇṭu vāḻtalē vāḻvāṅku
   vāḻum vāḻkkai.
   aṅṅaṉamiṉṟi namakkut tēvaiyāṉavaikaḷai maṟṟavarkaḷiṭam vaṅki vāḻum
   irattal vāḻvu vaḷarātu. taṉṉampikaiyuṭaiyatāka viḷaṅkātu. uḻaippāṟṟal
   vaṟṟi, cōmpalil vāḻum vāḻkkai aṟimukamākum! aṟivum vaḷarātu. ātalāl,
   irattalum nallatē eṉṟāl vāḻvu vaḷarātu; payaṉuṭaiyatāka amaiyātu.
   "nallāṟu eṉiṉum koḷaltītu mēlulakam illeṉiṉum ītalē naṉṟu" (tirukkuṟaḷ
   – 222)
   *****

                    43. kōḷ kēḷaṟka; collaṟka!

   māṉuṭam uṟavukaḷāl āyatu; uṟavukaḷāl vaḷarvatu, uṟavukaḷukkākavē
   māṉuṭam amaintatu. camūka amaippu māṉuṭattiṉiṭaiyil vaḷarum –
   uṟavukaḷāl amaintatu; vaḷarntu iyaṅkuvatu; vāḻvatu.
   uṟavukku etirāṉa pakai, tīyatu; pakai tīyatu; "yāroṭum pakai koḷḷaṟka"
   eṉpatu irāma kātai tarum aṟivurai. uṟavu muṟintu pakai vaḷara vāyilkaḷ
   pala uṇṭu. cotturimaiyiṉ kāraṇamāka uṟavukaḷ muṟiyakkūṭum. iḵtu arukiya
   vaḻakkē!
   nampikkaiyiṉmai kāraṇamāka uṟavukaḷ muṟiyum. inta vakaiyil pirivum
   perumpāṉmaiyalla. oruvarukkum maṟṟavarukkum iṭaiyil irukkum uṟavu,
   pakaiyāka māṟuvatu mūṉṟāvatu maṉitariṉ talaiyīṭu. atuvum kōḷ collutal
   mūlam talaiyīṭu.
   kaikēyi uttamattāy. āṉāl, kūṉiyiṉ talaiyīṭṭāl antat tūya aṉpu
   tirintatu. ataṉāl oruvaraip paṟṟi avar illātapōtu namakku āyiram nalam
   payakkum ceytikaḷai muṉṉuraiyākak kūṟi, uṭaṉ anta mūṉṟām maṉitaraip
   paṟṟic collum ceytikaḷaik kēḷaṟka! orōvaḻi kēṭṭālum poruḷākak koḷḷaṟka.
   kāṟṟup pukāta nerukkamikka uṟavukaḷukkiṭaiyilum kōḷ colluvōr pukuntu
   viḷaiyāṭuvar; pirittu viṭuvar. namakku naṉmai pōlac colvar. nītic
   cārpuṭaiyaṉa pōlac colluvar! nayattakka nākarīkam eṉpar. āṉṟōr, cāṉṟōr
   neṟi eṉpar. avvaḷavum paccaip poy. tām kūṟum kōḷ vilai pōka ivvaḷavu
   naṭippu! kavaṉamāka irukka vēṇṭum; viḻippāka irukka vēṇṭum.
   maṟṟavarkaḷaip paṟṟi oruvariṭam pēcātē; etuvum kūṟātē; kōḷ collutalum
   tītu. ātalāl nām yātoru kōḷum yāraip paṟṟiyum kūṟak kūṭātu. piṟar
   collum kōḷaik kēṭkavum kūṭātu.
   kōḷ taṟcārpu iṉippu mūṭiya koṭiya nañcu. itaya valimaiyuṭaiyōraik kūṭa
   eḷitil vīḻttum iyalpu kōḷukku uṇṭu. oru naṉmaiyē viḷaiyumeṉṟālum kōḷ
   vāyilāka anta naṉmai vaḷaravēṇṭām.
   kōḷukku uṭaṉ varum tōḻamaic col mukamaṉ (mukastuti). itaiyum tavirttu
   viṭuka. kōḷ collupavaṉ naccuttēḷ. kōḷ colvōr uṟavē vēṇṭām. ovvoru nāḷum
   uṟavukaḷaik kāṇka; vaḷarttukkoḷka; vaiyakattil vāḻvāṅku vāḻka!
   *****

                          44. uṇmaiyāṉa tavam

   inta ulakattil iyaṟkai, oruvarukkoruvar utavi eṉṟa niyatiyiltāṉ
   iyaṅkukiṉṟatu. vāḻkkaiyiṉ nōkkamē utavi ceyvatutāṉ. oruvaruṭaiya
   vāḻkkai muḻumai aṭaivatum maṟṟavarkaḷukku utavi ceyyum poḻututāṉ. ēṉ
   uyiriyakkattiṉ nōkkam utavi ceytaltāṉ!
   iṅṅaṉam utavi ceyyum muṟaiyil vāḻviyal amaiyātu pōṉāl vāḻkkait tuṉpac
   cumaiyākat tōṉṟum. "oruvarukkoruvar utavi ceytu koḷvataṟkākavē, nām
   vāḻkiṉṟōm. vēṟu etaṟkākavum illai" eṉṟār eliyaṭ.
   oruvar nammai nāṭi vantu kēṭṭa piṟaku ceyvatu ciṟanta utaviyākātu.
   nāmākavē tēṭic ceṉṟu ceyyum utaviyē utavi. apitāvūtu eṉṟa periyār, "nī
   piṟarukkākac celavu ceytāl nāṉ uṉakkāka ceytu koṇṭiruppēṉ" eṉṟu allā
   aruḷiyuḷḷatākak kūṟiyuḷḷār.
   utavi eṉṟa accil ulakiyal iyaṅkukiṟatu. atu maṭṭumiṉṟip piṟarukkut
   taṉmuṉaippiṉṟi, viḷamparamiṉṟi utavi ceyvatil itayam aṉpāl niṟaikiṟatu;
   aṭakkam vantaṭaikiṟatu; palar cuṟṟamākac cūḻvar.
   iṉṟaiya ulakil camaya nōṉpukaḷai nōṟpatu perumaiyākap pēcappaṭukiṟatu.
   atāvatu uṇṇāmal nōṟpatu. palar uṇṇāmal nōṟkiṉṟaṉar. ataṉāl peyarum
   pukaḻum aṭaikiṉṟaṉar. varalāṟṟu nikaḻvil uṇṇā nōṉpai
   aṟimukappaṭuttiyavar apparaṭikaḷ āvār. piṉ araciyal pōrāṭṭaṅkaḷukku
   aṇṇal kāntiyaṭikaḷ uṇṇā nōṉpaik karuviyākak kaiyāṇṭār.
   iṉṟu mikac cātāraṇamāṉa oru nikaḻcciyāka uṇṇā nōṉpu vantuviṭṭatu.
   paciyait tāṅkik koḷvatu, uṇṇātu nōṟpatu āṟṟal mikka tavam eṉṟu camaya
   nūlkaḷ kūṟum. āṉāl tiruvaḷḷuvar paciyaip poṟuttuk koḷpavariṉ
   āṟṟalaiviṭa maṟṟavar paciyai uṇavaḷittu akaṟṟuvār āṟṟal periteṉṟu
   kūṟukiṉṟār.
   tamakkuṟṟa paciyait tāṅki, poṟuttuk koṇṭu tavam ceyvatu oru vakaiyil
   āṟṟaltāṉ. āyiṉum, maṟṟavar paciyai māṟṟuvār āṟṟalai nikartta āṟṟal alla
   atu eṉṟu karutukiṟār tiruvaḷḷuvar. ēṉ? tamakkuṟṟa paciyait tāṅkik
   koḷvatu, kālattil iṭarpāṭāka iruppiṉum paḻakiya nilaiyil paci
   varuttātu; tuṉpam ceyyātu.
   maṟṟavarkaḷuṭaiya paciyai māṟṟa vēṇṭumāyiṉ uḻaippu tēvai. meyvarunta
   uḻaittup poruḷīṭṭiṉāltāṉ maṟṟavarkku utava iyalum. uḻaittup poruḷīṭṭiya
   nilaiyil, poruḷiṭattup paṟṟu varutal iyaṟkai. uḻaittu īṭṭiya
   poruḷiṭattup paṟṟu mikātu, maṟṟavar paci nīkka vēṇṭum eṉṟa uṇarvu
   tōṉṟutal arumaiyilum arumaiyākum. taṉ paci tāṅkuvatil tāṅkum tiṟaṉ
   maṭṭumē kāṇappaṭukiṟatu. atuvum, paḻakip pōṉāl tiṟaṉākātu. maṟṟavar
   paciyai māṟṟum paṇiyil utavi ceyyum vakaiyil kaivarunti uḻaikkum
   uḻaippu amaikiṟatu; poruṭ paṟṟuṭaṉ poruḷīṭṭi, piṉ poruṭpaṟṟu viṭṭu
   utavi ceyyum kulanala ākka māṟṟaṅkaḷāka amaikiṉṟatu. taṉ paci tāṅkalil
   tuṟaviyal paṇpu mukiḻppataṟku vāyppu illai.
   vaṟumaiyāḷar kūṭap paciyai tāṅkik koḷḷavē ceykiṉṟaṉar, vēṟu
   vaḻiyillāmal! maṟṟavar paciyai māṟṟutaṟkuriya utaviyaic ceykiṟavarkaḷ
   poruṭpaṟṟiṉiṉṟu nīṅkiyē utavi ceykiṉṟaṉar.
   paciyaip poṟuttaliṉum – maṟṟavar paciyai māṟṟum āṟṟalē āṟṟal! ittakaiya
   āṟṟalaip perukki vaḷarum nāṭu eṉṟum vaḷarum; vāḻum.
   āṟṟuvār āṟṟal paciyāṟṟal appaciyai māṟṟuvār āṟṟaliṉ piṉ. (tirukkuṟaḷ –
   225)
   *****

                           45. vāymaiyē pēcuka!

   cattiyam, uṇmai eṉṟa coṟkaḷāl uṇarttap peṟum oṉṟait tirukkuṟaḷ ‘vāymai’
   eṉṟu kūṟukiṟatu. "cat" eṉṟa collukkup poruḷ "uḷḷatu" eṉpatu. uḷḷatu
   eṉṟa col uṇmai eṉṟa poruḷai maṭṭum tarum.
   uṇmai kūṟutal eṉpatu uḷḷatu uḷḷavāṟē (The Principle of Sincerely) eṉṟa
   poruḷil vaḻaṅkap peṟukiṟatu, kaṭavuḷ tamatu iraṇṭu karaṅkaḷil oṉṟil
   uṇmaiyaiyum piṟitoṉṟil uṇmaiyait tēṭum ārvattaiyum tāṅkiyirukkiṟāṉ eṉṟa
   aṉupava urai oṉṟu uṇṭu.
   eṉavētāṉ "cattiyamē kaṭavuḷ" eṉṟa koḷkaiyuṭaiya aṇṇal kāntiyaṭikaḷ
   cattiyattait tēṭuvatilum cattiyattait tamatu vāḻkkaiyil cōtippatilum
   celavaḻittār.
   uṇmai kūṟutal eṉṟa aṭippaṭaiyil uḷḷatai uḷḷavāṟu kūṟalāmā? aṅṅaṉam
   kūṟuvatu maṉita kulattiṟku nalampayakkumā? pala camayaṅkaḷil uḷḷatai
   uḷḷavāṟu kūṟutal nalam payappatillai eṉpatē vāḻviyal uṇmai. māṟāka etir
   viḷaivukaḷaiyē uruvākki vantuḷḷaṉa.
   uḷḷatai uḷḷavāṟē kūṟutal paṟṟi, makāvīrar, "nī uṇmai pēcuvatiṉāl oruvar
   maṉam nōkum. uṉ pēccu oruvaṉukkup piṭikkātu piṟa uyirkaḷukkut tuṉpam
   nērum eṉṟāl ataip pēcātiruttal nalam. atu uṇmaiyāka iruntālum uṉakkup
   pāvamē nalkum" eṉṟu kūṟuvatai aṟika.
   ātalāl, uṇmaiyai uḷḷavāṟē kūṟutal nalam payappatillai eṉpataiyaṟinta
   tiruvaḷḷuvar, tirukkuṟaḷil, cattiyam, uṇmai eṉṟa coṟkaḷaip
   payaṉpaṭuttāmal "vāymai" eṉṟa collaip payaṉ paṭuttukiṟār.
   vāḻkkaiyiṉ nōkku, tīmaikaḷaip puṟaṅkaṇṭu nalaṅkāṇpatēyākum. tīmai
   koṭitu. enta oṉṟaiyum viṭat tīmaik koṭitu. ātalāl uḷḷatai uḷḷavāṟē
   kūṟukiṟōm eṉṟu, toṟṟunōy parappum kirumikaḷaip pōlac ceytikaḷai
   vatantikaḷaip parappum maṉitarkaḷ kālarāvai viṭak koṭiyavarkaḷ.
   oruvar piṟitoruvaraipaṟṟit takātaṉa coṉṉālum atai appaṭiyē maṟṟavariṭam
   collik kōpattaiyum, kalakattaiyum vaḷarppatu uṇmaiyaṉṟu; poy;
   ciṉṉattaṉam. eṉavē, tirukkuṟaḷ,
   "vāymai yeṉappaṭuvatu yāteṉiṉ yātoṉṟum tīmai yilāta colal" (tirukkuṟaḷ
   – 291) eṉṟu kūṟukiṟatu.
   vāymai eṉṟu kūṟappaṭuvatu yātu? evvuyirkkum entavitat tīmaiyaiyum
   ceyyātatē vāymai. evvuyirkkum tīmaiyait tarātatē vāymai.
   vāymaiyallātaṉa kūṟupavarkaḷaiyum nallaṉa pala collit tēṟṟuvōm.
   nam cevikku varum ceytikaḷil uḷḷa vāymaiyait tēṟit teḷiya vēṇṭum.
   cevippulaṉukku varum ceytikaḷil vāymaiyiṉaik kaṇṭuṇarāmal kōpittalum
   pakai koḷḷalum naṭpu pārāṭṭalum naṉṟalla. ātalāl evvuyirkkum nallaṉa
   taruvatē vāymai.
   vāymaiyē pēcuka. entac collilum poruḷai maṭṭum nāṭāmal vāymaiyai
   nāṭuka. namakkum piṟarukkum oru tīṅkum illāta nalam tarum coṟkaḷaiyē
   kūṟuka.
   *****

                          46. vēṇṭām ciṉam!

   ciṉam – kōpam tīmaiyuḷ tīmai. kōpattāl viḷaiyum tīmai palappala.
   kōpattāl iratta nāḷaṅkaḷ cūṭēṟi uṭalaik keṭukkiṟatu. ēṉ kōpam
   varukiṟatu? etaṉāl kōpam varukiṟatu? kōpam tōṉṟum kaḷaṅkaḷ evai? evai?
   viruppu veṟuppukkaḷāl tākkap peṟṟuḷḷa maṉita maṉattil tāṉ kōpam eḻum!
   kālam kāṭṭum karuvi – kaṭikārattai uṟṟu nōkkuṅkaḷ! ōyātu
   ōṭikkoṇṭirukkiṟatu. enta cūḻnilaiyilum toṭarntu ōṭikkoṇṭirukkiṟatu.
   kaṭikāraṅkaḷaic cūḻnilai pātippatillai. atupōla namatu vāḻkkaiyum ōr
   iyakkam.
   entac cūḻnilaiyilum tikaippum accamum koḷḷāmal toṭarntu ceyal ceytal
   vēṇṭum. kōpattiṉāl iḻappēyām. oru poḻutum ākkam illai. kōpam,
   ākkappaṇikku aṭakki vaikkap peṟṟa veppam ericaktiyāka māṟuvataip pōla,
   aṭakki vaikkappaṭṭa kōpam ūkkattait tarum.
   paṇikaḷ toṭar nilait taṉmaiyuṭaiyaṉa. paṭippaṭiyāka vaḷarum taṉmaiyatē
   maṉitaviyal tiṟaṉ. mutalil ceyya iyaṉṟataic ceyka! ataṉ toṭarcciyākac
   ceyya muṭiyātataiyum ceyyum tiṟaṉ uruvākum.
   tiruvaḷḷuvar vekuḷāmai eṉṟu pattuk kuṟaḷkaḷai ōtukiṟār. vekuḷi,
   maṉitaṉiṉ nakaiyaik kollum; vakaiyaik keṭukkum; iṉattai cuṭṭerikkum;
   tōḻamaiyaik keṭuttup pirikkum eṉṟellām vekuḷiyiṉāl varum kēṭṭiṉai
   vivarikkiṉṟār. tiruvaḷḷuvar vekuḷiyai maṟantuviṭa vēṇṭum eṉṟu
   kūṟukiṉṟār.
   ām! vekuḷiyai maṟantu viṭavēṇṭum. taṉṉaic cērntāraik kollum vekuḷi
   eṉṟum kūṟukiṉṟār. vekuḷiyai maṟantu viṭuka! vekuḷiyai yār māṭṭum
   maṟantu viṭuka! yār māṭṭum vekuḷi vēṇṭām.
   vekuḷiyai maṟantāl eṇṇiyavaikaḷaiyellām aṭaiyalām! kāla tāmatamillāmal
   uṭaṉaṭiyāka uṉ viruppattai aṭaiyalām! eppōtum aṭaiyalām. uḷḷattil
   uḷḷiyatai aṭaiyalām. atalāl vēṇṭām vekuḷi; viṭumiṉ vekuḷi!
   maṟattal vekuḷiyai yārmāṭṭum tīya piṟattal ataṉāṉ varum. (tirukkuṟaḷ –
   303)
   uḷḷiya tellām uṭaṉeytum uḷḷattāl uḷḷāṉ vekuḷi yeṉiṉ. (tirukkuṟaḷ – 309)
   *****

                        47. kāttuk koḷḷum vaḻi

   vāḻum maṉitarkaḷil yārukkuttāṉ taṟkāppu uṇarvu illai! nūṟṟukku nūṟu
   pātukāppaiyum amaitiyaiyum virumpupavarkaḷ tām! āṉāl vāḻviyalaṟivu
   peṟātatāl palar pātukāppu eṉṟa peyaril pātukāppiṉmaiyaiyē peṟukiṟārkaḷ.
   palar evaṟṟaip pātukāppu eṉṟu karutukiṟārkaḷō avaiyē avarkaḷukkup
   pātukāppiṉmaiyait tōṟṟuvittu viṭuvatai vāḻkkaip pōkkil kāṇalām. cottu,
   perumai, pukaḻ ākiyaṉa pātukāppu eṉṟu tēṭiṉālum avaikaḷukku āpattu
   ēṟpaṭumpōtu avai pātukāppu taruvatillai.
   tāṉ niṉaittavāṟu naṭakkātapōtu maṉitaṉukkuk kōpam varukiṟatu. kōpam
   vekuḷi eṉṟum kūṟappaṭum. kōpam vantāl itayat tuṭippuk kūṭukiṟatu;
   iratta ōṭṭam kūṭukiṟatu. atu maṭṭumiṉṟi irattak kotippu ēṟpaṭukiṟatu.
   itaṉāl itayap pātippu nōy ēṟpaṭa vāyppu irukkiṟatu; uṭal nalam
   keṭukiṟatu. uṭal nalak kēṭṭiṉ vaḻi maṉa nalam keṭukiṟatu.
   uṭalum maṉamum keṭṭāl aṟivu vēlai ceyyumā? oru pōtum ceyyātu, ātalāl
   kōpam etaiyō kāppāṟṟik koṇṭu pātukāttuk koḷḷat tōṉṟuvatu pōlat
   terikiṟatu. āṉāl atu uṇmaiyaṉṟu. kōpattiṉāl iḻappē ēṟpaṭukiṟatu.
   kōpappaṭuvataṟku māṟākat tikaippum paṭapaṭappum accamum illāmaliruntāl
   oṉṟum keṭṭuviṭātu. ellām naṉṟāka naṭakkum; pātukāppum irukkum.
   aṭakkappaṭṭa kōpam āṟṟalāka māṟum! poṟuppuṇarcciyaik kūṭṭum! vēlaikaḷ
   atikam ceyyalām. ēmāṟṟaṅkaḷum ēṟpaṭā, uṭalukkum pātukāppu, paṇikkum
   pātukāppu! ataiviṭa nammaic cārntavarkaḷiṭattil maṉakkacappu
   ēṟpaṭātatāl avarkaḷiṭamiruntum pātukāppu!
   cila nimiṭak kōpam pala nācaṅkaḷaic ceykiṉṟaṉa. poṟuttāṟṟum paṇpu,
   eṇṇaṟṟa nalaṉkaḷaic ceykiṉṟaṉa. pala āṇṭukaḷ vāḻalām. nalattuṭaṉ
   vāḻalām! vāḻvāṅku vāḻalām!
   iṉimēlāvatu kōpappaṭāmal vāḻak kaṟṟuk koḷvōm. āṉāl kōpattai aṭakkutal
   eḷitaṉṟu? kaṭumaiyāṉa payiṟci tēvai. kōpam varum poḻutellām kavaṉittal
   vēṇṭum. etaik kavaṉikka vēṇṭum? kōpattiṉ kāraṇaṅkaḷ māṟak kāttirukka
   vēṇṭum.
   kōpattiṉai maṭaimāṟṟam ceyyap pirārttaṉai ceyya vēṇṭum. itu aṇṇal
   kāntiyaṭikaḷ kāṭṭiya vaḻi! ēṉ kālatāmatam? kōpattai viṭṭuviṭa
   vēṇṭiyatutāṉ! piḷēṭṭōvaip pōl kōpam varum poḻutu pēcāmal mauṉamāka
   irukkak kaṟṟuk koḷvōm! kōpattai veṉṟuviṭalām.
   "taṉṉaittāṉ kākkiṉ ciṉaṅkākka kāvākkāl taṉṉaiyē kollum ciṉam"
   (tirukkuṟaḷ – 305)
   taṉṉaik kāttuk koḷḷum viruppam uṇṭā? taṉṉaiyē kollum ciṉattiliruntu
   kāttuk koḷka. appaṭic ciṉattiliruntu taṉṉait tāṉē kāttuk koḷḷat
   tavaṟiṉāl antac ciṉamē koṉṟu viṭum eṉpatu tirukkuṟaḷ karuttu! maraṇam
   allatu cāvu vēṇṭām eṉṟāl ciṉattait tavirttiṭuka!
   *****

                         48. kōpamā? vēṇṭām!

   vekuḷi, ciṉam, kōpam ākiyaṉa oru poruṭcoṟkaḷ. ellā aṟanūlkaḷumē
   vekuḷiyai aṟavē vilakkukiṉṟaṉa. vekuḷi, pala tīya ceyalkaḷukku vaḻi
   vakuttu viṭukiṟatu. ciṉantu eḻuvataṟkuriya cūḻnilaikaḷai vāḻkkaiyil
   cantikkāmal vāḻa iyalātu.
   āṉāl, entac cūḻnilaiyilum vekuḷāmal iruppatē nallatu. atuvē naṉṉeṟi
   cārnta vāḻvu. kōpam ēṉ varukiṟatu? etirpārkkum lāpam kiṭaikkātu pōṉāl
   kōpam varum; pērācaiyiṉ kāraṇamāka kōpam varum. vēṟu cilarukku iyalāmai
   ēṟpaṭum poḻutum kōpam tōṉṟum. kōpam veṟum uṇarcci maṭṭumē. kōpattiṟku
   valimai kiṭaiyātu.
   inta ilakil aṉaivarumē taṅkaḷ mītu atika acai kāṭṭukiṟavarkaḷ.
   avaravarkaḷum avaravarkaḷuṭaiya vāḻkkai mītu taṉik kavaṉam celuttuvatu
   iyaṟkai! peruvaḻakkumkūṭa! uṅkaḷ mītu uṅkaḷukkup peruviruppam uṇṭā?
   taṟkāppuṇarvu irukkiṟatā? appaṭiyāṉāl kōpappaṭātīrkaḷ!
   ām! nīṇṭanāṭkaḷ vāḻa vēṇṭumā? aṟivil ciṟantu viḷaṅka vēṇṭumā? ām eṉil
   kōpappaṭātīrkaḷ! kōpam maraṇattiṉ vāyil! ataṉāl itayat tuṭippu kūṭum!
   kuruti kotippēṟum; itayam pātikkum! maraṇam vantu cērum!
   ātalāl maraṇattait tavirkkavum, nīṇṭanāḷ vāḻavum vēṇṭumāṉāl
   kōpappaṭātīrkaḷ! kōpam nitāṉattai iḻakkac ceyyum! avvaḻi cintaṉaip
   pulaṉ citaṟum. aṟivu kaiyikantu pōkum! kōpattiṉ viḷaivāl, maṉitaṉ
   mirukamākiṟāṉ. ēṉ inta avalam? kōpam vēṇṭām! vēṇṭavē vēṇṭām!
   maṉita cakti aḷappariya āṟṟal uṭaiyatu. paṭaippāṟṟal mikkatu. ittaku
   aṟputamāṉa maṉita āṟṟalai oṉṟukkum payaṉpaṭāta kōpattil pāḻākkalāmā?
   aṭakki vaitta uṣṇam caktiyāka māṟukiṟatu. atu pōlak kōpam varumpōtu
   akkōpattai uḷḷaṭakki āṟṟalākkuka! anta āṟṟal ākkanilaiyil aṟputaṅkaḷ
   ceyyum! yārmītu uṅkaḷukkuk kōpam? avarkaḷaiyē naṭpākkik koḷḷalām. tīmai
   naṉmaiyāka vaḷarum!
   "etu naṭantālum eppaṭi naṭantālum amaiti iḻakkātavarkaḷ poṟumaicālikaḷ"
   eṉṟār lūyisṭīveṉcaṉ! avar mēlum viḷakkukiṟār. kaṭikāram entac
   cūḻnilaiyilum ṭikṭik eṉṟu orē mātiri aṭippataip pōla entac
   cūḻnilaiyilum orēmātiri itayattuṭippu uṭaiyavarāka viḷaṅka vēṇṭum eṉṟu
   kūṟukiṟār.
   ātalāl, naṟpaṇpukaḷukku etiriṭaiyāṉa kōpam vēṇṭām! vēṇṭām! kōḻaikaḷiṉ
   iyalpē kōpam! āṇmaiyum tairiyamum uṭaiyavarkaḷ kōpappaṭa māṭṭārkaḷ!
   kōpattuṭaṉ toṭarpu koṇṭu iḻappai aṭaivatil eṉṉa payaṉ?
   *****

                           49. iṉṉā ceyyāmai

   tirukkuṟaḷ ōr aṟiviyal nūl; uḷaviyalaic cārnta aṟiviyal nūl. neruppai
   aḷḷi aṭuttavar vīṭṭiṉmītu koṭṭiṉāl kai cuṭāmalā pōkum? atu pōl nām
   maṟṟavarkaḷukkuk koṭumai ceytāl nām keṭāmalēyā maṟṟavarkaḷukkuk koṭumai
   ceyya muṭiyum? allatu iyalum?
   namatu cintaṉaiyum aṟivum uṇarvum pulaṉkaḷum keṭṭa piṟakutāṉ
   maṟṟavarkaḷukkuk kēṭu ceyya muṭiyum. ātalāl, yār oruvarukkum tīṅku
   ceytal kūṭātu. namakkut tīṅku ceytārukkuṅkkūṭa nām tirumpac ceyyak
   kūṭātu. ippaṭit tīmaikkut tīmai eṉṉum cittāntam tīmai toṭar
   varalāṟākiviṭum; talaimuṟait talaimuṟaikkut tīmai toṭarum, itu virumpat
   takkataṉṟu.
   entac cūḻnilaiyilum poṟuttāṟṟum paṇpē virumpattakkatu. atu maṭṭum alla.
   poṟuttup pōtal eḷimaiyāṉatu. poṟuttup pōtal ākkattiṟkut tuṇai ceyyum;
   amaitikkut tuṇai ceyyum. ataṟku māṟākac ceyyum paḻivāṅkum muyaṟci
   kaṭiṉamāṉatu; ataṟku niṟaiya vilai koṭukka vēṇṭivarum; iṉpamum
   amaitiyum kulaiyum.
   paḻivāṅkum maṉappōkkil paḻi pāvaṅkaḷukkuriya accam irukkātu. ēṉ
   aṟivēkūṭa vēlai ceyyātu. āttiram maṭṭumē vēlai ceyyum; putti muṭaṅkip
   pōkum. paḻivāṅkum paṭalam tuṉpattiṉ toṭar varalāṟākiviṭum. eppōtum
   accam, caṭṭaṅkaḷiṉ (aṟattiṉ - araciṉ) accuṟuttal mutaliyaṉa oruṅku kūṭi
   vāḻkkaiyai narakamākkiviṭum. paḻivāṅkum iyalpuṭaiyōṉiṭam maṉita nēyam
   irukkātu. avaṉ kalneñcaṉāka iruppāṉ. kaṭiṉacittam avaṉuṭaiya cittam!
   koṭumaikaḷiṉ oṭṭumottamāṉa uruvakamāka viḷaṅkupavaṉē paḻivāṅkuvāṉ;
   tīmai ceyvāṉ.
   āṉāl, maṉita nēyamuṭaiyavarkaḷ, cintippavarkaḷ, vāḻvāṅku vāḻa
   virumpupavarkaḷ yār oruvarukkum, evvuyirkkum koṭumai iḻaikkamāṭṭārkaḷ.
   māṟāka maṟappārkaḷ; maṉṉippārkaḷ; pakaimai pārāṭṭa māṭṭārkaḷ; paṇpu
   nalañcārntu uṟavu koḷvārkaḷ. "namakkut tīṅku ceyta oruvaraip paḻivāṅka
   vēṇṭumā? avarukku nammaiyaic ceyvataṉ mūlamē paḻivāṅkuka" eṉṟu
   tirukkuṟaḷ neṟi āṟṟuppaṭuttukiṟatu.
   paḻivāṅkum, koṭumai iḻaikkum maṉamuṭaiyōruṭaiya neñcu kotittu niṟkum;
   aṟavurai – aṟivuraikaḷ yātoṉṟum avarkaḷ kātil ēṟātu. ātalāl mutalil
   ivaṉuṭaiya ciṉattait taṇikka vēṇṭum. avaṉ ciṉantaṇinta nilaiyil kēṭkat
   takutiyuṭaiyavaṉ āvāṉ; cintikka muyaṟci ceyvāṉ. ātalāl, entac
   cūḻnilaiyilum mutaṟpaṇi ciṉantaṇikkum paṇiyē.
   eppōtum keṭṭavarkaḷait tiruttuvataṟkuriya āṟṟoṇāc ciṉattil mūḻki
   iruppōrait tiruttuvataṟkuriya mutalviti avarkaḷai maṟukkāmal mutalil
   avarkaḷuṭaṉ koñcam uṭaṉpaṭṭu niṟṟal vēṇṭum eṉpatu. iḵtu uḷaviyal
   aṭippaṭaiyiṉ vāyppāṭu.
   mutalil keṭṭavarkaḷiṉ nampikkaiyaip peṟa vēṇṭum. ataṉ piṟakutāṉ avarkaḷ
   nām colvataik kēṭpārkaḷ; tiruntuvārkaḷ. vāḻkkaiyum payaṉuṭaiyatākum.
   "iṉṉācey tārai oṟuttal avar nāṇa naṉṉayam ceytu viṭal" (tirukkuṟaḷ –
   314) eṉṟa tirukkuṟaḷai nōkkuka. intat tirukkuṟaḷil "oṟuttal" "avarnāṇa"
   eṉṟa coṟkaḷ uṭaṉpāṭṭuc coṟkaḷ. intac coṟkaḷaik kaiyāḷvataṉ mūlam
   paḻivāṅkum uccāṇik kompiliruppavaṉ iṟaṅki varuvāṉ.
   avaṉuṭaiya ciṉam taṇiyum . paḻivāṅkum maṉappōkkilum maṟu āyvu
   talaikāṭṭum. inta itamāṉa – iṅkitamāṉa cūḻnilaiyil avaṉukku oru naṉmai
   ceytāl makiḻvāṉ; māṟuvāṉ; eṉṟum nallavaṉāka iruppāṉ.
   *****

                       50. naṉṟi pārāṭṭuka!

   "naṉṟi maṟappatu naṉṟaṉṟu naṉṟallatu aṉṟē maṟappatu naṉṟu" (tirukkuṟaḷ
   – 108)
   eṉpatu tirukkuṟaḷ. inta 'naṉṟi' eṉṟa col iṉṟu ulaka vaḻakkil cātāraṇa
   vaḻakkiṟkē kaiyāḷappeṟukiṟatu. atāvatu, oruvar ceyta utaviyai maṟattal
   kūṭātu. utaviyaip peṟṟavuṭaṉ naṉṟi kūṟutal vēṇṭum eṉṟa vaḻakku mēlōṅki
   niṟkiṟatu.
   iṉṟu enta nikaḻcciyāṉālum "naṉṟi kūṟal" eṉpatu oru caṭaṅkāka iṭam
   peṟṟuviṭṭatu. itu tavaṟaṉṟu. āyiṉum, tirukkuṟaḷiṉ poruḷ vaḻi naṉṟi eṉṟa
   col āḻamāṉa poruḷ taruvatu. naṉṟu eṉṟa colliliruntu naṉṟi eṉṟa col
   piṟakkiṟatu. atāvatu 'nallatu' eṉṟa coltāṉ naṉṟi eṉṟa collāka vaḻaṅkap
   peṟukiṟatu.
   oruvar oruvarukkuc ceyta nallatai maṟattal kūṭātu eṉpatu karuttu. anta
   nallatait toṭarntu cintaiyilum ceyalilum kāppāṟṟi varavēṇṭum eṉpatē
   karuttu. appaṭi kāppāṟṟik koṇṭu vāḻvatē nallatu ceytavarukkup
   perumaiyum makiḻcciyum taruvatākum.
   oruvar, oruvarukku nallatu ceytal eṉpatu virinta aḷavuṭaiyatu.
   cintaiyāl, collāl, ceyalāl naṉmai ceyyalām. āṉāl, iṉṟu naṉmai eṉpataip
   poruḷ aḷaviṉatākac curukki viṭṭārkaḷ.
   poruḷaiviṭa, nallaṟivu koḷḷutal, naṉṉaṭai nalkutal mutaliyaṉavum
   nallaṉavēyām. ittaku nallaṉavaṟṟaip pārāṭṭi ēṟṟu oḻukutalē naṉṟi. orō
   vaḻi naṉṟallātavaṟṟai maṟantāl tāṉ neñciṟukkam koñcam kuṟaiyum. ātalāl,
   aṉṟē maṟappatu naṉṟu eṉṟār.
   puṟanāṉūṟu, tirukkuṟaḷai aṟanūl eṉṟu pārāṭṭukiṟatu ēṉ? aṟaṅkaḷil
   ciṟantatu naṉṟi maṟavāmai. inta naṉṟi maṟavāmai eṉṟa ciṟanta paṇpiṉ
   vāyilāka palvēṟu naṟpaṇpukaḷ tōṉṟi vaḷara vāyppuḷḷatu.
   ātalāl, naṟpaṉpukaḷukkuḷ ciṟanta paṇpu naṉṟi maṟavāmai. naṉṟi
   pārāṭṭutal oru nalloḻukkam. naṉṟi pārāṭṭutal oru ciṟanta vāḻkkai neṟi.
   *****

                            51. naṭuvu nilaimai

   naṭuvu nilaimai ōr uyarnta kuṇam; paṇpu. naṭuvu nilaimai eṉpatu
   cārpukaḷ kāraṇamāka muṭivu eṭukkāta koḷkaiyākum. evaraiyum entac
   cūḻnilaiyaip paṟṟiyum kavalaippaṭāmal, yār yār coṉṉālum viruppum
   veṟuppum iṉṟik kēṭṭu, āyvu ceytu vivātittu muṭivu eṭuttalākum.
   naṭunilaip paṇpu, nītiyaic cārntatu. nīti uyir; naṭuvu nilaimai uṭal,
   naṭuvu nilaik kuṇam aṉaittuk kuṇaṅkaḷukkum tāy pōṉṟa mutalnilaik kuṇam.
   māntar iyalpākac cañcalapputti uṭaiyavarkaḷ. veṟṟiyaiyum iṉpattaiyumē
   virumpuvar tōlvi, tuṉpaṅkaḷ kaṇṭu añcuvar. itaṉāl, māntar iccai
   palavuṭaiyavarāka iruppar. viḻippuṇarvu mikamikak kuṟaivu; ēmāṟavum
   ceyvar. itaṉāl taṟkāppu, taṉmuṉaippu ākiyaṉavaṟṟiṉ vayappaṭṭu naṭunilai
   piṟaḻvār.
   niṟuvai ceyyap payaṉpaṭuvatu tarācu. tarāciṉ taṭṭukkaḷ iraṇṭum cama
   eṭaiyil iruppatai tulākkōlai – niṟukkum karuviyait tūkkic caripārttuk
   koṇṭutāṉ niṟuvai ceyya vēṇṭum. niṟuvait taṭṭukkaḷil ētāvatu oṉṟil oru
   pākku aḷavu puḷi oṭṭikkoṇṭiruntālkūṭa niṟuvai pātikkum.
   atupōl nām palaruṭaiya karuttukkaḷaiyum kēṭka vēṇṭum. kēṭpataṟkumuṉ
   namatu maṉanilaiyaic cārpukaḷiliruntu viṭutalai ceytu koṇṭum, colluvōr
   aṉaivariṭattilum camanilai maṉōpāvattuṭaṉum kēṭka vēṇṭum. oru
   maṉitaṉuṭaiya vārttaikaḷaik kēṭṭu oru muṭivukku varakkūṭātu.
   irukaṭcikaḷaiyum – pala kaṭcikaḷaiyum amaitiyāyk kēṭka vēṇṭum. kēṭkum
   ceytikaḷaic cārpiṉṟi viruppu veṟuppiṉṟik kēṭka vēṇṭum.
   namakku eṉṟu oru karuttu iruntālum akkaruttai kāytal, uvattaliṉṟik
   kēṭka vēṇṭum. ippaṭik kēṭka maṟuttāl cutantiram paṟipōkum; camattuvak
   koḷkaikku ūṟu vilaiyum; naṭunilaimai piṟaḻvatāl camutāyattil cīrkulaivu
   tōṉṟum; māntar pātukāppai iḻantuviṭṭatāka uṇarvar. itu
   varavēṟkattakkatalla.
   ātalāl maṉitarkaḷai, cātikaḷai, mataṅkaḷai ivaṟṟai maiyamākak koḷvatu
   maṉitam-naṉṟu-tītu eṉṟa aṭippaṭaiyilēyē naṭuvunilaimai vaḷara vēṇṭum.
   "camaṉceytu cīrtūkkum kōlpōl amaintorupāl kōṭāmai cāṉṟōrkku aṇi"
   (tirukkuṟaḷ – 118)
   *****

                            52. uḻaittu uṇka!

   inta ulaku uḻaippiṉāl āyatu. inta ulaku uḻaippiṉāl iyaṅkuvatu. inta
   ulakai iyakkum āṟṟal uḻaippu. ulakiṉ mutaṟporuḷākiya kaṭavuḷ tamatu
   paṭaippil uḻaippillāmal varuvaṉa evaṟṟaiyum kaṇṭilaṉ; paṭaittilaṉ.
   iyaṟkaiyum uḻaipput taṉmaiyuṭaiyatē. malarkaḷum kāykaḷum kaṉikaḷum
   uḻaippiṉ viḷaivēyām. uḻaippukkuriya piṟappu, māṉuṭap piṟappu. māṉuṭam
   peṟṟuḷḷa uṭampiṉ amaippu uḻaippaik kuṟikkōḷākak koṇṭatēyām. uḻaippu
   uṭampiṉ vaḷarccikkum uṟutikkum iṉṟiyamaiyātatu.
   tuṟavu neṟiyil ceṉṟa puttar perumuyaṟciyuṭaṉ vāḻvatai vāḻvu eṉṟār.
   māṉuṭattiṉ pulaṉkaḷil, poṟikaḷil kalantiruppatu uḻaippu. uḻaittāl
   poṟikaḷiṉ āṟṟal vaḷarum; pulaṉkaḷiṉ āṟṟal vaḷarum. uḻaippu illaiyēl,
   uḻaippil payaṉpaṭuttāta irumpu turuppiṭittu aḻivataippōla uṭampu
   aḻiyum.
   maṉita vāḻvu uṇavāl iyaṅkukiṟatu. 'uṇṭi mutaṟṟē ulaku' eṉpatu periyōr
   vākku. uṇavai uḻaittup peṟuvataṟku eṉṟē kālkaḷum kaikaḷum
   koṭukkappaṭṭaṉa. uṇavu, uḻaippiṉṟik kiṭaikkātu. orō vaḻi piṟar uḻaippāl
   uruvākum uṇavai "uḻaikkāmal uṇpavarkaḷ tiruṭarkaḷ" eṉṟār aṇṇal
   kāntiyaṭikaḷ.
   neṟṟiyil viyarvait tuḷikaḷ kāṇum aḷavukkuk kaṭumaiyāka uḻaittāl uṇṇum
   uṇavu cuvaiyāka irukkum. aṅṅaṉam uḻaittu uṇpatē nalam poruntiya
   vāḻkkai.
   "A 'm the sweet of the fere shalt than cat Bread" eṉṟa aṉupava vārttai
   aṟika. uḻaippil cintum viyarvaiyē uṇṇum roṭṭikku vilai. uḻaittu uṇpatē
   oḻukkam; nīti cārnta vāḻviyal. cuvaiyuṭaiya uṇavu vēṇṭām! uṇavukkuc
   cuvaiyiruppiṉum vāḻkkaikkup payaṉpaṭātu. taṇṇīrpōla amainta kūḻāyiṉum
   uḻaippāl vantatāyiṉ antak kūḻē iṉiyatu. ātalāl cilavām iṉām vēṇṭām.
   "Nothing is free" eṉṟa vāḻkkaiyai niyatiyākkuvōm. uḻaippu –
   paṭaippāṟṟal taṉmai vāyntatu. uḻaippu, uḻaippu! – nērmaiyāṉa uḻaippu
   oṉṟutāṉ maṉita camutāyattiṟkuc ciṟappāṉa maruntu.
   "teṇṇīr aṭupuṟkai yāyiṉum tāḷtantatu uṇṇaliṉ ūṅkiṉiyatu il" (tirukkuṟaḷ
   – 1065)
   *****

                      53. ciṟappu ceytoḻilālalla!

   iṉṟu "māṉuṭam" ulakamakā ulakaḷāviya nilaiyil vaḷarntu vantirukkiṟatu;
   vaḷarntu koṇṭirukkiṟatu. iṉimēlum vaḷarum. iṉṟu maṉitam, kuṭumpam.
   camūkam, camutāyam ākiya pariṇāma vaḷarcciyiṉ ellaikalaik kaṭantu
   māṉuṭam "ōrulakam" eṉṟu collum aḷavukku vaḷarntirukkiṟatu.
   ātikālattil maṉitak kūṭṭamtāṉ iruntatu; inta maṉitak kūṭṭamtāṉ
   kālappōkkil oruvarukkoruvar toṭarpuḷḷavarkaḷāka vaḷarntatu. ēṉ? cārntu
   vāḻum paṇpukaḷ vaḷarntaṉa. oruvarukkoruvar tēvaippaṭṭavarkaḷāka,
   oruvaraiyiṉṟi maṟṟoruvar illai eṉkiṟa aḷavukku vāḻnilai amaintatu. inta
   nilaiyiltāṉ camūka amaippu vaṭivam peṟukiṟatu.
   makkaḷiṭaiyil ēṟpaṭṭa palvēṟu vakait toṭarpukaḷāl camūka amaippu
   tōṉṟukiṟatu. camūkam iyaṟkaiyākap pariṇāma vaḷarcciyil tōṉṟuvatu. taṉi
   maṉitarkaḷē camūkattait tōṟṟuvikka muṭiyātu. āṉāl camūka amaippiṉāl
   urimaikaḷaiyum pātukāppaiyum peṟupavarkaḷ camūkattai ātarittup
   pātukākkiṉṟārkaḷ.
   iṅkaṉam irunta camūka amaippil vakuppu, cāti, kuṭumpam ākiyaṉa etuvum
   toṭakkattil illai. kālappōkkil vivacāyat toḻil tōṉṟiya nilaiyil camūkam
   iraṇṭākap pirintatu. oru pirivu nilac contakkārarkaḷ, maṟṟoru pirivu
   nilattil vivacāyam ceyyum toḻilāḷikaḷ. itaṉāl paṇṇaiyāṭkaḷ – aṭimai
   muṟai tōṉṟiyatu.
   intak kālak kaṭṭattiltāṉ oruvar allatu cilar piṟitoruvarukkākak kūli
   aṭippaṭaiyil vāḻtal eṉṉum naṭaimuṟait tōṉṟiyatu. inta naṭaimuṟai tōṉṟi,
   pala nūṟṟāṇṭukaḷukkup piṟaku vēḷāṇmai aṭippaṭaiyilāṉa pala toḻilkaḷ
   tōṉṟiṉa. atē pōḻtu vāḻnilaiyiṉāl ēṟpaṭṭa māṟṟaṅkaḷ vaḷarcciyiṉ
   kāraṇamākavum pala toḻilkaḷ tōṉṟiṉa.
   toḻilkaḷ tōṟṟattiṉ aṭippaṭaiyil vakuppukkaḷ tōṉṟiṉa. vakuppukkaḷ
   tōṉṟiya nilaiyil vakuppukkaḷukkiṭaiyil, ceyyum toḻil aṭippaṭaiyil
   takuti, antastu, perumai mutaliyaṉa tōṉṟiṉa.
   iṅṅaṉam toḻilkaḷ, vakuppukkaḷ aṭippaṭaiyil perumai ciṟumaikaḷ tōṉṟiya
   nilaiyai, tirukkuṟaḷ aṟutiyiṭṭu eṭuttukkāṭṭukiṟatu. eṭuttukkāṭṭuvatuṭaṉ
   maṭṭumalla, māntaruḷ perumai kōrip peṟum urimaiyaiyum maṟukkiṟatu.
   māntar evarum piṟappil toḻil ceypavarākavō, perumaikkuriyavarākavō
   piṟappatillai. piṟappilēyē uyarvuṭaiyavarkaḷ eṉpatu pukaḻcciyēyām.
   aṟiviyal cārnta uṇmaiyalla. piṟappil aṉaivarum oṉṟum aṟiyā kuḻantaikaḷē
   eṉpatai akpar cōtaṉaiyiṉ mūlam nirūpaṇam ceyata varalāṟṟai ōrka. ataṉāl
   tāṉē tatīci muṉivariṉ pattiṉi mummūrttikaḷaiyum kuḻantaikaḷ ākkiṉār
   pōlum.
   piṟappil aṉaivarum camam. moḻi illai. matam illai. uṭaimai illai, toḻil
   illai. perumai illai. ciṟumai illai. vaḷarcciyiṉ kāraṇamākac cila
   peṟalām. āyiṉum māṉiṭattiṉ aṭinilaik koḷkaiyāṉa camam, camattuvam
   ākiyaṉavaṟṟai iḻantu viṭak kūṭātu.
   camūkattiṉ iyakkattukkup pala toḻilkaḷ tēvai. toḻilkaḷ cila uyarvāṉa
   aṟivu cārnta uḻaippāka irukkalām. pala uṭal cārnta uḻaippākavum
   irukkalām. āyiṉum, toḻiliṉkaṇ uḷḷa vēṟupāṭukaḷ toḻilai ceypavarkaḷiṭam
   vantuviṭakkūṭātu. vantāl camūka mōtalkaḷ ēṟpaṭakkūṭum eṉṟa camūkaviyal
   aṟiviyalai
   "piṟappokkum ellā uyirkkum ciṟappovvā ceytoḻil vēṟṟumai yāṉ"
   (tirukkuṟaḷ – 972) eṉṟa tirukkuṟaḷ vāyilākat tiruvaḷḷuvar
   uṇarttukiṉṟār.
   piṟappiṉ aṭippaṭaiyil toḻil illai. toḻilāl ēṟpaṭum uyarvum illai;
   tāḻvum illai; perumaiyum illai; ciṟumaiyum illai. piṟappiṉ aṭippaṭaiyil
   uḷḷa camam, camattuvam camūkattiṉ aṭinilaik koḷkaiyāka viḷaṅka vēṇṭum.
   vāyppukkaḷ kāraṇamāka amaiyum toḻiliṉ kāraṇamāka enta oru ciṟappu
   urimaiyaiyum takutiyaiyum camūkattil peṟakkūṭātu; aṭaiyakkūṭātu. kōyil
   cilaiyaip pūcippavaṉum canti perukkupavaṉum ceyyum toḻilāl vēṟupaṭalām.
   ataṉāl kōyiṟpūcai ceyvōr uyar nilaiyiṉarākavum, canti perukkuvōr iḻi
   nilaiyiṉarākavum camūkattil ākakkūṭātu.
   camūkattil enta iru piriviṉarum otta camūkat takuti uṟavukaḷ peṟuvatē
   camūka nīti appaṭi iruntāltāṉ camūkattiṟku tēvaiyāṉa palvēṟu
   toḻilkaḷaiyum ciya muṉ varuvar. ataṉāl ceyyum toḻil kāraṇamākac
   ciṟappurimaikaḷ kōri peṟuvatai – aṭaivatai "ciṟappovvā ceytoḻil
   vēṟṟumaiyāṉ" eṉṟu maṟukkiṟatu tirukkuṟaḷ. pala nūṟu āṇṭukaḷukku muṉpē
   cikkalkaḷ varāta camūka amaippukku, tirukkuṟaḷ vaḻi kāṭṭiyuḷḷatu.
   *****

                      54. eḷiya vāḻviyal uṇmai!

   oruvar namakkut tīmai ceytāl nām tirumpa avarukkut tīmai ceytal paḻi
   vāṅkutal ākum. inta paḻivāṅkum uṇarvu iyalpākavē māntariṭam
   amaintuḷḷatu. āyiṉum, nalloḻukkam, paṇpāṭu eṉpatu paḻi vāṅkāmaiyēyākum.
   ēṉeṉil, uṇarcci vacappaṭutal eṉpatu iyalpu āyiṉum paḻivāṅkutalilum,
   poṟuttuk koḷḷutal kaṭiṉamāṉa kāriyam.
   paḻivāṅkum nikaḻvu caṅkilittoṭar pōlat toṭarum. āṉāl poṟuttāṟṟum paṇpu
   tīmaikku oru muṟṟuppuḷḷi vaittuviṭum. aṟpa maṉamuṭaiyavarkaḷ
   paḻivāṅkuvar.
   tirukkuṟaḷ paḻivāṅkutalai veṟukkiṟatu; veṟuttu otukkukiṟatu. āyiṉum
   uyarnta paṇpukaḷai eḷitil eṭuttuk koḷḷum iyalpaṟiyā māntariṭattil
   paḻivāṅkutal tītu eṉṟa aṟivu eḷitil varātu. ātalāl tiruvaḷḷuvar
   uḷaviyal aṟiviyal niyatiyil paḻivāṅkum uṇarccivacappaṭṭu niṟkum
   maṉitaṉai aṇukukiṟār.
   ām! eṭutta eṭuppil yāriṭamum aṟivuraikaḷ – upatēcaṅkaḷ vilaipōkā.
   mutalil avaruṭaiya nampikkaiyaip peṟavēṇṭum. uṇarcci veḷḷam
   vaṭivataṟkuriya kālam eṭuttuk koḷḷa vēṇṭum. avar uṇarcciyiliruntu
   viṭutalai peṟṟuc camanilaikku vanta piṉṉarē ettakaiya aṟivuraiyaiyum
   kūṟavēṇṭum. appōtutāṉ aṟivuraikaḷ eṭukkum.
   "iṉṉācey tārai oṟuttal avar nāṇa naṉṉayam ceytu viṭal" (tirukkuṟaḷ –
   314) eṉpatu kuṟaḷ.
   paḻivāṅkum uṇarccivacappaṭṭa nilaiyil niṟpavaṉ ñāṉam illātavaṉ; aṟpa
   aṟivu uṭaiyavaṉ. ātalāl mutal nilaiyil paḻivāṅkum uṇarcciyiṉ ucciyil
   niṟpavaṉukku uṭaṉpaṭṭē pēciyāka vēṇṭum. illaiyeṉil tiruvaḷḷuvaraiyumē
   avaṉ maṟuttu viṭuvāṉ.
   ātalāl tiruvaḷḷuvar "iṉṉā ceytārai oṟuttal" eṉṟu toṭaṅkukiṉṟār.
   tamakkut tuṉpam ceytārukkut tām oṟuttal ceyya vēṇṭum; kaṭṭāyam oṟuttal
   ceyya vēṇṭum. inta aṟivurai toṭakka nilaiyilēyē vekuḷiyiṉ
   uccakkaṭṭattil niṟpavaṉukku āṟutalāka irukkiṟatu. ataṉāl ciṉam
   taṇikiṟatu; uṇarcci vaṭikiṟatu. maṉitaṉ miruka nilaiyiliruntu maṉita
   nilaikku iṟaṅki varukiṉṟāṉ. taṉṉuṭaiya koḷkaikku uṭaṉpaṭṭu niṟkum
   avaṉukku tiruvaḷḷuvar mītum nampikkai piṟakkiṟatu.
   intac cūḻnilaiyait tiruvaḷḷuvar payaṉpaṭuttikkoṇṭu tam nilaikku anta
   maṉitaṉai aḻaikkiṉṟār; uyarttukiṉṟār. ām! paḻivāṅka vēṇṭum. āṉāl
   eppaṭi? "tavaṟu ceytavaṉ veṭkappaṭumpaṭiyāka naṉmai ceytuviṭu!" eṉṟu
   vaḷḷuvar kūṟukiṉṟār.
   "iṉṉācey tārai oṟuttal avar nāṇa naṉṉayam ceytu viṭal" (tirukkuṟaḷ –
   314) eṉpatu tirukkuṟaḷ.
   "iṉṉā ceytārai oṟuttal" – eṉṟa coṟṟoṭar uṭaṉpāṭṭuc coṟṟoṭar. "avar nāṇa
   naṉmai ceytuviṭal eṉpatu" poṟuttāṟṟum neṟiyil āṟṟuppaṭuttalākum. intak
   kuṟaḷ ciṟanta uḷaviyal aṟiviyalaic cārnta kuṟaḷ.
   "evaruṭaṉum mutal nilaiyil uṭaṉpaṭṭu nil; avaruṭaiya nampikkaiyaip
   peṟu; piṉ avarkaḷai uṉ neṟikku aḻaittuk koḷ". itu eḷiya vāḻviyal uṇmai.
   *****

                          55. nāḷ eṉum vāḷ!

   oṉṟiṉ tokuti tarum uṇarviṉai, paṭippiṉaip pakuti taruvatillai.
   pakutikaḷ aṟpamākak karutap peṟuvatu iyalpāka irukkiṟatu. pala
   pakutikaḷ tokutiyākiṟatu eṉṟa uṇmaiyaiyum, pakuti tokutiyiliruntu
   pirikkappaṭātatu eṉpataiyum nammaṉōr uṇarvatillai. ēṉ tokutikaḷukku
   matippuyarkiṟatu?
   kaṭaṟparappiṉ taṇṇīr kaṇakkaṟṟa taṇṇīrt tivalaikaḷiṉ tokuppēyākum.
   akkaṭaṟ parappiliruntu oru tivalai piriyumāṉāl antat tivalai taṉ
   vaṭivattai – taṉṉai iḻantu viṭukiṟatu. atupōlattāṉ pakutikaḷukku
   matippīṭum mika mikakka kuṟaivu! āyuḷum aṟpamē!
   māṉuṭattiṉ vilai matikka muṭiyāta tokuti vāḻkkai. vāḻkkai kālattiṉāl
   āyatu. vāḻkkaiyeṉpatu nūṟāṇṭākavum amaiyalām. kūṭutal kuṟaivākavum
   amaiyalām. vayatu eṉpatum nam mītu tiṇikkappaṭukiṟatu. nām virumpiṉālum
   cari, virumpātu pōṉālum cari vayatukaḷ varutalum vaḷartalum tavirkka
   iyalātatu. āṉāl, vāḻkkai eṉṟa tokutikkuriya vipattākiya maraṇam
   varumpōtu ellārum payappaṭukiṉṟaṉar; aḻukiṉṟaṉar; pulampukiṉṟaṉar.
   cāviliruntu tappikka muyalkiṉṟaṉar.
   āṉāl, inta vāḻkkai eṉṟa tokutiyiṉ pakutiyākiya oru viṉāṭi kaṭantu
   cellum pōtu yārum tuṇukkuṟuvatillai. kavalaippaṭuvatillai. ēṉ? cāvu
   eṉpatu orunāḷil varuvatillai. nāḷtōṟum cāvu varukiṟatu. noṭi tōṟum cāvu
   varukiṟatu. cāvai nōkki mella mella nakarkiṉṟōm.
   āṉāl, inta uṇarvu cākiṉṟavarkaḷukkum varuvatillai. cuṟṟilum
   iruppōrukkum varuvatillai. oru maram vāḷāl aṟukkappaṭukiṟatu. nūl
   nūlākattāṉ aṟukkappaṭukiṟatu. atupōlattāṉ vāḻnāḷum! iṉṟu, nāḷai eṉṟu
   nāḷkaḷ ōṭukiṉṟaṉa. noṭitōṟum vāḻum poḻutu vāḻnāḷ curuṅkukiṟatu. āka
   mottattil cāvu vantuviṭukiṟatu.
   āṉāl, vāḻkkaip payaṇattil noṭip poḻutukaḷ ellām vāḻkkaikkuriyavai.
   ovvoru noṭiyum vāḻvē! ovvoru noṭiyilum cākiṉṟōm eṉṟu uṇarntāl vāḻnāḷ
   vīṇākātu. vāḻnāḷ muḻumaiyum payaṉpaṭuttalām. pukaḻpaṭa vāḻalām. āṉāl
   uḷaviyal noṭitōṟum cākum cāviṟkuk kavalaippaṭuvatillai. iḵtu oru
   viṉōtamāṉa uḷappōkku!
   "nāḷeṉa oṉṟupōl kāṭṭi uyir īrum vāḷatu uṇarvārp peṟiṉ" (tirukkuṟaḷ –
   334)
   *****

                          56. aṉpu īṉum ārvam

   māṉiṭa vāḻkkai nalamāka, iṉpamāka iyaṅka aṉpu tēvai. kaṭavuḷ
   maṉitaṉukku eṉṟu taṉiyē aḷittatu aṉpu oṉṟutāṉ. aṉpu, uḷḷaṅkaḷai
   iṇaikkum – āṟṟaluṭaiyatu. "āṟṟal mikka aṉpu" eṉpār apparaṭikaḷ. inta
   aṉpu vaḷaruntaṉmaiyuṭaiyatu. aṉpiṉ uṇarccikku ellai kiṭaiyātu;
   nipantaṉai kiṭaiyātu.
   inta aṉpu tammuṭaṉ paḻakuvōriṉ iyalpukaḷai aṟivatu, avartam iyalpukku
   ēṟṟavāṟu tam paḻakkaṅkaḷai, paḻakum neṟimuṟaikaḷai viruppattuṭaṉ ēṟṟuk
   koḷvataṟkāka! tammuṭaṉ paḻakuvōriṉ viruppaṅkaḷai aṟintu avartam
   pāṅkukku ottup paḻakiṉāltāṉ aṉpu vaḷarum; uṟavu vaḷarum. "ottaṟivāṉ"
   eṉṟu tirukkuṟaḷ kūṟum. maṟṟavar tammuṭaṉ ottuppōka vēṇṭum eṉṟē
   virumpuvar. ivarkaḷiṉ āṉmāviṉ uyirppākiya aṉpu illai.
   āṉmā eppōtum maṟṟavarkaḷai nōkkiyē viriyum. uṭal eppōtum cuyanalattaiyē
   nāṭum. āṉmāviṉ ātikkattil uṭal iyaṅkiṉāl aṉpu, uṟavu, tiyākam ellām
   irukkum. appaṭi illātu uṭaliṉ āttikkattil āṉmā aṭaṅkik kiṭantāl
   taṉṉalam mikkē viḷaṅkum.
   tūya aṉpu virivaṭaiyum. tammuṭaṉ paḻakuvōriṉ iyalpaṟintu paṅkaṟintu
   paḻakuntiṟaṉil vaḷarum. avar tam tēvaiyaṟintu utavum. avartam
   vāḻvukkākat taṉ vāḻvu arppaṇikkappaṭa vēṇṭum eṉṟu karutum. inta nilai
   aṉpu mutirntu ārvam eṉṟa nilaikku uyarnta nilai. "aṉpiṉai eṭuttuk kāṭṭa
   aḷavilā ārvam poṅki" eṉpatu cēkkiḻār tiruvākku.
   ārvam eṉpatu muṟuki vaḷarvatu. aṉpu, ārvattait tarukiṟatu. ārvam
   naṭpait tarukiṟatu. aṉpu niṟainta paḻakkattilē tōṉṟi ārvattiṉāl
   vaḷarkkappeṟṟu naṭpu eṉṟa nilaiyai aṭaikiṟatu. naṭpu nilaikku iṇaiyāṉa
   vāḻkkai nilai – uṟavu inta ulakilum illai; vēṟu enta ulakilum illai.
   naṭpukku maṟupeyar tōḻamai. naṭpu itayat tūymaiyuṭaiyatu. naṭpu
   ellaiyaṟṟatu; aḻivaṟṟatu. ataṉāl tiruvaḷḷuvar "ciṟappu" eṉṟu
   ciṟappittuk kūṟukiṟār. "ciṟappu" eṉṟa col uyarvaṟa uyarnta uyar
   nalattaik kuṟippatākum. atuvum ettakaiya ciṟappu? eḷitil nāṭip
   peṟutalukku iyalāta ciṟappu!
   "aṉpuīṉum ārva muṭaimai atuīṉum naṇpeṉṉum nāṭāc ciṟappu" (tirukkuṟaḷ –
   74)
   ittirukkuṟaḷ uḷaviyal vāyppāṭṭil amaintatu. uḷatākiya aṉpu vaḷarum.
   aṉpu vaḷarntāl ārvam eṉṟa uḷnekiḻvait tarum. ārvam taṉṉai maṟakkac
   ceyyum. paḻakuvōriṉ iyalpaṟintu avar tammuṭaṉ viruppattuṭaṉ paḻaki
   naṭpiṉai aṭaiya vaḷarttu uyarttum.
   aṉpukkum naṭpukkum iṭaiyil iṇaiyāka iruppatu ārvam. ārvattiṉai
   uḷaviyalār Aptitude eṉpar. tamiḻilakkiyam, pāṅku eṉṟu kūṟum.
   *****

                     57. "meypporuḷ kāṇpataṟivu"

   inta ulakam poruḷkaḷāl āyatu. poruḷkaḷ tammuḷ vēṟupaṭṭa taṉittaṉmaikaḷ
   uṭaiyaṉa. cila poruḷkaḷ vēṟupaṭṭu viḷaṅkiṉālum piṟitoru poruḷuṭaṉ oṉṟum
   iyalpuṭaiyaṉa. cila taṉittaṉmai peṟṟē viḷaṅkuvaṉa.
   māntar vāḻkkai poruḷkaḷuṭaṉ toṭarpuṭaiyatu vāḻviṉ tuṟaitōṟum vāḻvu
   muḻuvatum poruḷkaḷuṭaṉ yātāṉum oru uṟavu illāmāl vāḻkkai amaivatillai;
   amaiyātu; amaital muṭiyātu. ataṉāl tāṉ tirukkuṟaḷ, 'poruḷillārkku
   ivvulakam illai' eṉṟatu.
   poruḷkaḷāl āyatu vāḻkkai. intap poruḷkaḷai poruḷiṉ taṉmaikaḷai
   uḷḷavāṟaṟintu apporuḷ taṉmaikku ēṟpavum vāḻkkaikkuriya vakaiyilum
   payaṉpaṭutta aṟintu koḷḷa vēṇṭum. poruḷkaḷiṉ taṉmaiyaṟitalukkut
   taṉittiṟaṉum payiṟciyum, aṟivum vēṇṭum. pala poruḷkaḷ tōṟṟamāṉa
   nilaiyilēyē toṭarntu iruppatillai. māṟum taṉmai uṭaiyaṉa uṇṭu. cila
   poruḷkaḷ nilaiyāyiṉa pōlat tōṉṟum; peyar peṟṟu viḷaṅkum.
   āṉāl nilaiyillātavaṉākip pōtalum uṇṭu. cila naṉmai taruvatu pōlak kāṭṭi
   tuṉpam tarum, cila tuṉpam taruvatu pōlak kāṭṭi iṉpam tarum. cāṉṟāka
   namatu uṭalukku "mey" eṉṟu peyar. aṉāl, itu uṇmaiyalla. kālattāl
   kēṭuṟutalām. carkkarai iṉimaiyāṉatu. carkkaraiyāl viḷaivatu
   peruntuṉpam. ventayam kacappāṉa poruḷ. āṉāl vāḻkkaikku nalam taruvatu;
   iṉpam taruvatu.
   kuḷircciyāṉavaiyāka iruppavai cūṭṭaiyē tarukiṉṟaṉa. cūṭāka iruppavai
   kuḷircciyaiyē tarukiṉṟatu. ātalāl poruḷiṉ tōṟṟam pārkkāmal poruḷiṉ
   taṉmai, apporuḷāl vilaiyum payaṉ ākiyaṉa terintu ataṟkēṟpap
   payaṉpaṭuttal vēṇṭum. ittaku aṟivu carācari maṉitarkaḷukkuk
   kiṭaippatillai. ñāṉikaḷukkē uṇṭu.
   cātāraṇa makkaḷ tōṟṟatāl kavarccikkappaṭuvar. taṟkālikamāṉavaiyāka
   iruppiṉum uṭaṉaṭiyāka palaṉkaḷai etirpārppar. epporuḷaiyum āḻntu
   nōkkuvatillai. vēḷāṇmaikkup payaṉpaṭum iracāyaṉa uraṅkaḷ uramē illai.
   iracāyaṉa uraṅkaḷ oruvakait tūṇṭu caktiyēyākum. āṉāl namatu makkaḷ
   ivaikaḷai uram eṉṟu nampiṉārkaḷ; inta urattaiyē nampi, kuppai uram
   tayārippatai maṟantārkaḷ. itaṉāl nilattiṉ pūcāram kuṟaintatutāṉ miccam.
   aṟiyāmai aṟivāka ēṟṟuk koḷḷappaṭutal iṉṟaiya peru vaḻakku. itaṟku
   apparaṭikaḷ oru katai kūṟi viḷakkiṉār.
   āmai cāppiṭum makkaḷ, āmaiyai ulaip pāṉaiyil iṭṭu vēka vaittārkaḷ.
   ulaip pāṉaiyil taṇṇīr iḷañcūṭāka irukkum poḻutu āmai iṉpa pōtaiyil
   tuḷḷi viḷaiyāṭum. āṉāl antac cūṭu iṉpamāka irukkum poḻutu nīṭikkap
   pōvatillai. viraivil koti nilai māṟum; āmai aḻiyum.; itaṉai uṇarum
   cakti āmaikku illai. āmaikku maṭṭuntāṉā? maṉitarkaḷil palar ippaṭitāṉ
   vāḻkiṉṟaṉar.
   perumpāṉmaiyāṉa makkaḷ kālappōkkil tuṉpam viḷavippaṉavaṟṟaiyē iṉpameṉak
   karuti vāḻntu ēmāṟṟattiṟku āḷākiṉṟaṉar. itaṉait tiruvaḷḷuvar,
   "epporuḷ ettaṉmait tāyiṉum apporuḷ meypporuḷ kāṇpa taṟivu" (tirukkuṟaḷ
   – 355) eṉṟār.
   *****

                         58. āṉmāviṉ uṇavu!

   maṉitaṉ piṟappatillai; maṉitaṉ uruvākkappaṭukiṉṟāṉ. ituvē aṟiviyal
   uṇmai. maṉitaṉai uruvākkuvatil kalvi vakikkum pāttiram
   mikamikapperiyatu. kalviyiṉ ilaṭciyamē maṉitaṉai uruvākkuvatutāṉ!
   ataṉāl maṉitaṉai uruvākkum kalviyiṉum viḻumiyatu illai.
   maṉitaṉiṉ poṟi, pulaṉkaḷaip payaṉuṭaiyaṉavākki vāḻkkaiyai vaḷarttu
   viḷakkamuṟac ceyvatu kalviyē! maṉitaṉ aḷappariya āṟṟaluṭaiyavaṉ.
   maṉitaṉiṉ āṟṟal kalviyiṉ mūlamē iṉaṅkāṇap peṟṟuc ceyalākkattiṟkup
   payaṉpaṭu nilaikkuk koṇarappaṭukiṟatu! ēṉ kalviyē āṉmāviṉ ciṟanta
   uṇavu.
   tirukkuṟaḷ 'kaṟka' eṉṟu pēcukiṟatu. ām! kalvi kaṟpatu maṉitarkaḷiṉ
   paḻakkamum vaḻakkamum āka vēṇṭum. kaṟṟal palavakai. avaṟṟuḷ
   eḷimaiyāṉatu, mutaṉmaiyāṉatu taṉṉaic cuṟṟiyirukkum ulakattaik kūrntu
   nōkkuvataṉ mūlam kaṟpatu.
   "kaṇṭataip paṭittāl paṇṭitaṉ āvāṉ" eṉpatu paḻamoḻi. kaṇṭatu = kaṇṇāl
   kaṇṭa iyaṟkaik kāṭcikaḷaiyē kaṟpatu. iṅṅaṉam kaṟṟa pāṭaṅkaḷaiyē aicak
   niyūṭṭaṉiṉ 'puvi īrppu āṟṟal' kaṇṭuṇarap peṟṟatu eṉpataṟika.
   aṭuttu avaravar conta vāḻkkaiyiṉ paṭṭaṟivu vaḻi peṟum kalvi aṟivu.
   intak kalvi taṉi muyaṟciyillāmal vāḻkkaiyiṉ vaḻiyilēyē kaṟkap peṟuvatu
   vāḻkkaiyil ēṟpaṭum veṟṟitōlvikaḷ nampikkaiyuṭaṉum nalleṇṇattuṭaṉum oṭṭi
   uṟavāṭi vāḻa vēṇṭiya iṭattil muraṇpāṭukaḷ tōṉṟutal, nampikkaiyiṉmai
   vaḷartal ākiyaṉa vāḻviyalukku nallavaiyalla.
   maṉitarkaḷiṭaiyil maṉa muṟivukaḷ tōṉṟuvatum avvaḻi maṉita uṟavukaḷ
   pātikkappaṭuvatum ēṟka iyalāta oṉṟu. aṉṟāṭam vāḻnta vāḻkkaip pāṅkait
   tiṟaṉāyvu ceytu, tiṟaṉāyvu vaḻi vāḻnilaikaḷai aṟintu kaṭaipiṭittal
   ciṟanta kalvi.
   mūṉṟāvatu, nūlkaḷaik kaṟpataṉ mūlam peṟum aṟivu. intak kalvi muṟai tāṉ
   iṉṟu paravalākap piṉpaṟṟappaṭukiṟatu. makkaḷ mattiyil naṭaimuṟaiyil
   iruppatum intak kalviyē! intak kalviyai makkaḷ peṟuvataṟkāka nāṭu
   celavaḻikkum kālamum paṇamum aḷaviṭaṟkariyatu.
   āyiṉum pōtiya payaṉ illai; ēṉ? kalvi muṟaiyē kāraṇam. iṉṟaiya kalviyil
   cintaṉaikku vāyppillai; ceyalukkuriya vāyppu mika mikak kuṟaivu. kalvi
   kaṟṟataṉāl enta oru taṉittakutiyum vantaṭaintatāka illai. ēṉ? kaṟkum
   ārvam kūṭa illai.
   tirukkuṟaḷ 'kaṟka' eṉṟu kūṟukiṉṟatu. ām! kaṟpatu – iṭaiyīṭillātu
   toṭarntu kaṟpatu maṉitaṉiṉ kaṭamai; ēṉ kaṟka vēṇṭum? maṉitaṉ aḷappariya
   āṟṟaluṭaiyavaṉ. avaṉ eṇṇiya ceyalkaḷaic ceyya muṭiyum. āyiṉum
   avaṉuṭaiya akanilaik kuṟṟaṅkaḷākiya accam,payattiliruntu viṭutalai
   peṟṟāl tāṉ kaṟkum kalvi payaṉtarum.
   "kacaṭaṟak kaṟpavai kaṟka" eṉṟatu tirukkuṟaḷ. "kacaṭu" –
   maṉakkuṟṟaṅkaḷ. maṉakkuṟṟaṅkaḷai nīkkum maruntu karuttukkaḷ tām.
   karuttukkaḷ perumpālum nūlkaḷ vāyilākavē kiṭaikkum. kaṟka vēṇṭiya
   nūlkaḷait tēṭikkaṟṟa piṟaku akkaruttukkaḷ vaḻi naṭantu
   akkaruttukkaḷukku urimaiyuṭayarātal vēṇṭum.
   *****

                                 59. aṟivu

   aṟivu, māṉuṭa vāḻkkaiyai iyakkum oru ciṟanta karuvi. iṉṟu palar
   karutuvatu pōla aṟivu eṉpatu takavalkaḷ alla. ceytikaḷ alla. aṟivu oru
   karuvi(instrument) tuṉpattiliruntu makkaḷaip pātukākkum karuvi. cevi
   vaḻikkēṭkum ceytikaḷai, avaṟṟil uḷḷa naṉmai, tīmaikaḷai āyvu ceyvatu
   aṟivu. ēṟṟuk koḷḷak kūṭiya naṉmaikaḷai maṭṭum ēṟpatu aṟivuṭaimai.
   atupōla, inta ulakil uḷḷa poruḷkaḷaic cārntatu tāṉ vāḻkkai. cila
   poruḷkaḷ nallaṉa pōlat tōṉṟum! āyiṉum tīmaiyē payakkum!
   kāṭciyil vēṟākavum aṉupavattil vēṟākavum kāṇappaṭum poruḷkaḷiṉ
   taṉmaiyai ārāyntu eṭuttuk koḷḷutalē aṟivuṭaimai. aṟivu palvakaip
   pirivāka vaḷarntu inta ulakiṉ tuṟaikaḷ aṉaittaiyum ceḻikkac ceykiṉṟatu.
   itu pakuttaṟivu mutaṉmaiyāṉatu.
   pakuttaṟivu māntar aṉaivarukkum uriyatu. āṉāl, palar pakuttaṟivaip
   payaṉpaṭuttuvatillai. aṟivu vaḷarntē ñāṉam tarukiṟatu. oḻukkam cārnta
   vāḻkkaikku aṟivē mūlataṉam. inta ulakil peṟakkūṭiya pēṟukaḷ yāvaṟṟilum
   ciṟantatu aṟivuṭamaiyēyām. aṟivuṭaiyār ellāc celvaṅkaḷum uṭaiyavar.
   "aṟivuṭaiyār ellām uṭaiyār" eṉṟatu tirukkuṟaḷ. aṟivu kalviyāl peṟa
   iyalum! āṉāl, kalvi kaṟṟavar ellām aṟivuṭaiyarāvar eṉṟu eṇṇaṟka.
   kaṟṟavarkaḷilum aṟivillātavar uṇṭu. kaṟṟa kalvi, karuttu vāḻkkaiyil
   cōtaṉaippaṭuttap paṭum poḻutu tāṉ aṟivu uruvākiṟatu. aṟivu –
   pakuttaṟivē inta ulakaip purintu koḷḷavum inta ulakil ciṟappuṟa
   vāḻntiṭavum tuṇai ceykiṟatu.
   aṟivu, muṟkāppuk karuviyākavum toḻiṟpaṭukiṟatu. atāvatu, tuṉpam vantu
   tākkāmal neṟiyil uyttuc celuttuvatu aṟivu. iṉi etirvarum kālattilum
   tuṉpam vantaṇaiyāmal kāppatum aṟivutāṉ! vāḻkkai oru ariyakoṭai; vaippu;
   inta vāḻkkaiyai vāḻvāṅku vāḻntu ciṟappuṟṟiṭa aṟivu tēvai. aṟivu kāṭṭum
   vaḻiyil vāḻtalē vāḻvu. "mēlāṉa cakti" kaḷai nampuvatil payaṉillai.
   aṟivu oru pōtum tīmai ceyyātu. aṟivukkuk koṭukkum vilai ciṟanta
   mūlataṉam. aṟivuṭaiyārkaḷ palavīṉarkaḷāka irukka māṭṭārkaḷ. ataṉāl,
   cūḻnilaikaḷāl pātikkappaṭa māṭṭārkaḷ. cūḻnilaikaḷaik kaṭantum
   cūḻnilaikaḷai uṇṭākkik koṇṭum vaḷarum taṉmai aṟivuṭaiyavarkaḷukku uṇṭu.
   iyaṟkai aṟivukku ākkam cērppatu nūlaṟivu. nūlaṟivukku ākkam cērppatu
   āyviyal cārnta aṟivu. ārāyntu aṟinta, aṟivukkup peyar nuṇṇaṟivu.
   nuṇṇaṟivukku ākkam cērppatu paṭṭaṟivu. iṅṅaṉam vāḻkkaiyiṉ vāyilkaḷ
   tōṟum vaḷarntu ceḻumaippaṭuvatu aṟivu.
   *****

                         60. nalamuṟa vāḻvōm!

   uṭal oru aṟputamāṉa karuvi. uṭampil uyir iyaṅkukiṟatu. uṭaṟkaruvi
   vāykkātu pōṉāl uyir iyakkam illai. nukarvu illai. aṟivu illai. uyir
   vāypāka amaiyātu pōṉāl uṭal payaṉaṟṟatu. uṭal uyiruṭaṉ iṇaintirukkum
   poḻututāṉ peyar. uṭalaiviṭṭu uyir pirintuviṭṭāl peyar pōyviṭukiṟatu.
   piṇam eṉṟa putuppeyar varukiṟatu.
   vāḻvataṟku inta vāḻkkaiyai naṉṟākap payaṉpaṭutta vēṇṭum. vāḻvāṅku vāḻa
   vēṇṭum. muḻumaiyāka vāḻtal vēṇṭum. uṭal – uyir cārnta vāḻkkaikkup
   pulaṉkaḷ mutaṉmaiyāṉavai.
   pulaṉkaḷ mūḷaiyiṉ cārpuṭaiyaṉa. mūḷaiyiṉ iruppu talai. "eṇ cāṇ
   uṭampukkuc ciracē piratāṉam" eṉpar. uṭalukku vāyttuḷḷa karuvikaḷ iru
   vakaiyiṉa. oṉṟu aṟivukaruvikaḷ. ivai maṉam, putti, cittam, akaṅkāram
   ākiyaṉa. piṟitoṉṟu ceykaruvikaḷ. ivai mey, vāy, kaṇ, mūkku, cevi
   ākiyaṉa.
   maṉam āṟṟal vāynta karuvi. kāṟṟaiviṭa vēkamākac cellum taṉmaiyatu.
   āṉāl, eṅku, ēṉ pōkiṟōm eṉṟu ataṟkut teriyātu. terintu koḷḷavum
   ācaippaṭuvatillai. intap paṇiyai puttitāṉ ceykiṟatu. maṉam paṟṟum
   ceytikaḷai āyvu ceytu eṭuttuk koḷvatutāṉ puttiyiṉ vēlai. āṉāl
   maṉitarkaḷil perumpālōr putti aḷavukku vaḷarvatillai. maṉattaḷavilēyē
   niṉṟu viṭukiṟārkaḷ. ivarkaḷ perumpālum uṇarccivacappaṭuvārkaḷ; vāḻat
   teriyātavarkaḷ. cittam cintippatu.
   cintaṉai maṉitariṉ ciṟanta akanilait toḻiṟpāṭu! cittam mika mika
   nuṇmaiyāṉa pakutiyaikkūṭa āyvu ceytu, uṇmaikaḷaik kaṇṭupiṭikkum;
   āḻamāṉa uṇmaikaḷaik kaṇṭupiṭikkum. akaṅkāram eṉpatu muṭivu ceyyum
   uṟuppu. eṭukkappeṟum muṭivukaḷ mey, vāy, kaṇ, mūkku, cevikaḷ vāyilākac
   ceyaṟpāṭuṟum. itu uṭaliyakkam.
   uṭaliyakkattiṟku uṭalōṭu kūṭi vāḻtalukku iyaṟkai, kāla ellai niyati
   ceytirukkiṟatu. mikapperiya cātaṉaikaḷ ceyyakkūṭiya āṟṟal uṭaiyatu inta
   vāḻkkai. inta vāḻkaiyai muḻumaiyākap payaṉpaṭutta vēṇṭum. māṉuṭa
   vāḻkkaiyiṉ kālam, āṟṟal ākiyavaṟṟai muḻumaiyākap payaṉpaṭutta vēṇṭum.
   putti, āḻamāṉa uṇmaikaḷaik kāṇutal vēṇṭum. kaṇkaḷ aṟivārnta neṭiya
   tolainōkkup pārvai peṟa vēṇṭum. kaikaḷ uḻaikkum karaṅkaḷāka viḷaṅka
   vēṇṭum. inta uṭal nōykaḷāl pātippu ēṟpaṭāmal pātukākkap peṟa vēṇṭum.
   katiroḷiyil tōytalum, kāṟṟil ulāvutalum uṭalukku nallatu.
   uṭal, oru uḻaippuc cātaṉam – karuvi. inta uṭalukkup pōtiya uḻaipput
   tarātu pōṉālum nōy varum. uṭal, uḻaippil īṭupaṭuttap peṟutal vēṇṭum.
   uṭalukku icainta uḻaikkum āṟṟalait tarakkūṭiya nalla uṇavu tēvai.
   ivaiyellāvaṟṟukkum mēlāka nalla eṇṇaṅkaḷ vēṇṭum. nalla eṇṇaṅkaḷ nalla
   niṉaivukaḷ illāta vāḻkkai naccuttaṉmai aṭaintuviṭum.
   mēlum ciṟappāka uyirukku uyirāka viḷaṅkum kaṭavuḷiṭam pēci makiḻa
   vēṇṭum. ivaiyellām amaintu nalamuṟa vāḻtal aṟiviyal cārnta vāḻkkai.
   vāḻvāṅku vāḻvōm! vaiyattiṟku aṇiyāka vāḻvōm!
   *****
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 26 Feb. 2014
   Feel free to send corrections to the webmaster.

References

   1. http://www.projectmadurai.org/
