                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                           nittilavalli, pākam 1
                   tīpam nā. pārttacārati eḻutiyatu

                   nittilavalli, part 1 (chapters 1 - 40)
                          by tIpam nA. pArtacArati
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our Sincere thanks go to the Tamil Virtual Academy for providing a
       scanned
       image (PDF) version of this work for the etext preparation. The
       etext has been
       prepared using Google OCR Online Tool and subsequent proof-reading.
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2018.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]http://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                                nittilavalli
                   tīpam nā. pārttacārati eḻutiyatu

   Source:
       nittilavalli (carittira nāval)
       nā. pārttacārati
       tamiḻp puttākālayam,
       G3/8 mācilāmaṇi teru, pāṇṭipajār, ti. nakar, ceṉṉai -600 017
       mutal patippu 1971; aintām patippu 2002
       vilai rū 175.00
       ---
       Nithilavalli (Tamil Historical Novel)
       by Naa. Parthasarathy,
       © Sundaravalli Parthasarathy
       Fifth edition, Nov. 2002, 504 pages, Price Rs 175.00
       Printed at Jai Ganesh Offset Printers, Chennai-4
       --------
                        _________________________________

       nittilavalli - mutal pākam - aṭaiyāḷam
       uḷḷaṭakkam

   muṉṉurai
       1. nallaṭaiyāḷac col
       2. maturāpati vittakar
       3. kārāḷar vīṭṭu viruntu
       4. celvap pūṅkōtai
       5. pūta payaṅkarap paṭai
       6. yāṉaippākaṉ antuvaṉ
       7. veḷḷiyampalam
       8. tirumaruta muṉ tuṟaikku oru vaḻi
       9. nampikkaiyiṉ maṟupuṟaṅkaḷ
       10. karuṅkallum malarmālaiyum
       11. mūṉṟu kuḻiyum oru viṉāvum
       12. vaiyaikkarai upavaṉam
       13. natiyum nākarikamum
       14. kaṇkaḷē pēcum
       15. karanteḻuttu
       16. muttuppallakkup puṟappaṭṭatu
       17. eṉṉeṉṉavō uṇarvukaḷ
       18. iṉṉum oru viruntiṉar
       19. cēṟum centāmaraiyum
       20. kōṭṭai mūṭappaṭṭatu
       21. eṇṇey nīrāṭṭu
       22. puliyum māṉkaḷum
       23. teṉṉavaṉ māṟaṉ
       24. maṟumoḻi vantatu
       25. pātaṅkaḷil vanta patil
       26. apāyac cūḻnilai
       27. ūmai nāṭkaḷ
       28. kapāla mōṭcam
       29. tēṉūr māntirīkaṉ
       30. cākasap pēccu
       31. kaṉavum niṉaivum
       32. vittakar eṅkē?
       33. aṭimaiyum kottaṭimaiyum
       34. maṇakkum kaikaḷ
       35. iṉṉum ōr ōlai
       36. periyavar pēcukiṟār
       37. kollaṉiṉ cāturiyam
       38. maṉamum naṟumaṇaṅkaḷum
       39. mūṉṟu etirikaḷ
       40. maṅkalap poruḷ

   -----------

                nittilavalli - mutal pākam - aṭaiyāḷam
                                muṉṉurai

   tamiḻaka varalāṟṟil pāṇṭiya nāṭṭaik kaḷappirarkaḷ kaippaṟṟi āṭci
   purinta kālam iruṇṭa kālam eṉṟu varalāṟṟu āciriyarkaḷāl
   karutappaṭukiṟatu. iruḷ eṉpatu veṟum oḷiyiṉmai maṭṭumillai. puṟattē
   nilavum oḷiyiṉmaiyai maṭṭum iṅku appatam kuṟikkavillai. kalai, moḻi,
   nākarikam, paṇpāṭu ellāvaṟṟilum iruḷ cūḻntiruntataiyē 'iruṇṭa kālam'
   eṉṟa toṭar kuṟippatākak koḷḷa vēṇṭum. kaḷappirar kālattaip piṉṉaṇiyāka
   vaittuk koṇṭu oru nāval puṉaivatiluḷḷa ciramaṅkaḷai naṇparkaḷ cilar
   cuṭṭik kāṭṭiyum antak kālap piṉṉaṇiyil katai eḻuta vēṇṭum eṉṟē nāṉ
   virumpiṉēṉ.
   ciṟappāṉa oru varalāṟṟu nāval puṉaivataṟku makōnnatamāṉa poṟkālam
   maṭṭumtāṉ payaṉpaṭum eṉṟa nampikkai iṅku oru
   campiratāyamākiyirukkiṟatu. pārkkap pōṉāl pāṇṭiyarkaḷiṉ iruṇṭa kālam
   kaḷappirarkaḷukkup poṟkālamākiyirukkum. nāṭṭai mīṭṭataṉ piṉ
   kaḷappirarkaḷiṉ iruṇṭa kālam pāṇṭiyarkaḷiṉ poṟkālamāka māṟiyirukkum.
   ākavē ippaṭip pārppatu kūṭa pārkkum kōṇattiṟkut takuntāṟ pōl māṟi
   viṭukiṟatu. nīṇṭa nāṭkaḷukku muṉpu kaḷappirar kālattaip paṟṟi eḻuta
   eṇṇit tiṭṭamiṭṭu ataṉ piṉ varalāṟṟu nāvalkaḷ eḻutuvatai nāṉ
   niṟuttiyirunta camayattil vikaṭaṉ kāriyalattār 1970 ākasṭ mātam
   cutantira tiṉamalariliruntu vikaṭaṉil veḷiyiṭa oru carittira nāval
   eḻutumāṟu vēṇṭiṉārkaḷ. eṉ paḻaiya eṇṇamum inta avaciyamum iṇainta
   vēḷaiyiltāṉ nāṉ 'nittilavalli' nāvalai mēṟkoṇṭu eḻuta nērntatu. oru
   maṅkalāṉa kālap pakutiyaip paṟṟi atika ārāyccikaḷaiyum, cāṉṟukaḷaiyum
   tēṭit tēṭi itai eḻuta vēṇṭiyiruntatu. inta ārāyccikkup pala paḻaiya,
   putiya nūlkaḷai āḻntu karuttūṉṟik kuṟippukaḷaic cēkarikka nērntatu.
   ki.pi. mūṉṟām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakka mutal āṟām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakuti varai
   pāṇṭiya nāṭu kaḷappirar āṭciyil cikkiyiruntatākat terikiṟatu. (ṭi.vi.
   catāciva paṇṭārattāriṉ pāṇṭiya varalāṟu - pakkaṅkaḷ - 33, 34, 35, 36,
   37) itu toṭarpāṉa vēḷvik kuṭic ceppēṭṭup pakuti varumāṟu:-
   "kaḷaparaṉeṉum kaliyaracaṉ kaikkoṇṭataṉai iṟakkiyapiṉ paṭukaṭal
   muḷaitta parutipōṟ pāṇṭiyātirācaṉ veḷippaṭṭu viṭukatir aviroḷi
   vilakavīṟṟiruntu
   vēlai cūḻnta viyaliṭattuk
       kōvum kuṟumpum pāvuṭaṉ murukkic
       ceṅkōl ōcci veṇkuṭai niḻaṟ
       ṟaṅkoḷi niṟainta taraṇi maṅkaiyaip
       piṟarpāl urimai tiṟavitiṉ nīkkit
       taṉpāl urimai naṉkaṉam amaitta
       māṉam pōrtta tāṉai vēntaṉ
       ōṭuṅkā maṉṉar oḷinakar aḻitta
       kaṭuṅkōṉ eṉṉum katirvēl teṉṉavaṉ."

   iṉi ilakkiya ātāraṅkaḷ varumāṟu:-
   kāṉak kaṭicūḻ vaṭukakkaru nāṭar kāval
       māṉap paṭaimaṉṉaṉ valintu nilaṅkoḷvāṉāy
       yāṉaik kutiraik karuvippaṭai vīrātiṇ ṭēr
       cēṉaik kaṭaluṅ koṭuteṉ ticainōkki vantāṉ.
       vantuṟṟa perumpaṭai maṇputaiyap parappic
       cantap potiyil tamiḻ nāṭuṭai maṉṉaṉ vīram
       cintic ceruveṉṟu taṉ āṇai celuttum āṟṟal
       kantap poḻilcūl maturāpuri kāval koṇṭāṉ.
       (tiruttoṇṭar purāṇam mūrtti... 1, 12)
       paṭaināṉ kuṭaṉṟu pañcavaṉ turantu
       maturai vavviya karunaṭar vēntaṉ
       arukarc cārntuniṉ ṟaraṉpaṇi yaṭaippa
       (kallāṭam - 56)

   inta ilakkiya ātāraṅkaḷait tavira,
   pallavar varalāṟu - ṭākṭar irācamāṇikkaṉār
       pāṇṭiya varalāṟu - ṭi.vi. catāciva paṇṭārattār
       South Indian Inscriptions (Volumes)
       Mahavamsam (Volumes)
       Pandyan Kingdom - K.A. Neelakanda Sastry
       cāsaṉat tamiḻkkavi caritam - mu. rākavaiyaṅkār
       ārāyccik kaṭṭuraikaḷ - mu. rākavaiyaṅkār
       paripāṭal
       puṟanāṉūṟu
       kalittokai
       peruntokai
       tamiḻ ilakkiya varalāṟu - kē.es.es. piḷḷai

   ākiyavaṟṟiliruntu itaṟkāṉa ātāraṅkaḷ kiṭaittaṉa. inta ātāraṅkaḷē
   muḻumaiyāṉa kataiyākiviṭa muṭiyātu eṉṟālum, muḻumaiyāṉa kataikku inta
   ātāraṅkaḷum irukka vēṇṭiyatākiya avaciyam uṇṭu. katai nikaḻnta kālattu
   maturai aṭimaippaṭṭuk kiṭanta maturai. ākavē kataiyiṉ perum pakutiyil
   maturaiyiṉ kōlākalaṅkaḷai atikamākac cittarikka muṭiyāmal pōyiṟṟu.
   pāṇṭiyaṉ kaṭuṅkōṉiṉ peyark kāraṇam paṟṟi ikkataiyil varum nayamāṉa
   kaṟpaṉai iṇaippaip pala tamiḻāciriyar naṇparkaḷ pārāṭṭiṉārkaḷ. intak
   kataiyil varum maturāpati vittakar pāttirap paṭaippai vācakarkaḷ palar
   avvappōtu viyantu eḻutiṉārkaḷ. vēṟu cila vācakarkaḷ celvap pūṅkōtai tāṉ
   maṟakka muṭiyāta katāpāttiram eṉṟārkaḷ. iṉṉum cilar irattiṉamālai tāṉ
   niṉaittu niṉaittu makiḻa ēṟṟa pāttiram eṉṟārkaḷ. iḷaiyanampitāṉ
   katāpāttiraṅkaḷil mutaṉmaiyāṉavaṉ eṉkiṟārkaḷ maṟṟum palar. aḻakaṉ
   perumāḷ, mallaṉ, kollaṉ, yāṉaippākaṉ antuvaṉ, kārāḷar pōṉṟa tuṇaik
   katāpāttiraṅkaḷē ciṟantavarkaḷ eṉpatum cilaruṭaiya karuttākum.
   āṉāl eḻutiyavaṉuṭaiya nōkkattil ellār mēlum camamāṉa akkaṟaiyumē
   kāṭṭappaṭṭuḷḷaṉa eṉpatai maṭṭum iṅku aṭakkamākat terivittuk koḷḷak
   kaṭamaippaṭṭirukkiṟēṉ. inta varalāṟṟu nāvalaip paṭippavarkaḷukku oru
   vārttai: camīpa kālattu nūṟṟāṇṭukaḷil nāṭṭaip piṟariṭamiruntu mīṭkum
   pala cutantira pōrāṭṭa varalāṟukaḷaip pala nāṭukaḷil pārttirukkiṟīrkaḷ.
   atupōl pala nūṟṟāṇṭukaḷukku muṉpu tamiḻakattil pāṇṭiya nāṭṭil nikaḻnta
   oru cutantirap pōrāṭṭa varalāṟṟu nāval eṉṟa eṇṇattōṭu itai aṇuka
   vēṇṭukiṟēṉ. itaṟku mēl inta muṉṉuraiyil nāṉ colvataṟkuc ciṟappāka
   etuvum illai.
   inta nāvalait toṭar kataiyāka vēṇṭi veḷiyiṭṭa vikaṭaṉ
   kāriyālayattārukkum, puttakattaip paṭikka āvalōṭu kāttirukkum
   vācakarkaḷākiya uṅkaḷukkum eṉ maṉaṅkaṉinta aṉpaiyum, naṉṟiyaiyum
   terivittuk koḷkiṟēṉ.
   aṉpuṭaṉ
   nā. pārttacārati
   ---------
                     ___________________________________

                nittilavalli : mutal pākam - aṭaiyāḷam
                          1. nallaṭaiyāḷac col

   tirukkāṉappērk kāṭṭiliruntu maturai mānakarukkup pōkiṟa vaḻiyil,
   mōkūril maturāpati vittakaraic cantittu viṭṭup pōka vēṇṭum eṉṟu
   puṟappaṭum pōtu pāṭṭaṉār kūṟiyiruntatai niṉaittuk koṇṭāṉ iḷaiyanampi.
   avaṉ vātavūr ellaiyaik kaṭakkum pōtē katiravaṉ malaivāyil viḻuntāyiṟṟu.
   maruta nilattiṉ aḻakukaḷ kaṇkoḷḷāk kāṭciyāyiruntaṉa. cālaiyiṉ
   irupuṟamum pacumaiyāṉa nel vayalkaḷum, tāmaraip poykaikaḷum,
   cōlaikaḷum, nantavaṉaṅkaḷum, mūṅkilkaḷ cilirtteḻuntu vaḷarnta
   mēṭukaḷumāka niṟaintiruntaṉa. kūṭṭaṭaiyum paṟavaikaḷiṉ palvēṟu vitamāṉa
   olikaḷum, mūṅkil maraṅkaḷ oṉṟōṭeṉṟu kāṟṟil urāyum ōcaiyum, cemmaṇ iṭṭu
   meḻukiṉāṟ pōṉṟa mēṟku vāṉamum anta iḷam vaḻippōkkaṉukku uḷḷak kiḷarcci
   aḷittaṉa.
   tōṭkōppāka valatu tōḷil toṅkaviṭṭuk koṇṭirunta kaṭṭuc cōṟṟu mūṭṭaiyaik
   karaiyil kaḻaṟṟi vaittuviṭṭu, oru tāmaraip poykaiyil iṟaṅki
   muḻaṅkālaḷavu nīril niṉṟu mukattaiyum kaikaḷaiyum kaḻuvik koṇṭu amutam
   pōṉṟa antap poykai nīrait tākam tīrak kuṭittāṉ iḷaiyanampi. kuḷirnta
   nīr paṭṭatum, vaḻi naṭaiyāl kaḷaittirunta uṭalukku itamāka iruntatu.
   cūṭēyirunta kaṇkaḷil cilleṉṟu taṇṇīr naṉaintatum parama
   cukamāyiruntatu.
   iruṭṭuvataṟkuḷ mōkūrai aṭaintu viṭa vēṇṭum eṉpatu avaṉ tiṭṭam. mōkūril
   maturapati vittakar irukkum iṭattaik kēṭṭaṟiya vēṇṭum. kaḷappirarkaḷiṉ
   koṭumaikku añci ippōtellam avar orē iṭattil iruppatillaiyām. pala
   āṇṭukaḷāka āṭciyurimaiyaip peṟṟiruntum, koḷḷaiyaṭittavarkaḷ tāṅkaḷ
   koḷḷai koṇṭa poruḷukku uṇmaiyilēyē uriyavaṉ eppōtāvatu avaṟṟait tēṭi
   vantu mīṭpāṉō eṉṟa payattuṭaṉēyē iruppatu pōltāṉ kaḷappirarkaḷum
   pāṇṭiya nāṭṭai āṇṭu koṇṭirukkiṟārkaḷ eṉṟu tōṉṟiyatu.
   maṟupaṭi pāṇṭiyar kulam talaiyeṭukka yār yār utavukiṟārkaḷ eṉṟu
   cantēkappaṭṭālum appaṭic cantēkattukku uriyavarkaḷai īvirakkamiṉṟi
   tuṉpappaṭuttiyum, kolai ceytum, ciṟai piṭittum, cittiravataikaḷ ceytum
   koṭumai iḻaikkak kaḷappirarkaḷ tayaṅkiyatillai.
   pāṇṭiya maṉṉarkaḷukku araca tantiraṅkaḷaiyum, upāyaṅkaḷaiyum collum
   mati mantirikaḷiṉ paramparaiyiṉ kaṭaicik koḻuntaiyum kūṭak kiḷḷiviṭak
   kaḷappirarkaḷukkum ācai tāṉ. āṉāl, atu avarkaḷāl muṭiyāta
   kāriyamāyiruntatu. mūttut taḷarntu pōyiruntālum mati nuṭpattilum,
   tantira upāyaṅkaḷālum ciṟitaḷavu kūṭat taḷarāmal maṅkalap pāṇṭivaḷa
   nāṭṭiṉ palvēṟu ūrkaḷilum maṟupaṭi pāṇṭiyarāṭci malarvataṟku ōr
   irakaciya iyakkattaiyē kaṭṭi vaḷarttu uruvākkik koṇṭiruntār maturāpati
   vittakar. maturāpati vittakaraip paṟṟip pāṭṭaṉār colliyiruntatellām
   iḷaiyanampikku ovvoṉṟāka niṉaivu vantaṉa. koḷḷaikkārarkaḷaip pōl vantu
   pāṇṭiya nāṭṭaip piṭittu āṇṭu koṇṭirukkum kaḷappirarkaḷiṭamiruntu atai
   mīṭka muyaṉṟu koṇṭirukkum ōr iṇaiyaṟṟa irāca tantiriyaic cantippataṟkup
   pōyk koṇṭirukkiṟōm eṉṟu niṉaitta pōtu avaṉukkup perumitamāka iruntatu.
   avarai eppaṭi vaṇaṅkuvatu, enta mutal vākkiyattiṉāl avarōṭu pēcat
   toṭaṅkuvatu, tāṉ iṉṉāṉ eṉṟu eppaṭi avariṭam uṟavu collik koḷvatu
   eṉṟellām cintittuk koṇṭē mōkūril nuḻaintāṉ iḷaiyanampi.
   kaṇīreṉṟa maṟai olikaḷ ēṟiyum iṟaṅkiyum curuti piṟaḻāmal olittuk
   koṇṭirunta antaṇar vītiyil nuḻaintu etirppaṭṭa mutiyavar oruvariṭam -
   "aiyā, periyavarē! nāṉ maturāpati vittakaraik kāṇavēṇṭum. aruḷkūrntu
   ippōtu avar eṅkē taṅki irukkiṟār eṉpataik kūṟiṉāl pērutaviyāka irukkum"
   eṉṟu taṇinta kuralil viṉaviṉāṉ avaṉ. tāṉ ivvāṟu viṉaviyatum anta
   mutiyavar naṭantu koṇṭa vitam avaṉukkup putirāka iruntatu. avaṉai ēṟa
   iṟaṅkap pārttu viṭṭu oru kaṇam tayaṅkiya piṉ cirittuk koṇṭē pōyviṭṭār
   avar. iḷaiyanampikkuk kaṭuñ ciṉam mūṇṭatu. aṭuttu etirppaṭṭa
   maṟṟoruvarai viṉāviya pōtum avarum avaṉai ēṟiṭṭup pārttu orukaṇam
   tayaṅkiya piṉ vēkamāka naṭantu viṭṭār.
   etirppaṭukiṟavarkaḷ kaṇṭu pēcat tayaṅkumpaṭi taṉ mukattil appaṭi eṉṉa
   māṟutal nērntirukka muṭiyum eṉpatu avaṉukkup puriyavillai. kataikaḷil
   varukiṟa acurarkaḷ mukam pōl tiṭīreṉṟu taṉ kaṭaivāyp puṟaṅkaḷil ciṅkap
   paṟkaḷō, allatu muṉ talaiyil ema kiṅkararkaḷiṉ kompukaḷ pōl kōrat
   tōṟṟamō uṇṭāki viṭṭatō eṉṟu kūṭac cantēkamāyiruntatu. pāṭṭaṉārō-
   "mōkūril pōyttāṉ vittakar irukkumiṭattai nī aṟintu koḷḷa muṭiyum!
   periyavar mōkūr vaṭṭattil irukkiṟār eṉpatu maṭṭumē eṉakkut teriyum. nī
   varap pōkiṟāy eṉpataiyum, uṉṉai eppaṭi eppaṭip payaṉpaṭuttik koḷḷalām
   eṉpataiyum avarukku nampikkaiyāṉavarkaḷ mūlam colliyaṉuppiyirukkiṟēṉ.
   kavaṉamāka naṭantukoḷ! eṅku pārttālum kaḷappirarkaḷiṉ 'pūta payaṅkarap
   paṭai' nam pōṉṟavarkaḷaip piṭittuk koṇṭu pōkak kaṇkaḷil viḷakkeṇṇey
   ūṟṟik koṇṭu tirikiṟatu. nīyō muraṭṭuppiḷḷai. eṅkum etaṟkum
   uṇarccivacappaṭṭu uṉṉai veḷippaṭuttik koṇṭu viṭātē. pāṇṭavarkaḷ kūṭa
   vaṉavācamum añcāta vācamum ceytirukkiṟārkaḷ. nāmum ippōtu ēṟakkuṟaiya
   pāṇṭavarkaḷiṉ nilaiyil tāṉ irukkiṟōm" eṉṟu aṟivurai kūṟiyiruntār.
   appaṭi avar aṟivurai kūṟukaiyil, "pāṇṭavarkaḷ kauravarkaḷōṭu
   cūtāṭiṉārkaḷ. nāṭṭai iḻantārkaḷ. nām yārōṭum cūtāṭavillaiyē tāttā?" -
   eṉṟu patilukkut tāṉ kēṭṭatum, "cūtāṭamalē kaḷappirarkaḷukku nāṭṭait
   tōṟṟu viṭṭōm nām! ippaṭi atikap piracaṅkittaṉamāṉa kēḷvikaḷai eṉṉiṭam
   kēṭpatu pōl maturāpati vittakariṭam tavaṟip pōyk kūṭak kēṭkātē. avar
   vārttaikaḷaip poṉṉukku māṟṟu uṟaittup pārppatu pōl pārkkiṟavar.
   coṟkaḷai eṇṇic celavaḻikkiṟavar. etirāḷiyiṉ coṟkaḷai eṇṇi niṟuttup
   pārkkiṟavar" - eṉpatākap pāṭṭaṉār appōtu taṉakku maṟumoḻi
   kūṟiyiruntatum iḷaiyanampikku ñāpakam vantaṉa. niṉaikkum pōtu avaṉukkuc
   cirippatā aḻuvatā eṉṟu teriyavillai. maturāpati vittakartāṉ
   vārttaikaḷai eṇṇic celavaḻippavar eṉṟu pāṭṭaṉār coṉṉār. antap
   periyavaraip pārkka muṭivataṟku muṉpē vārttaikaḷaic celavaḻikkavē
   virumpātavarkaḷ ovvoruvarāka etirppaṭuvatu pōliruntatu. kēṭkiṟavarkaḷ
   ellām taṉakku ēṉ maṟumoḻi collāmal pōkiṟārkaḷ eṉpatu avaṉukku viḷaṅkāta
   marmamāka iruntatu. ulakaic cūḻum mālai iruḷ avaṉ maṉattaiyum cūḻntatu.
   aṭuttu avaṉ nuḻainta vēḷāṇ makkaḷ teruvil kalappaikku koḻu aṭikka
   irumpaik kāyccik koṇṭirunta oru kollaṉiṉ ulaikkaḷam etirppaṭṭatu.
   ceṅkīṟṟāka miṉṉip paḷapaḷakkum kāycciya irumpaic cammaṭṭiyāl ōṅki
   aṭittuk koṇṭirunta antak kollaṉiṉ kaṇkaḷ civantu kaḻaṉṟu viḻuntu
   viṭuvatu pōl ulai oḷipaṭṭu miṉṉiṉa. vairam pāynta karuntēkku marattil
   cetukki eṭuttu eṇṇey pūciṉāṟ pōl miṉṉum avaṉuṭaiya akaṉṟa mārpaiyum
   tiraṇṭa tōḷkaḷaiyum kaṇṭapōtu -
   'pāṇṭiya maṇṭalattiṉ ciṟṟūrkaḷilum pērūrkaḷilum niṟaintirukkum
   ippaṭippaṭṭa valimai vāynta uḻaippāḷikaḷiṉ payaṉai ellām eṅkiruntō
   vanta anniyarāṉa kaḷappirarkaḷ allavā anupavikkiṟārkaḷ' eṉṟu
   kaḻivirakkattōṭu niṉaintu neṭṭuyirttāṉ iḷaiyanampi.
   "karumpoṟ kollarē! maturāpatip periyavaraip pārkka vēṇṭum... avar
   irukkum iṭattaip paṟṟi viṉāvat toṭaṅkiṉālē inta ūril ellārum ūmaikaḷāki
   viṭukiṟārkaḷ."
   "kēṭka vēṇṭiyataic colla vēṇṭiya vārttaiyāl kēṭṭāl patil colvārkaḷ."
   "nāṉ eṉṉa pāli moḻiyilā kēṭkiṟēṉ? tamiḻil tāṉē kēṭkiṟēṉ?"
   "pāliyil kēṭṭāl patil kiṭaikkātu... itutāṉ kiṭaikkum" - eṉṟu
   cammaṭṭiyāl paḻukkak kāynta koḻu muṉaiyai maṟupaṭi ōṅki ōṅki aṟaiyat
   toṭaṅkiṉāṉ kollaṉ.
   "aiyā! nāṉ pēciyatait tavaṟākak koḷḷakkūṭātu. kaḷappirarkaḷ pāṇṭi
   nāṭṭil tamiḻ vaḻakkai aḻittup pāli moḻiyaip pukuttuvatai eṉṉaip pōlavē
   nīṅkaḷum veṟukkiṟīrkaḷ eṉṟu terikiṟatu. nīṅkaḷ eṉṉai nampa vēṇṭum."
   "colla vēṇṭiya vārttaiyaic coṉṉāl nampalām."
   ippaṭi mīṇṭum antak kollaṉ putirāki viṭavē iḷaiyanampikku āttiram
   āttiramāka vantatu. taṉakku maṟumoḻi kiṭaikkavillaiyē eṉṟu āttiramāka
   iruntālum kaḷappirarkaḷaiyum, pālimoḻiyaip pāṇṭiya nāṭṭil valintu
   pukutta muyalum avarkaḷ koṭumaiyaiyum taṉṉaip pōlavē avaṉum etirppatu
   iḷaiyanampikku āṟutalaḷikkak kūṭiyatāyiruntatu. kaḷappirarai veṟukkum
   tōḷ valimai vāynta viṉai vallāṉ oruvaṉai mutal mutalākac cantittuviṭṭa
   makiḻcciyōṭu naṭantāṉ avaṉ.
   iṉṉum avaṉ pōyc cēra vēṇṭiya iṭattukkāṉa vaḻiyai aṟintu koḷḷa
   muṭiyavillai. maturāpati vittakariṉ iruppiṭattai aṟivatil ivvaḷavu
   iṭarpāṭukaḷ varum eṉpatu avaṉ muṟṟilum etirpārātatu. naṭantu koṇṭē
   iruntavaṉ vītiyil taṉakku muṉṉāl iraṇṭu pāka tūrattil oru peṇ kaiyil
   tiruviḷakku ēntic celvataik kaṇṭāṉ.
   avaḷ kālaṇikaḷiṉ paralkaḷ eḻuppiya oli anta vītiyiṉ taṉiyāṉa
   caṅkītamāyiruntatu. mēkalaiyiṭṭuk kaṭṭiyiruntatālō eṉṉavō avaḷatu iṭai
   illaiyō uṇṭō eṉṟu niṉaikkumpaṭi ciṟitākat tōṉṟiyatu. pūccūṭiya
   karuṅkuḻalum, viḷakkēntiya kaiyumāka avaḷ naṭantu ceṉṟa
   piṉṉalaṅkārattil oru kaṇam mayaṅki aṭutta kaṇamē taṉṉuṇarvu peṟṟu
   avaḷaik kai taṭṭik kūppiṭalāmā, allatu arukē ceṉṟu kēṭkalāmā eṉṟu
   cintittāṉ. iruḷ mayaṅkum vēḷaiyil teruvil taṉiyē cellum iḷam peṇṇait
   taṉṉaip pōl ūrukkup putiya iḷaiñaṉ kaitaṭṭik kūppiṭuvatu nayattakka
   nākarikamāka irāteṉṟum tōṉṟiyatu. paṭameṭutta nilaiyil araca nākam oṉṟu
   naṭantu celvatu pōl mēkalaikkuk kīḻē avaḷ naṭaiyiṉ piṉṉalaṅkārattaik
   kaṇṭapaṭiyē evvaḷavu tūram vēṇṭumāṉālum toṭarntu pōkalāmeṉṟu kūṭat
   tōṉṟiyatu. naṉṟāka iruṭṭuvataṟkuḷ periyavaraic cantittu viṭa vēṇṭumeṉṟa
   muṉaippiṉāl avaṉ kālkaḷ viraintaṉa.
   mika arukē yārō āṇpiḷḷai viraivāka naṭantu varavē avaḷ tirumpiṉāḷ. tāṉ
   niṉaittuk kaṟpaṉai ceytiruntatai viṭa avaḷ pēraḻakiyāka iruntataik
   kaṇṭu anta viyappil pēcavēṇṭiya uraiyāṭalukku vārttaikaḷ piṟavāmal avaḷ
   mukattaip pārttapaṭiyē niṉṟu viṭṭāṉ iḷaiyanampi. 'oru taṅka nāṇayam
   ellāp pakkaṅkaḷilum pirakācamākattāṉ irukka muṭiyum' - eṉṟu taṉakkuḷ
   viyappōṭu collik koṇṭāṉ avaṉ. piṉpu avaḷai aṇuki viṉaviṉāṉ:-
   "peṇṇē! eṉakku ōr utavi ceyya vēṇṭum! maturāpati vittakariṉ iruppiṭam
   teriya vēṇṭumeṉṟu alaintu koṇṭirukkiṟēṉ. ivvūril oruvarāvatu ataic
   collamāṭṭēṉ eṉkiṟārkaḷ..."
   avaṉukku maṟumoḻi kūṟāmal puṉmuṟuval pūttāḷ antap peṇ. viḷakkoḷiyil
   antap puṉṉakaiyiṉ atē vacīkaram avaḷ kaṇkaḷilum, kaṉṉaṅkaḷilum
   paraviṉāṟ pōl attaṉai aḻakāyiruntatai iḷaiyanampi kaṇṭāṉ. cirippu eṉṟa
   vacīkara vaṉappaik kaṇkaḷilum, kaṉṉaṅkaḷilum kūṭa niṟaittuk koṇṭu
   niṟpatu pōl etirē niṉṟāḷ avaḷ. cirikkum pōtu tāṉē puṉṉakaiyāka
   malarvatu pōṉṟa avaḷ tōṟṟamum vaṉappum iḷaiyanampikkum piṭittiruntālum
   taṉṉuṭaiya viṉāvukku avaḷ iṉṉum maṟumoḻi kūṟavillai eṉpatu varuttattai
   aḷittatu. caṟṟē ciṉamum mūṇṭatu.
   "aḻakiya peṇkaḷum ūmaiyāka iruppatu mōkūril vaḻakkam pōlirukkiṟatu."
   "muṉ piṉ teriyāta anniya āṭavarkaḷukku vaḻi kāṭṭuvataṟkākattāṉ mōkūril
   aḻakiya peṇkaḷ piṟantirukkiṟārkaḷ eṉṟu uṅkaḷukku yārāvatu
   colliyiruntārkaḷā, eṉṉa?"
   "appaṭiyillai! kaiyil viḷakkuḷḷavarkaḷ vaḻi kāṭṭāviṭṭāl vēṟu yār tāṉ
   vaḻikāṭṭap pōkiṟārkaḷ?"
   "cāturiyamāṉa pēccu!"
   "cāturiyam yāruṭaiya pēccil atikameṉṟutāṉ puriyavillai. inta vināṭi
   eṉṉuṭaiya viṉāvukku nī patil collātatutāṉ mikap periya cāturiyam
   peṇṇē!"
   "...."
   maṟupaṭi avaḷ cirittāḷ. mauṉamāṉāḷ. avaṉ ciṉattōṭu toṭaṅkiṉāṉ:
   "uraiyāṭal eṉpatu etirē niṟpavarum kalantu koḷḷa vēṇṭiyatu. collukku
   oru nākarikam uṇṭu. nākarikamuḷḷa ellārkkum atu terintirukka vēṇṭum."
   "aiyā! nīr periya vampukkārarāka irukkiṟīr. pēciṉāl kēṭkak kūṭātataik
   kēṭṭu mauṉamākkukiṟīr. mauṉamāyiruntāl pēcac colli vaṟpuṟuttukiṟīr.
   iṉimēl nākarikattukku ummaik koṇṭu tāṉ putu ilakkaṇamē eḻutuvikka
   vēṇṭum pōlirukkiṟatu."
   caṟṟē kōpattuṭaṉ avaḷ itaic colliyatu pōl iḷaiyanampikkut tōṉṟavē,
   'ivaḷōṭu nayamāka iṉṉum pēccu vaḷarttu uṇmaiyai aṟivatu' eṉṟu karuti
   mēlum avaḷōṭu uraiyāṭat toṭaṅkiṉāṉ. avaṉ viṉāviyavarkaḷil oruvar kūṭa,
   'maturāpati vittakar irukkumiṭam eṉakkut teriyātē' - eṉṟu maṟumoḻi
   kūṟavillai. terintu koṇṭiruntum taṉṉiṭam avarkaḷ ēṉ maṟaikkiṟārkaḷ
   eṉpatutāṉ avaṉukku viḷaṅkavillai.
   'kēṭkak kūṭātataik kēṭṭu mauṉamākkukiṟīr' - eṉṟu ivaḷ kūṟuvatiliruntu
   ivaḷukkum anta iṭam teriyum eṉpatai avaṉ anumāṉam ceyya muṭintatu.
   ciṟitu pēccuk koṭuttāl ivaḷiṭamiruntu terintu koḷḷa muṭiyumeṉṟu avaṉuḷ
   nampikkai piṟantatu. ciṟiya nērap pēccilēyē avaḷ ūrk kōṭiyil uḷḷa
   koṟṟavai kōvilukku ney viḷakku ēṟṟac celkiṟāḷ eṉṟu aṟiya muṭintatu.
   avaṉukku etu vēṇṭumō atait tavira maṟṟavaṟṟai ellām pēciṉāḷ antap peṇ.
   "oru maṇṭalattukku koṟṟavai kōvilil ney viḷakku ēṟṟuvatāka vēṇṭutal"
   eṉṟu avaḷ kūṟiya pōtu avaṉ cirittuk koṇṭē kēṭṭāṉ:
   "peṇṇē! nāṉ kūṭa uṅkaḷ ūrk koṟṟavaiyiṭam oru vēṇṭutal ceytu koḷḷalām
   eṉṟu pārkkiṟēṉ! vēṇṭik koḷḷaṭṭumā?"
   "eṉṉa vēṇṭutalō atu?"
   "vaḻiteriyāmal mayaṅkukiṟavarkaḷukku vaḻi collum nallaṟivai inta
   ūrkkārarkaḷukkuk koṭu eṉṟu vēṇṭik koḷḷap pōkiṟēṉ."
   "nallaṟivu inta ūrārukku vēṇṭiya maṭṭum irukkiṟatu. collap pōṉāl
   uṅkaḷukkuttāṉ ippōtu atu iruppatākat teriyavillai."
   inta maṟumoḻikkup piṉ avaṉ avaḷōṭu uraiyāṭalai niṟutti viṭṭāṉ. avaṉ
   mukattil malarcci maṟaintu viṭṭatai avaḷum kaṇṭu koṇṭāḷ. itaṉ piṉ
   koṟṟavai kōvil varai avarkaḷ pēcik koḷḷavillai. avaḷ ney viḷakku
   ēṟṟiṉāḷ. avaṉ koṟṟavaiyai vaṇaṅkiṉāṉ. anta vaṇakkattukku uṭaṉē payaṉ
   kiṭaittatu. avaṉ mēl avaḷukku irakkam vantirukka vēṇṭum. avaḷ avaṉaik
   kēṭṭāḷ:
   "ippōtu inta iṭattil koṟṟavai cāṭciyāka eṉakku oru vākkuk koṭuttāl
   uṅkaḷuṭaiya viṉāvukku nāṉ maṟumoḻi kūṟalām."
   "eṉṉa vākku atu?"
   "maturāpati vittakaruṭaiya iruppiṭattai aṟiya virumpum nīṅkaḷ
   aiyappāṭṭukku iṭamillāta nalleṇṇattōṭu tāṉ ataik kēṭkiṟīrkaḷ eṉṟu uṅkaḷ
   kulateyvattiṉ mītu āṇaiyiṭṭuc cattiyam ceyya vēṇṭum! ceyvīrkaḷā?"
   "turōkikaḷ ceyya vēṇṭiya cattiyattaip pāṇṭiya kulam oḷi peṟa pāṭupaṭum
   nallavaṉ oruvaṉaiyē ceyyac colkiṟāy nī. āṉālum nāṉ ataic ceykiṟēṉ!
   eṉakkuk kāriyam āka vēṇṭum."
   avaṉ avaḷ kūṟiyapaṭi cattiyam ceytatum avaḷ kūṟiṉāḷ:
   "nīṅkaḷum, nāṉum, ivvūrārum ellārumē pāṇṭiya kulam oḷi peṟattāṉ
   pāṭupaṭukiṟōm. ippaṭip pāṭupaṭukiṟavarkaḷai avarkaḷ eṅkiruntālum tēṭit
   tēṭik kolvataṟkākavē kaḷappirarkaḷ pūta payaṅkarap paṭaiyai
   ēviyirukkiṟārkaḷ eṉpatu uṅkaḷukkut teriyumā? mīṇṭum pāṇṭiyarāṭci
   malarap pāṭupaṭukiṟavarkaḷiṉ iruppiṭattai oṟṟaṟivatu, pāṇṭiyaruṭaiya
   kulattiṉ mēl vicuvācam uḷḷavarkaḷ akappaṭṭāl enta nīti vicāraṇaiyum
   iṉṟi avarkaḷai uṭaṉē koṉṟu viṭuvatu ākiya kāriyaṅkaḷaic ceyvataṟkākavē
   pūta payaṅkarap paṭai uṇṭākkappaṭṭirukkiṟatu. antap paṭaiyilum uṅkaḷaip
   pōl valimaiyum vaṉappum vāynta iḷaiñarkaḷ irukkiṟārkaḷ. avarkaḷum
   maturāpati vittakariṉ iruppiṭattait tēṭi alaikiṟārkaḷ. nīṅkaḷ avarkaḷil
   oruvarā, nammavarkaḷil oruvarā eṉṟu teriyāta paṭcattil inta ūril yārum
   uṅkaḷukkup patil colliyirukka māṭṭārkaḷ. nāṉ tuṇintu patil collip
   periyavar irukkum iṭattukku vaḻiyum colla muṉ vantiruppataṟkuk kāraṇam
   uṇṭu..."
   "eṉṉa kāraṇamō?"
   "nīṅkaḷ pūta payaṅkarap paṭaiyaic cērntavarāka iruntāl uṅkaḷāl ivvaḷavu
   cemmaiyākat tamiḻil uraiyāṭa muṭiyātu. appaṭiyē uraiyāṭak kaṟṟiruntālum
   cāturiyamum nayaṅkaḷum anta uraiyāṭalil irukka iyalātu. oru moḻiyai
   avaciyattukkāka yār vēṇṭumāṉālum kaṟkalām. āṉālum nayaṅkaḷaiyum,
   camatkāraṅkaḷaiyum uṇṭākki aṇi nalampaṭa eḻutavō pēcavō atait tāy
   moḻiyākak koṇṭavaṉāltāṉ muṭiyum."
   "ākā eṉṉa cātaṉai? ivvaḷavu nēram ciramappaṭṭu nāṉ kaḷappiraṉ allaṉ,
   tamiḻaṉ tāṉ eṉpataik kaṇṭu piṭittu viṭṭāy..."
   "ēḷaṉam vēṇṭām. uṅkaḷiṭam iṉṉum eṉṉeṉṉa kaṇṭupiṭittirukkiṟēṉ eṉpataic
   camayam varumpōtu pēcalām. naṉṟāka iruṭṭuvataṟkuḷ nīṅkaḷ periyavaraik
   kāṇac cella vēṇṭum. ivvaḷavu kuḻappattukkum kāraṇam, nammavarkaḷ
   taṅkaḷai iṉam kaṇṭu koḷvataṟkākac cantittavuṭaṉ collik koḷḷum
   nallaṭaiyāḷac collai iṉṉum nīṅkaḷ kūṟavillai."
   "ateṉṉa nallaṭaiyāḷac col?"
   "ataic colvataṟkākavē uṅkaḷaic cattiyam ceyyac coṉṉēṉ. maturāpati
   vittakariṉ ātaravāḷarkaḷ cantittuk koḷḷum pōtu 'kayal' eṉṟu collik
   koḷḷa vēṇṭum. nīṅkaḷ anniyar eṉṟu cantēkappaṭṭāl uṅkaḷiṭamiruntu
   mutalil anta vārttai varukiṟatā eṉpataittāṉ maṟṟavarkaḷ etirpārppārkaḷ.
   uṅkaḷiṭamiruntu anta nallaṭaiyāḷac col kiṭaikkāviṭṭāl avarkaḷ piṉpu
   vāytiṟappatu aritu. 'kayal' eṉṟa collāl tāṉ iṅkē vaḻikaḷaiyum
   katavukaḷaiyum piṟar vāykaḷaiyum tiṟakkac ceyya muṭiyum. itu naṉṟāka
   niṉaivirukkaṭṭum."
   avaḷ ivvāṟu kūṟiyatum caṟṟu muṉ antak karum poṟkollaṉ, 'colla vēṇṭiya
   vārttaiyāl kēṭṭāl patil colvārkaḷ' - eṉṟu pēciyirunta pēcciṉ putir
   iḷaiyanampikku ippōtu viḷaṅkiṟṟu.
   "peṇṇē uṉakku evvāṟu naṉṟi colvateṉṟu teriyavillai. āṉāl, oṉṟai maṭṭum
   ippōtu colla muṭiyum. anta utaviyaic ceytataṟkākak kālam uḷḷa aḷavum nī
   perumaippaṭa muṭiyum..."
   iḷaiyanampiyiṉ inta naṉṟiyaik kēṭṭu avaḷ puṉmuṟuval pūttāḷ. intap
   puṉmuṟuvaliṉ aḻaku pātātikēca pariyantam viraintu paravi niṟaivataip
   pōl teriyum iṉiya piramaiyiliruntu avaṉ viṭupaṭac cila kaṇaṅkaḷ āyiṟṟu.
   patilukkup puṉmuṟuval pūttapaṭi, 'kayal' eṉṟu toṭaṅki oru kaṇam
   niṟuttit taṉ kuralait taṇittu, "uṉ kaṇkaḷaic collavillai? eṉakku vaḻi
   piṟakkum nallaṭaiyāḷac collaittāṉ kūṟukiṟēṉ" eṉṟāṉ. itaik kēṭṭu avaḷ
   mukattil nāṇam niṟaintatu.
   "nēr etirē teriyum oṟṟaiyaṭip pātaiyil kāl nāḻikait tolaivu ceṉṟāl oru
   periya ālamaram varum. aṅkē avaraik kāṇalām. āṉāl anta iṭattai
   aṭaikiṟavarai nallaṭaiyāḷac col palamuṟai uṅkaḷukkut tēvaippaṭum" eṉṟu
   kūṟiviṭṭu avaṉiṭam viṭaipeṟṟuc ceṉṟāḷ antap peṇ.
   ---------------

                nittilavalli : mutal pākam - aṭaiyāḷam
                           2. maturāpati vittakar

   antap peṇ taṉṉai eccarittu viṭṭuc ceṉṟatu evvaḷaviṟkup payaṉ niṟaintatu
   eṉpatai antap pātaiyil ciṟitu tolaivu naṭantatumē iḷaiyanampi purintu
   koḷḷa nērntatu. kayal eṉṉum anta nallaṭaiyāḷac colliṉ mantira
   caktiyaiyum avaṉ viḷaṅkik koḷḷa muṭintatu. irupuṟam maraṅkaḷ aṭarntu
   ceḻittirunta pātaiyiṉ maruṅkukaḷil aṅkaṅkē uruviya vāḷuṭaṉ niṉṟa
   vīrarkaḷ avaṉ 'kayal' eṉṟu kūṟiyavuṭaṉē vāḷai uṟaiyiliṭṭu vaṇaṅki vaḻi
   viṭṭaṉar. avarkaḷ tōṟṟattiliruntu kaḷappirar āṭci vanta piṉ pāṇṭiya
   nāṭṭil maṟaintu vāḻnta teṉṉavaṉ āpattutavikaḷiṉ vaḻimuṟaiyiṉarākavum,
   etaiyum etirkoḷḷavalla muṉaiyetir mōkarkaḷiṉ vaḻimuṟaiyiṉarākavum
   irukka vēṇṭumeṉṟu tōṉṟiyatu.
   nallaṭaiyāḷam kiṭaittatum anta vīrarkaḷil oruvaṉ muṉ vantu avaṉai
   aḻaittuc ceṉṟāṉ. etirē nilapparappiṉ perumpakutiyait taṉ viḻutukaḷāl
   ūṉṟiyirunta māperum kuṭaiyai otta ālamaram oṉṟu terintatu. ivvaḷavu
   periya ālamarattai mikap periya tirukkāṉappērk kāṭṭil kūṭa avaṉ
   kaṇṭatillai. maṟaikiṉṟa katiravaṉiṉ mañcaḷ kalanta cevvoḷi iṭaiyiṭaiyē
   teriyap perumperum viḻutukaḷai ūṉṟiyirunta anta ālamarattiṉ aṭippākam
   eṅkirukkiṟateṉṟu kāṇavē muṭiyavillai. ākāyattukkum pūmikkumākat tūṇkaḷ
   iṟakkiyatu pōṉṟa viḻutukaḷaik kaṭanta oṟṟaiyaṭip pātaiyil avarkaḷ
   naṭantārkaḷ. neṭuntolaivu ceṉṟatum oru periya kalmaṇṭapam pōṉṟa ataṉ
   aṭimaram terintatu. anta aṭi marattiṉ kīḻppakutiyil marap pontu pōl
   iyalpākavē oru vāyilum teṉpaṭṭatu. tirukkāṉappērk kāṭṭil pala paḻaiya
   maruta maraṅkaḷum, puḷiya maraṅkaḷum ippaṭip periya periya
   aṭippontukaḷai uṭaiyatāka iruppatai avaṉ kaṇṭirukkiṟāṉ. āṉāl inta marap
   pontilō uḷḷē mikap periya iṭam irukkum eṉṟu tōṉṟiyatu. aṭi marattiṉ
   pilam pōṉṟa vāyaic cuṭṭikkāṭṭi uḷḷē pōkalām eṉpatu pōl iḷaiya nampikkuc
   caikai ceytuviṭṭu veḷippuṟamē otuṅki niṉṟu koṇṭāṉ uṭaṉ vanta vīraṉ.
   viraintu tuṭikkum neñcattōṭu uḷḷē nuḻainta iḷaiya nampi taṉ kaṇkaḷiṉ
   etirē mey cilirkkum kāṭciyaik kaṇṭāṉ. viyappiṉāl avaṉ kaṇkaḷ imaiyāmal
   nēr etirē pārttaṉa.
   oru kālaic cāyttu maṭakki maṟu kālaik kīḻē toṅka viṭṭapaṭi tiṭīreṉṟu
   uḷḷē nuḻaikiṟavarkaḷiṉ kaṇkaḷil teṉ ticaik kaṭavuḷ ālamarattaṭiyil
   yōkiyāka amarntu teṉpaṭuvatu pōl teṉpaṭṭār maturāpati vittakar. antat
   taṭciṇāmūrttiyiṉ aruḷ kūṭa iṉimēl pāṇṭiyar paramparaiyiṉarukku intat
   taṭciṇāmūrttiyiṉ utaviyāl tāṉ kiṭaikka vēṇṭum pōlum eṉṟu avaṉukkut
   tōṉṟiyatu. veṇmaiyiṉ oḷiyum, karumaiyiṉ kūrmaiyum taṉittaṉiyē teḷivākat
   teriyum iraṇṭu aṟputamāṉa kaṇkaḷ antap paranta muka maṇṭalattiliruntu
   veṇṇeyil karu nāvaṟpaḻam patittatu pōl avaṉai nōkki viḻittaṉa.
   veṇcāmaram pōṉṟu naṉṟāka naraittu veḷuttuviṭṭa caṭaimuṭik kaṟṟaikaḷ
   aviḻntu tōḷkaḷilum piṭariyilum carintiruntaṉa. oru kiḻac ciṅkam
   amarntiruppatu pōl antap piṭari mayirum nērē pārkkum pārvaiyum avaṉ
   kaṇkaḷukku avaraik kāṭṭiṉa. anta arimā nōkkiṉ kūrmai avariṭam
   pēcuvataṟku eṉṟu avaṉ niṉaitta vārttaikaḷai ellām ovvoṉṟākak kuttik kīḻ
   viḻac ceytatu. aṅkirunta akal viḷakkiṉ oḷiyil avarkaḷ kaiyilirunta
   veḷḷerukkam pirampum mikapperiya paṭaikkaruvi pōl tōṉṟi avaṉ pārvaiyai
   maruṭṭiyatu. cāṣṭāṅkamākak kīḻē viḻuntu anta māperum irājatantiriyai
   vaṇaṅkiṉāṉ iḷaiyanampi. avaṉ aṟimuka uṟavu collik koḷḷu muṉ avarē
   avaṉaip peyar colli aḻaittār.
   avaruṭaiya kaṇīreṉṟa kural avaṉai vāḻttiyatu. eḻuntu niṉṟavaṉ eṉṉeṉṉa
   vārttaikaḷaiyō avariṭam pēca niṉaittu muṭivil toṭarpillāmal ētō mūṉṟu
   vārttaikaḷaic coṉṉāṉ.
   "naṉṟāka iruṭṭi viṭṭatu."
   "āmām! pāṇṭiya nāṭṭil iruṭṭip pōy neṭuṅkālamākiṟatu tampī!"
   inta vākkiyattiṉ poruḷāḻam avaṉukkup purintatu.
   "maṉṉikka vēṇṭum aiyā! poḻutu cāyvataṟkuḷ taṅkaḷaik kāṇpēṉ eṉṟu
   pāṭṭaṉāriṭam colli viṭṭu vantēṉ; inta iṭattukku nāṉ varuvataṟkuḷ..."
   "mikavum tuṉpappaṭṭiruppāy eṉpatu eṉakkut teriyum. eppaṭi varavēṇṭum,
   eṉṉeṉṉa nallaṭaiyāḷac coṟkaḷ payaṉpaṭum eṉṟellām uṉ pāṭṭaṉārukku nāṉ
   vivaramākac colliyaṉuppiyirukka muṭiyum. ivvaḷavu ciramaṅkaḷaiyum
   kaṭantu nī iṅku vantu cērkiṟa tiṟaṉ uṭaiyavaṉā, illaiyā eṉṟu
   aṟivataṟkākavē nāṉ etaiyum collavillai."
   "periya cōtaṉai itu!"
   "cōtaṉaikaḷ atikam etirppaṭāta vāḻvu vīraṉuṭaiya vāḻvāka irukka
   muṭiyātu."
   "taṅkaḷaip pōṉṟa periyavarkaḷiṉ āciyiṉāl tāṉ cōtaṉaikaḷait tāṅkum
   valimai aṭiyēṉukkuk kiṭaikka vēṇṭum." kūṟikkoṇṭē piṟar purintu koḷḷa
   enta uṇarccikaḷum teriyātatum, piṟaraip purintu koḷḷa ellāc
   cāturiyaṅkaḷum karuvikaḷum, ūṭuruvukiṟa pārvaikaḷum, etuvum
   tappiviṭāmal piṭittiḻukkum kaṇkaḷum amainta anta vicālamāṉa mukattai
   naṉṟākap pārttāṉ iḷaiyanampi. aḷakka muṭiyāta aḷavum poruḷum, kalakka
   muṭiyāta nilaiyum tōṟṟamum uṭaiya oru periya malaiyō, karai kāṇāta makā
   camuttiramō etirē amaintiruppatu pōl piramai taṭṭiyatu.
   "eṉṉa pārkkiṟāy? perumpaṭaiyum, āyutaṅkaḷum, kōṭṭai kottaḷaṅkaḷum
   uṭaiya kaḷappirarai veṟum veḷḷerukkam pirampōṭu ālamarattaṭiyil akal
   viḷakku veḷiccattil amarntirukkiṟa intak kiḻavaṉā veṉṟu viṭap pōkiṟāṉ
   eṉṟu tāṉē niṉaikkiṟāy?"
   "nāṉ appaṭi niṉaikka māṭṭēṉ aiyā! maṉitarkaḷai etirkkattāṉ āyutaṅkaḷ
   vēṇṭum. pēykaḷai viraṭṭa veḷḷerukkam pirampē pōtum. kaḷappirarkaḷ
   pēykaḷ pōltāṉ inta maṇṇaip piṭittirukkiṟārkaḷ."
   "vāḻka! uṉ neñciṉ āḻattilirukkum tēcapakti eṉṟa neruppu iṉṉum
   aviyavillai. uṉ vārttaikaḷ ataik kāṭṭukiṉṟaṉa."
   "ippaṭippaṭṭa uḷneruppu aviyātavarkaḷ inta māperum pāṇṭi maṇṭalattil
   ellā ūrkaḷilum iṉṉum niccayamāka iruppārkaḷ aiyā."
   "avarkaḷait tēṭi oṉṟu cērppatutāṉ eṉ vēlaiyāka irukkiṟatu tampī! intat
   tirumōkūrilum kūṭal mānakarilum maṟaiyavar tiruvītikaḷil yāka cālaikaḷ
   irukkum. anta yāka cālaikaḷil evaṉō oru mutal muṉivaṉ, eṉṟō pallūḻi
   kālattiṟku muṉ ēṟṟiya puṉita neruppu āyiram pallāyiram āṇṭukaḷāka iṉṉum
   aviyāmal kākkappaṭukiṟatu. mika mūtta araca kulaṅkaḷil oṉṟākiya
   pāṇṭiyar kulattiṉ tēcapaktiyum appaṭik kākkappaṭa vēṇṭum. anta neruppuc
   ciṟitā peritā eṉpatu kēḷviyillai. neruppukkum vitai nellukkum ciṟiya
   aḷaviliruntu periya aḷavaip paṭaikkum āṟṟal uṇṭu."
   "nammuṭaiya vēḷvic cālaiyil nīṟu pūttirukkum tēca pakti eṉṟa neruppai
   vaḷarkkum orē muṉivarāka iṉṟu nīṅkaḷ irukkiṟīrkaḷ aiyā!"
   "tampi! uṉṉuṭaiya pukaḻ vārttaikaḷ eṉakku makiḻcciyai aḷikkamāṭṭā.
   vārttaikaḷil nāṉ eṉṟumē makiḻvatillai. pulavarkaḷiṉ coṟkaḷil makiḻalām.
   irājatantirikaḷ cātaṉaikaḷiltāṉ makiḻa muṭiyum. nī collic
   celavaḻittuviṭum vārttaikaḷ uṉṉiṭamiruntu veḷiyēṟip pōy kāṟṟu eṉṉum
   captaṅkaḷai uḷḷaṭakkum makācapta cākarattil mūḻkik karaintu
   viṭukiṉṟaṉa. nī ituvarai collāta vārttaikaḷ tāṉ iṉi uṉakkuc contam. nam
   pāṇṭiya maṉṉarkaḷaiyum, avarkaḷatu kōnakarāṉa māmaturaiyaiyum, pūmpuṉal
   āṟākiya vaiyaiyum ettaṉai ettaṉai vārttai alaṅkāraṅkaḷāl pukaḻntu
   pulavarkaḷ varuṇittārkaḷ? antap pukaḻ iṉṟu eṅkē pōyiṟṟu? antac caṅkap
   pulavarkaḷ iṉṟu eṅkē pōṉārkaḷ? avarkaḷ koluvīṟṟirunta tamiḻc caṅkam tāṉ
   iṉṟu eṅkē pōyiṟṟu? avarkaḷ vaḷartta tamiḻ eṅkē pōyiṟṟu? anta nākarikam,
   antak kalaikaḷ, anta vāḻvu ellāvaṟṟaiyum iṉṟu kaḷappirarkaḷ iruḷaṭaiyac
   ceytu viṭṭārkaḷē!"
   "ovvōr iruṭṭukkup piṉṉum oru vaikaṟai uṇṭu aiyā!"
   "veṟum vārttaikaḷai alaṅkarittup pantal pōṭum antak kavikaḷiṉ kuṇam
   uṉakkum caṟṟu irukkum pōlirukkiṟatu tampī! pukaḻai nampātē. uṉṉaip
   pukaḻkiṟavarkaḷ uṉṉuṭaiya kaṭanta kālattukku anta vārttaikaḷ mūlam
   uṉṉai ēṇi vaittu ēṟṟic celkiṟārkaḷ. iruḷukkup piṉ vaikaṟai varum eṉṟu
   cōmpiyirātē. vaikaṟaiyai etirkoḷḷap pāṭupaṭu! viḻittiru! nī uṟaṅkik
   koṇṭiruppāyāṉāl uṉṉāl vaikaṟaiyaik kūṭak kāṇa muṭiyātu."
   "pāṭṭaṉār eṉṉiṭam niṟaiyac colliyirukkiṟār aiyā! nāṉ maturai mānakaril
   eṉṉeṉṉa ceyya vēṇṭum eṉṟu tāṅkaḷ kaṭṭaḷaiyiṭukiṟīrkaḷō avaṟṟai ellām
   kuṟaivupaṭāmaṟ ceytu varac cittamāyirukkiṟēṉ."
   "kaḷappirarkaḷ ippōtu ceytirukkum kōṭṭaip pātukāppu ēṟpāṭukaḷ
   kaṭumaiyāṉavai. akanakarilum puṟanakarilum pūtapayaṅkarap paṭaiyiṉar
   māṟuvēṭattil tirikiṟārkaḷ. enta vaḻiyākavum nī akanakaril kōṭṭaikkuḷ
   nuḻaivatu eṉpatu peru muyaṟciyākattāṉ irukkum."
   "aiyā! nāḷaikku vaikaṟai vēḷaiyil nāṉ kōṭṭaikkuḷ pōvatu ōraḷavu
   culapamāyirukkum eṉṟu eṇṇukiṟēṉ. viṭintāl maturaiyil aviṭṭa nāḷ
   peruviḻā. talainakaram kōlākalamākavum, makkaḷ kūṭṭam nirampiyum
   irukkum. pātukāppu vitikaḷ avvaḷavu kaṭumaiyāka iruppatu tiruviḻāk
   kālaṅkaḷil cāttiyamillai. irunta vaḷamuṭaiyāraiyum, antara vāṉattu
   emperumāṉaiyum toḻuvataṟkākap pāṇṭi nāṭṭiṉ palvēṟu ticaiyiliruntum
   makkaḷ kūṭum nāḷil aṭiyēṉum annakarukkuḷ pōvatu culapamāyirukkum eṉṟē
   tōṉṟukiṟatu."
   "iḷaiyanampi! nī niṉaippatu tavaṟāṉa anumāṉam. nammuṭaiya
   tiruviḻākkaḷai avvaḷavu ciṟappākak koṇṭāṭa viṭuvataṟkuk kaḷappirarkaḷ
   maṉam oppa māṭṭārkaḷ. intap pēykaḷ viraṭṭappaṭukiṟavarai pāṇṭiyar
   talainakaril uṉṉuṭaiya muṉṉōrkaḷiṉ pukaḻpeṟṟa tiruviḻākkaḷ kiṭaiyātu."
   vāḷiṉ nuṉipōl kūriyatāyirunta avaratu nāciyaiyum, aḻuttamāṉa periya
   utaṭukaḷaiyum, ataṉiṭaiyē veḷēreṉṟu oḷivīcum paṟkaḷaiyum, civanta
   mukamaṇṭalattaiyum ēṟiṭṭup pārttu avar kūṟiyatai maṟukkat tuṇiviṉṟi
   niṉṟāṉ iḷaiyanampi. ataṉ piṉ nīṇṭa nēram kaḷappirar āṭci cila
   talaimuṟaikaḷil ceytuviṭṭa koṭumaikaḷai ovvoṉṟāka avaṉukku viḷakkic
   collik koṇṭiruntār avar. avaṟṟaik kēṭkak kēṭka anta iḷam vīraṉiṉ tōḷkaḷ
   tiṉavu eṭuttu vimmiṉa. irattam kotittatu.
   "tampī! iravu neṭunēramākiviṭṭatu! uṉṉuṭaiya tōṭ kōppiliruntu
   tirukkāṉappērk kaṭṭuccōṟu maṇakkiṟatu. tirukkāṉappēril tayir amirtamāka
   irukkum. neṭuṅkālattiṟku muṉ uṉ pāṭṭaṉār viḻupparaiyarōṭu viruntuṇṭu
   makiḻntirukkiṟēṉ. ippōtu nī uṇṭu muṭitta piṉ aṅkēyē uṟaṅkalām. nī
   maturai mānakarukkup pōvatu paṟṟi nāḷai vivaram collukiṟēṉ."
   "aiyā! tirukkāṉappērt tayirai ivvaḷavu pukaḻum nīṅkaḷ intak kaṭṭuc
   cōṟṟai eṉṉōṭu pakuttuṇṇalām allavā?"
   "nāṉā? iravil uṇpatai nāṉ niṟuttip pala āṇṭukaḷ āyiṟṟut tampī! pakalil
   kūṭa nāṉ uṇṇum uṇavukaḷ piṟarukkuk kacappāṉavai."
   "tāṅkaḷ kūṟuvatu viḷaṅkavillaiyē?"
   "pōkap pōkat tāṉē viḷaṅkik koḷvāy? ippōtu nī uṇṇalām. anta mūlaiyil maṇ
   kalattil paruka nīr irukkiṟatu. uṇṭu muṭittatum itō intap paṭṭaik
   kallil paṭuttu uṟaṅku. vaḻippayaṇak kaḷaippōṭu uṟakkattaiyum keṭuttuk
   koḷḷātē. eṉakku iravil ciṟitu tolaivu kālāra naṭakkum vaḻakkam uṇṭu.
   nāṉ tirumpi vara iraṇṭu nāḻikai ākalām. atuvarai eṉakkāka nī
   viḻittirukka vēṇṭum eṉpatillai" eṉṟu kūṟiviṭṭu veḷiyēṟuvataṟkāka eḻuntu
   niṉṟār maturāpati vittakar. antat tōṟṟattiṉ uyaram tiṭīreṉṟu taṉṉaic
   ciṟiyavaṉākki viṭṭatu pōl uṇarntāṉ iḷaiyanampi. cāmutrikā laṭcaṇaṅkaḷ
   ellām amainta oru yavaṉa vīraṉait tamiḻnāṭṭuk kōlattil mūppōṭu pārttatu
   pōliruntatu avar niṉṟa kāṭci. ciṅkam pārppatu pōl nēr etirē nilaikkum
   antap periya kaṇkaḷ, avar aṅkiruntu veḷiyēṟiya piṉpum taṉṉai
   iṭaiviṭāmal pārttuk koṇṭē iruppatu pōl avaṉukkut tōṉṟiyatu. etirāḷiyiṉ
   niṉaivil ōr eccarikkai pōl patiyum antak kaṇkaḷaip paṟṟiyē niṉaittu
   viyantu koṇṭiruntāṉ iḷaiyanampi.
   uṇṭu muṭittatum palakai pōlirunta antak kallil paṭutta pōtu tāṉ caṟṟu
   muṉ avar amarntirunta kallai oṭṭi oru periya puṟṟu iruppatai avaṉ kāṇa
   nērntatu. eppōteṉṟu teriyāta ētō oru nērattil avaṉ taṉṉaiyaṟiyāmalē
   ayarntu uṟaṅkiviṭṭāṉ. avaṉuṭaiya coppaṉattil koṟṟavai kōyilukku ney
   viḷakkup pōṭum antap pēraḻakiyāṉa tirumōkūrp peṇ vantāḷ. kalappaikkuk
   koḻu aṭikkum acura ākirutiyōṭu kūṭiya antak karumpoṟkollaṉ vantāṉ.
   iṉṉum yār yārō vantārkaḷ.
   kuḷirnta kāṟṟum vaikaṟaiyai varavēṟkum paṟavaikaḷiṉ palvēṟu olikaḷum
   avaṉai eḻuppiṉa. eḻuntu uṭkārntu etirē pārttavaṉ kuruti uṟaintu
   pōkumpaṭiyāṉatoru kāṭciyaik kaṇṭāṉ. avaṉukkup pēca nā eḻavillai. uṭal
   pullarittatu. antap periya viḻikaḷ eppōtum pōl avaṉai imaiyāmal nōkkik
   koṇṭiruntaṉa.
   ------------

                nittilavalli : mutal pākam - aṭaiyāḷam
                      3. kārāḷar vīṭṭu viruntu

   “aiyā! itu eṉṉa kōram?” eṉṟu kēṭka niṉaittu nā eḻāmal avaṉ
   maruṇṭiruppataip pārttut tammuṭaiya veṇpaṟkaḷ teriyac cirittār avar.
   anta akaṉṟa neṟṟiyil uṇarccikaḷaip paṭikka muṭiyāmal tikaittāṉ avaṉ.
   “nī payappaṭuvāy eṉṟu eṉakkut teriyum! taṅkattaip puṭam pōṭuvatu pōl
   inta uṭalaip puṭam pōṭṭu eṭuttirukkiṟēṉ. eṉakku etuvum keṭutal
   varamuṭiyātu.”
   avaruṭaiya kaḻuttilum tōḷkaḷilum muḻaṅkālkaḷilum kaṉṉaṅkariya
   nākacarppaṅkaḷ neḷintu koṇṭiruntaṉa. arukilirunta puṟṟiṉ tuvāraṅkaḷilē
   mēlum cila carppaṅkaḷ iruḷ vaḻivatu pōṉṟa niṟanttil neḷintu
   koṇṭiruntaṉa. koṭiya nañcu aṭaṅkiyatu eṉṟu karutappaṭum kāñciraṅkāy
   oṉṟaik kaṭittut tiṉṟu koṇṭiruntār avar.
   erikiṉṟa taḻal pōṉṟa niṟattaik koṇṭirunta mēṉiyil kariya
   carppaṅkaḷaiyum cērttup pārtta pōtu ōr acaippil mutal nāḷ tōṉṟiyatu
   pōlavē ālamar kaṭavuḷiṉ kōlam iḷaiya nampiyiṉ kaṇkaḷukkut terintatu.
   kālaṅkaḷ ceyyum mūppukkaḷai veṉṟu kālaṅkaḷaiyē mūppaṭaiyac ceyyum
   vairam pāynta anta mēṉiyiṉ irakaciyam avaṉukku ippōtu ōraḷavu
   purintatu.
   pāṭṭaṉār colliyirunta periyavariṉ vayatiliruntu avar mūttut taḷarntu
   pōyirukkakkūṭum eṉṟu tirumōkūril nuḻainta vēḷaiyil taṉakkut tāṉē ceytu
   koṇṭa anumāṉam evvaḷavu piḻaiyāṉatu eṉpatai ippōtu iḷaiya nampi
   uṇarntāṉ. anta uṭalil mūppiṉ cāyal terintatu; āṉāl taḷarcciyiṉ cāyal
   kūṭat teriyavillai.
   “aiyā! ‘cuṭac cuṭarum poṉpōl oḷirum tuṉpam cuṭaccuṭa nōṟkiṟ pavarkku’ -
   eṉṟu nammuṭaiya cennāp pōtar kūṟiyaruḷiyirukkum kuṟaḷukku ippōtu
   aṭiyēṉukku naṉṟākap poruḷ purikiṟatu. ittaṉai mūppilum taṅkaḷ tirumēṉi
   poṉ taḻalāka miṉṉuvatu periya citti aiyā!”
   “eṉṉuṭaiya mūppaip paṟṟi niṉaikka eṉakku nēramillai tampī!
   pukaḻkiṟavarkaḷtāṉ eṉakku atai niṉaivūṭṭavē ceykiṟārkaḷ. nāṉ ēṉ ippaṭi
   vinōtamāṉa vaḻakkaṅkaḷai uṭaiyavaṉāka irukkiṟēṉ eṉpatu uṉ aiyappāṭāka
   irukkalām. kapāṭaṅkaḷil muttukkaḷ oḷirum maturaik kōṭṭaiyil maṟupaṭi
   pāṇṭiyarkaḷiṉ pukaḻ peṟṟa mīṉak koṭi paṟakkiṟavarai nāṉ cākak kūṭātu
   eṉṟu eṉakkuḷ nāṉē uṟuti ceytu koṇṭirukkiṟēṉ. kāṭukaḷilum, malaikaḷilum,
   ūrppuṟamāṉa tōṭṭaṅkaḷilum maṟaintu vāḻum eṉakku naccup pirāṇikaḷālum,
   koṭiya vilaṅkukaḷālum etuvum nēra muṭiyātapaṭi eṉ carīrattaip paḻaiya
   muṉivarkaḷiṉ maruntu muṟaippaṭi puṭam pōṭṭu vaittirukkiṟēṉ. itō eṉ
   kaiyilirukkiṟatē kāñciraṅkāy; itil aṇuppiramāṇam nī tiṉṟālum uṉ carīram
   aṭutta cila vināṭikaḷil nīlam pāyntu mūccut tiṇaṟi nī iṟantu viṭuvāy.
   āṉāl eṉakkō itu māṅkāy tiṉpatu pōl viruppamāṉa kāriyam. pāṇṭiyarkaḷiṉ
   aṭaiyāḷap pūvait taruvatu eṉpatālō eṉṉavō eṉakku vēppaṅ koḻuntu eṉṟāl
   koḷḷai ācai. vēppaṅ koḻuntai maiyāy araittu veṇṇey pōl mirutuvākumpaṭi
   ceytu iraṇṭu māṅkāy aḷavu uṇpēṉ. intiriyaṅkaḷai vaṟṟac ceytu ippaṭip
   puṭam pōṭṭu inta uṭalai nāṉ kāppatellām etaṟkut teriyumā?”
   “teriyum aiyā! ataṟkākap pāṇṭiya marapiṉ kaṭaicit tuḷi irattamum
   uṅkaḷukku naṉṟiyuṭaiyatāka irukkum ‘nāṉ uṇṇum uṇavukaḷ piṟarukku
   kacappāṉavai’ eṉṟu nēṟṟiravu tāṅkaḷ kūṟiyataṉ poruḷ ippōtu purintatu.”
   “ataṉāl ulakōr uṇṇum piṟa uṇavukaḷai nāṉ veṟukkiṟēṉ eṉṟu poruḷillai.
   avaṟṟaiyum nāṉ uṇpatu uṇṭu. āṉāl etai etai nāṉ uṇṇalām eṉpataṟkum, etai
   etai nāṉ uṇṇakkūṭātu eṉpataṟkum kaṭumaiyāṉa niyamaṅkaḷ vaittuk
   koṇṭirukkiṟēṉ.”
   avaṉiṭam pēcik koṇṭē carppaṅkaḷai ovvoṉṟākap puṟṟu vāyil eṭuttu viṭṭār
   avar. karumai oḻukuvatu pōl paṭamum uṭalum miṉṉum ovvoru carppamum
   koṭiyāy vaḻintu avar kaiyiliruntu puṟṟil iṟaṅkum kāṭci mīṇṭum avaṉaip
   pullarikkac ceytatu.
   “nī pōyt tāmaraip poykaiyil nīrāṭi varalām iḷaiyanampī! iṅkuḷḷa
   mikapperiya tāmaraip poykai nēr mēṟkē mūṅkil tōppukkaḷiṉ naṭuvē
   irukkiṟatu. uṉṉuṭaiya uṇavu vacatikaḷaip paṟṟik kavalaippaṭātē.
   tirumōkūrp periyakārāḷar maṉaiyil neyyum miḷakum kamakamaveṉṟu maṇakka
   uṉakku viruntu kiṭaikkap pōkiṟatu. iṉṉum ciṟitu nērattil periya kārāḷar
   uṉṉai aḻaittup pōka iṅku varuvār. uṅkaḷ tirukkāṉappēr nakaram mullai
   nilam cūḻntiruppatālum pacukkaḷ mikuntiruppatālum naṉṟāka uṟaiyiṭṭa
   tayirukku atu pukaḻ peṟṟirukkiṟatu. inta ūrp periyakārāḷar vīṭṭu
   veṇpoṅkalum, mōrk kuḻampum, ney atiracaṅkaḷum iṇaiyilāc
   cuvaiyuṭaiyaṉavāka irukkum. nī koṭuttu vaittavaṉ.”
   “aiyā! talainakarukku aṭiyēṉ eppōtu puṟappaṭa vēṇṭiyirukkum?”
   “pōy nīrāṭiviṭṭu vā... uṉṉuṭaiya payaṇamum periyakārāḷar iṅku vanta
   piṉpu tāṉ muṭivākum!”
   avaṉ marap pontiliruntu veḷiyēṟi iraṇṭu pāka tūram kūṭa naṭantirukka
   māṭṭāṉ. piṉpuṟamiruntu avaruṭaiya kural, “tampī! itaiyum kēṭṭu viṭṭup
   pō” eṉṟu mīṇṭum kūppiṭavē avaṉ viraintu tirumpi avarai nōkki naṭantāṉ.
   “uṉṉiṭam ōr eccarikkai; uṉṉuṭaiya valatu tōḷiṉ mēṟpuṟam caṅkupōl oru
   taḻumpu irukkiṟatillaiyā, antac caṅkut taḻumpai iṉṟō, iṉi etirkālattilō
   nī nīrāṭum pōtō mēlaṅkiyaik kaḷaintu ōyvu koḷḷumpōtō anniyar evarēṉum
   veṟittup pārttāl eccarikkaiyāyiru! atu uṉ vāḻvukku apāyattait tēṭi
   varalām.”
   “aiyā! atu taṅkaḷukku eppaṭit teriyum? ‘intap piḷḷaiyiṉ etirkāla
   naṉmaikkāka’ eṉṟu ciṟuvayatil yārō oru periyavar anta aṭaiyāḷattai
   neruppil kāycci iṭṭatāka eṉ pāṭṭaṉār colliyirukkiṟār. nīṅkaḷō ippōtu
   ataṉāl tāṉ eṉakku apāyaṅkaḷē varum eṉkiṟīrkaḷ?”
   “uṉakkum, iṉṉum vēṟu nāṉku kuḻantaikaḷukkum tāmirattil ciṟiya aḻakiya
   valampuric caṅkupōl vārttu atai neruppil kāycci anta muttiraiyai iṭṭatē
   nāṉ tāṉ. aintu kuḻantaikaḷukku nāṉ anta muttiraiyai iṭṭēṉ. avarkaḷ
   aivarumē iṉṟu uyirōṭiruntāl uṉṉaip pōl cuntara vāliparkaḷāyiruppārkaḷ.
   iraṇṭu pēraik kaḷappirarkaḷ cantēkappaṭṭuk koṉṟu viṭṭārkaḷ. iṉṉum mūṉṟu
   pēr mītiyirukkiṟārkaḷ. nāṉ iṭṭa maṅkala muttiraiyiṉ naṟpayaṉai ivarkaḷ
   mūvarumāvatu aṭaiya vēṇṭum eṉpatu eṉ viruppam.”
   “maṟṟa iruvarum eṅkirukkiṟārkaḷ aiyā?”
   “ippōtu nī atait terintu koḷḷa vēṇṭiya avaciyam illai tampī! nīṅkaḷ
   mūvarum cantittuk koḷḷa oru camayam varum. appōtu pārkkalām.”
   inta viṣayam avaṉukkup perum putirāka iruntum itaip paṟṟi avariṭam
   mēlum mēlum viṉāvik koṇṭiruppatu naṉṟāyirāteṉṟu eṇṇi, avaruṭaiya
   eccarikkaiyai maṭṭum appaṭiyē ēṟṟuk koṇṭu nīrāṭi vara naṭantāṉ
   iḷaiyanampi.
   vayal veḷikaḷil iḷaṅkāṟṟil āṭum pacum payirp parappilum, kuḷaṅkaḷil
   malarnta tāmaraip pūkkaḷilum, paṉittuḷi muttuk kōtta pul nuṉikaḷilum,
   civantu koṇṭirunta kīḻ vāṉattilum, vaikaṟaiyiṉ aḻakukaḷ
   citaṟiyiruntaṉa. taṇṇīr nirampiyirukkum iṭamellām tāmarai pūttirunta
   anta ūriṉ vaḷamum ceḻippum avaṉukku uḷḷak kiḷarcciyai aḷittaṉa. anta
   ūrai avaṉ mikavum virumpiṉāṉ.
   poykaik karaiyil nīrāṭuvataṟkāka mēlaṅkiyaik kaḻaṟṟiyapōtu valatu tōḷiṉ
   ceḻippāṉa civanta mēṟpuṟattil maikkōṭukaḷāy viḷaṅkiya caṅku muttiraiyai
   avaṉ tāṉē oru putumaiyaip pārppatu pōl iṉṟu pārttuk koṇṭāṉ. avaṉ
   maṟantirunta oṉṟai atikam ñāpakattukkuriyatākac ceytuviṭṭār maturāpati
   vittakar. ciṟiya vayatil yārō oru periyavar ceyta maṅkala nallāci eṉṟu
   avaṉ maṟantirunta oṉṟai iṉṟu nikaḻkāla apāyattukkuriyatākavum etirkāla
   naṉmaikkuriyatākavum pātukākka vēṇṭiyatāyp purintu koḷḷa nērntu
   viṭṭatu. ‘inta muttiraiyai uṭaiya aivaril iruvarai ēṉ kaḷappirarkaḷ
   cantēkappaṭṭuk koṉṟārkaḷ? mītamirukkum taṉṉaiyuḷḷiṭṭa mūvarukkum itaṉāl
   apāyaṅkaḷ nēriṭalām eṉṟu periyavar kūṟuvataṟkuk kāraṇam eṉṉa?’ eṉpatai
   ellām avaṉāl uṭaṉē viḷaṅkik koḷḷa muṭiyāmaliruntatu. avar kūṟiyavai
   yāvum taṉakkum, araciḻantu oṭukkappaṭṭu nalintu kiṭakkum pāṇṭiyar
   perumarapiṟkum naṉmai ceyyak kūṭiyaṉavākavē irukkum eṉpatai nampi
   avaikaḷaip paṟṟi mēlum mēlum niṉaittu maṉattaik kuḻappik koḷvatait
   tavirttāṉ iḷaiya nampi.
   āṭaikaḷai ulartti aṇintu koṇṭu avaṉ ālamarattiṟkut tirumpiya pōtu
   maturāpati vittakariṭam avaruṭaiya uyarattiṟku caripāti uyaram kūṭa
   illāta caṟṟē parutta oru naṭuttara vayatu maṉitar uraiyāṭik
   koṇṭiruntār. avar tāṉ tirumōkūrp periyakārāḷarāyirukka vēṇṭum eṉṟu avaṉ
   purintu koṇṭāṉ. avaṉ uḷḷē nuḻaintatum antap putiya maṉitar avaṉai nōkki
   mukam malarntu kaikūppi vaṇaṅkiṉār. uyarnta kuṭip piṟappiṉ kampīram
   anta mukattil terintatu. kaṇkaḷil karuṇai mayamāṉa cāyalaik kāṇa
   muṭintatu. iḷaiyanampi avaraip patilukku vaṇaṅkiṉāṉ.
   “tampi! ivarai nī terintu koḷḷa vēṇṭum. eṉṉai niḻal pōl nīṅkāmal
   pātukāttuvarum muṉaiyetirmōkar paṭai iḷaiñarkaḷukkum, teṉṉavaṉ
   āpattutavikaḷukkum vayiṟu vāṭāmal cōṟaḷittuk kākkum tirumōkūrp
   periyakārāḷar ivartāṉ. ivaruṭaiya cenneṟ kaḻaṉikaḷil viḷaiyum nellellām
   intap pakutiyilum, cuṟṟup puṟaṅkaḷilum maṟaintirukkum nammavarkaḷukkup
   payaṉpaṭukiṉṟaṉa. maṟupaṭi pāṇṭiyarāṭci malara vēṇṭum eṉṟu akkaṟai
   kāṭṭum nallavarkaḷil ivar mutaṉmaiyāṉavar. araciyal
   kāraṇaṅkaḷukkākavum, tāṉ ceytu varum utavikaḷ kaḷappirarkaḷāl
   taṭukkappaṭṭu viṭakkūṭātē eṉpataṟkākavum antaraṅkamākavum
   tantiramākavum ivar ataic ceytu varukiṟār. iṉṟu naṇpakalil ivar nī
   talainakarai aṭaivataṟku ēṟpāṭukaḷ ceytirukkiṟār. oru maṇṭalam nī
   akanakarilum cuṟṟup puṟaṅkaḷilum alaintu nilaimaikaḷ evvāṟu irukkiṉṟaṉa
   eṉṟu aṟintu vara vēṇṭum. nī pōkiṟa iṭaṅkaḷil ellām nammavarkaḷ niṟaiya
   irukkiṟārkaḷ. nammait tolaittup pūṇṭōṭu karuvaṟuttu aḻittuviṭa
   niṉaippavarkaḷum niṟaiya irukkiṟārkaḷ. iru tarappāraiyum nī iṉaṅkaṇṭu
   koḷḷa vēṇṭum. ‘vāyilirukkiṟatu vaḻi’ - eṉṟa paḻamoḻi ñāpakam
   irukkaṭṭum. uṉṉuṭaiya nallaṭaiyāḷac collukku enta iṭattil maṟumoḻi
   kiṭaikkavillaiyō aṅkē cantēkam eḻa iṭamiṉṟi uṭaṉē pāliyil pēciviṭu.
   nammuṭaiya kāriyaṅkaḷukkup payaṉpaṭa vēṇṭum eṉpataṟkāka uṉakku ōraḷavu
   pāli moḻiyum kaṟpittiruppatāka uṉ pāṭṭaṉār tirukkāṉappēr viḻupparaiyar
   ēṟkaṉavē muṉṉoru camayam eṉakkuc colliyaṉuppiyiruntār. taṅkaḷai
   etirppataṟku entak kalakattai yār ceytālum avarkaḷ cakti
   vāyntavarkaḷākavum cātaṉaṅkaḷai uṭaiyavarkaḷākavum irukkak kūṭātu
   eṉpataṟkākak kaḷappirar, kutiraikaḷ, yāṉaikaḷ, tērkaḷ, paṭaikkalaṅkaḷ
   pōṉṟavaṟṟaip potumakkaḷ payaṉpaṭutta muṭiyātapaṭi ceytu viṭṭārkaḷ. atai
   nām poruṭpaṭuttā viṭṭālum nammiṭaiyē nām payaṉpaṭuttuvataṟkuk
   kutiraikaḷum, yāṉaikaḷum, tērkaḷum, paṭaikkalaṅkaḷum iṉṟu atikam
   illai.”
   “nām niṉaittāl avaṟṟaip paṭaittuk koḷḷa muṭiyum aiyā! ataṟku vēṇṭiya
   āṭkaḷai nām mika eḷimaiyākat tēṭi viṭa muṭiyum eṉṟu eṉakkut
   tōṉṟukiṟatu. anta tirumōkūr vēḷāḷar teruvil oru valimai vāynta kollaṉai
   nēṟṟu nāṉ cantittēṉ. mīṇṭum pāṇṭiyarāṭci malarvataṟkāka avaṉ enta
   ottuḻaippaiyum aḷikka āyattamāyiruppāṉ.”
   “tampī! nī nēṟṟu maṭṭumtāṉ avaṉaic cantittāy. nāṉum kārāḷarum nāḷ
   tavaṟāmal avaṉaic cantittuk koṇṭirukkiṟōm. avaṉ nammavarkaḷil oruvaṉ
   tāṉ. āṉālum avaṉ taṉṉuṭaiya ulaikkaḷattil vāḷum, vēlum, īṭṭiyum ceyyak
   kūṭāteṉpatu uṉakkut teriyumā? kalappaikku koḻu aṭippatai maṭṭumtāṉ
   kaḷappirarkaḷ viṭṭu vaittirukkiṟārkaḷ.”
   “ivvaḷavu payaṅkaramāṉa aṭimaittaṉattil inta maṅkalap pāṇṭivaḷa nāṭu
   muṉpu entak kālattilum vāḻntirukka muṭiyātu aiyā!”
   “kavalaippaṭātē tampī! makkaḷiṉ niyāyamāṉa nalluṇarccikaḷai oṭukkum
   entak koṭuṅkōl āṭciyum nilaikka muṭiyātu. aḻa aḻak koḷḷaiyaṭitta
   celvaṅkaḷ ellām aḻa vaittuviṭṭē nīṅkum. aṭimaippaṭuttukiṟa ovvoruvarum
   taṉ piṭi iṟuka iṟuka atē vēkattil cutantira uṇarcci vaḷara muṭiyum
   eṉpatai maṟantu viṭuvatu vaḻakkam. kaḷappirarkaḷukkum iṉṟu anta maṟati
   vantu viṭṭatu. inta āṇṭiṟ kuḷitta koṟkait tuṟai muttukkaḷ ellāvaṟṟaiyum
   cōṉarkaḷukku ēṟṟumati ceytuviṭṭu ataṟku vilaiyāka kutiraikaḷ peṟa
   ēṟpāṭu ceytirukkiṟārkaḷām. cōṉakā nāṭṭiliruntu varum intak kutiraik
   kappal koṟkait tuṟaiyai vantaṭaiyum nāḷaiyum, tuṟaimukattiliruntu
   avaṟṟait talainakarukkuk koṇṭu vara eppaṭi ēṟpāṭu ceytirukkiṟārkaḷ,
   evvaḷavu kaḷappirap pātukāppu vīrarkaḷ kutiraikaḷōṭu uṭaṉ varuvārkaḷ
   eṉpatai ellām nī terintu colliyaṉuppa vēṇṭum. ivaṟṟai uṉṉiṭamiruntu
   terintu eṉakku vantu collavum, eṉṉiṭamiruntu terivaṉavaṟṟai uṉakku
   vantu collavum uriyavarkaḷ maturai mānakaril avvappōtu uṉṉaic cantittuk
   koṇṭē iruppārkaḷ. ippōtu nī puṟappaṭalām. kārāḷar uṉakkākak kāttuk
   koṇṭirukkiṟār. maṟṟa vivaraṅkaḷaip pōkum pōtē avar uṉṉiṭam colvār.”
   periyavarai vaṇaṅki āci peṟṟup puṟappaṭṭāṉ iḷaiyanampi.
   -----------

                nittilavalli : mutal pākam - aṭaiyāḷam
                           4. celvap pūṅkōtai

   “aiyā! muṉaiyetir mōkar paṭaikkum teṉṉavaṉ āpattutavikaḷukkum ivvaḷavu
   utavikaḷaic ceyyum uṅkaḷukkuk kaḷappirarkaḷāl entak keṭutalum varāmal
   irukka vēṇṭumē eṉpatutāṉ eṉ kavalai” eṉṟu uṭaṉ naṭantukoṇṭē
   periyakārāḷariṭam kēṭṭāṉ iḷaiyanampi. ataṟku avar maṟumoḻi kūṟiṉār:
   “eṉakku appaṭik keṭutal etuvum vara muṭiyātu. kaḷappirarkaḷiṉ
   araṇmaṉaik kaḷañciyaṅkaḷukku vēṇṭiya pōtellām nāṉ tāṉ nel aṉuppukiṟēṉ.
   ataṉāl eṉṉaik kaḷappirarkaḷ taṅkaḷukku mikavum vēṇṭiyavaṉ eṉṟu
   nampiyirukkiṟārkaḷ. tēcāntirikaḷukkum, vaḻippōkkarkaḷukkum, nāṭōṭi
   yāttirikaḷukkum uṇaviṭuvataṟkuc cattiraṅkaḷum, aṟakkōṭṭaṅkaḷum,
   naṭattuvatu pōl ēṟpāṭu ceytu antac cattiraṅkaḷilum, aṟakkōṭṭaṅkaḷilum
   nammavarkaḷukku uṇavaḷittu varukiṟēṉ.”
   “atāvatu tēcāntirikaḷākavum, nāṭōṭikaḷākavum vanta kaḷappirarkaḷukku
   veḷippaṭaiyāka utavukiṟīr! inta maṇṇiṉ contakkārarkaḷukku nāṭōṭikaḷukku
   utavuvataip pōlavum utavukiṟīr.”
   “eṉṉa ceyyalām? ippōtuḷḷa cūḻnilaiyil appaṭi mikavum tantiramākattāṉ
   naṭantu koḷḷa vēṇṭiyirukkiṟatu.”
   “nāṉ ummai kuṟai collavillai kārāḷarē! vitiyiṉ koṭumaiyai eṇṇittāṉ
   kōpappaṭukiṟēṉ. tēcāntirikaḷāka vantavarkaḷ inta maṇṇukkuc contam
   koṇṭāṭavum, inta maṇṇiṉ contakkārarkaḷ tēcāntirikaḷ pōl cōṟṟukkum
   cutantirattiṟkum alaiyavum nērntiruppatai eṇṇittāṉ neñcam kumuṟukiṟēṉ.”
   “uṅkaḷaip pōṉṟavarkaḷiṉ kumuṟal vīṇ pōkātu! ‘nāṭṭu makkaḷaik kaṇṇīr
   cinta vaikkum āṭciyai antak kaṇṇīrē paṭaikaḷāki aḻittuviṭum’ eṉṟu
   nammuṭaiya muṉṉōrkaḷ colli vaittirukkiṟārkaḷ.”
   “yāruṭaiya kaṇṇīraiyum paṟṟik kavalaippaṭāmal ivvaḷavu kālam
   kaḷappirarkaḷ āṇṭu viṭṭārkaḷē?”
   pēcik koṇṭē vēḷāḷar tiruvītikku vantiruntārkaḷ avarkaḷ. vāḻai maraṅkaḷ,
   māvilait tōraṇam, paccai neṟkatirt tōraṇam ellām kaṭṭi alaṅkāram
   ceytirunta oru periya māḷikaiyiṉ vāyilil avaṉai aḻaittuc ceṉṟu niṟkac
   ceytiruntār kārāḷar.
   “aiyā! iteṉṉa maṅkala alaṅkāraṅkaḷ? nīṅkaḷ nāḷ tavaṟāmal uṇavaḷittuk
   kāppāṟṟi varum eṇṇaṟṟa nāṭōṭikaḷōṭu oru putu nāṭōṭiyāka nāṉum ippōtu
   vantu cērntirukkiṟēṉ. nāṭu kaḷappirarkaḷiṭamiruntu viṭupaṭukiṟavarai
   ippaṭi alaṅkāram ceyyum makiḻcciyaik kūṭa eṉṉāl ēṟka muṭiyavillai.”
   “appaṭiyalla! taṅkaḷai eppaṭic ciṟappāka varavēṟka vēṇṭum eṉṟu nalla
   vēḷaiyāka nāṅkaḷ aṟintirukkiṟōm. nāṉ naṭattum aṟakkōṭṭaṅkaḷil vaittu
   uṅkaḷukku nāṉ viruntiṭap pōvatillai. uṅkaḷai eṉ illattiṟku aḻaittu
   vantirukkiṟēṉ. caṟṟē intac cemmaṇ kōlattil nilluṅkaḷ! eṉ maṉaiviyum
   makaḷum uṅkaḷukku maṅkala āratti cuṟṟik koṭṭa virumpukiṟārkaḷ...”
   mutalil kārāḷariṉ maṉaiviyeṉa avaṉāl uyttuṇara muṭinta mutiya
   ammaiyārai aṭuttuk kaiyil ārattip pāttirattuṭaṉ vantavaḷaik kaṇṭatum
   avaṉ kaṇkaḷ viyappāl malarntaṉa. mutal nāḷ anti mālaiyil kaiyil
   viḷakkōṭu koṟṟavai kōvil vāyililiruntu avaṉukku vaḻikāṭṭiya pēraḻakiyē
   avaḷ.
   peṇkaḷ iruvarum taṉakku āratti cuṟṟik koṇṭirunta pōtē avaṉ kārāḷarai
   nōkki, “aiyā! uṅkaḷ makaḷukku nāṉ niṟaiya naṉṟi celuttak
   kaṭamaippaṭṭirukkiṟēṉ. uṅkaḷ makaḷuṭaiya utavi kiṭaittirāviṭṭāl, nāṉ
   nēṟṟu mālai nam periyavaruṭaiya iruppiṭattaik kaṇṭu ceṉṟirukkavē
   muṭiyātu” eṉṟu naṉṟi perukac coṉṉāṉ. uṭaṉē avar taṉ makaḷai nōkkic
   cirittapaṭi kēṭkalāṉār:
   “cellap pūṅkōtai! ivar colvatu meyyā? nī eṉṉiṭam collavē illaiyē? nēṟṟē
   iṅku nam illattiṟku ivarai aḻaittu vantirukkalāmē? eṉakku ivaiyellām
   oṉṟumē teriyāmaṟ pōyviṭṭatu. appaṭiyāṉāl nam ciṟappukkuriya inta iḷam
   viruntāḷi ēṟkeṉavē uṉakkut terintavarāki viṭṭār eṉṟu col...”
   āratti cuṟṟiviṭṭut talai nimirnta avaḷ itaṟku oṉṟum maṟumoḻi kūṟāmal
   avaraiyum avaṉaiyum pārttup puṉṉakai ceytāḷ. kaiyil mañcaḷ nīr niṟainta
   alaṅkārat taṭṭuṭaṉ nimirntu pārttu nakaitta anta vacīkaramāṉa mukam
   mutalil appaṭiyē cittiramākap patiyak kūṭiyatāyiruntatu.
   ‘cellap pūṅkōtai’ eṉṟu avaḷuṭaiya iṉiya peyarai avaḷ tantai atē
   pācakkuḻaivuṭaṉ iṉṉoru muṟai kūppiṭṭuk kēṭka vēṇṭum pōl ācaiyāyiruntatu
   avaṉukku. oḷipāyum anta veṇmuttup paṟkaḷāl avaḷ iṉṉoru muṟai
   cevvitaḻkaḷ tiṟantu cirippataip pārkka vēṇṭum pōlavum
   viruppamāyiruntatu. ivaḷaic cantikkum muṉpu vēṟu enta iḷam peṇṇaik
   kaṇṭum ivvaḷavu periya tāpattaiyō, tākattaiyō avaṉ aṭaintatillai.
   ‘yāruṭaiya puṉcirippil uṉ maṉattiṉ neṭuṅkālattu kaṭṭuppāṭukaḷ ellām
   mella mellat takarkiṉṟaṉavō avaḷ itaṟku muṉpum pala piṟavikaḷil uṉṉaip
   pārttu eppōtō ippaṭi nakaittirukka vēṇṭum. viṭṭa kuṟai
   toṭṭakuṟaiyākattāṉ ippaṭip puṉmuṟuval piṟakkum. appaṭi muṉpiṟaviyil eṉ
   muṉ mutalmutalāka mōkap puṉmuṟuval pūtta mutaṟ ciṅkāriyai vītikaḷiṉ
   mukak kūṭṭaṅkaḷil nāṉ tēṭi alaintu koṇṭirukkiṟēṉ! itu puriyāmal pittaṉ
   eṉṟum kāmanōyāḷaṉ eṉṟum ūrār eṉṉai ēḷaṉam ceykiṟārkaḷē’ eṉpatāka iḷam
   vayatil tirukkāṉappēril taṉṉōṭu oru cālai māṇākkaṉākak kaṟṟu nal
   vālipap paruvattil avaṉ kātalitta peṇṇai aṭaiya muṭiyāmal ēmāṟip
   paittiyam piṭitta ōr iḷaiñaṉ iravellām teruvil araṟṟik koṇṭu tirintatai
   ippōtu niṉaivu kūrntāṉ iḷaiya nampi. intat tirumōkūrp periyakārāḷar
   makaḷ celvap pūṅkōtaiyum taṉṉai appaṭit teruvellām alaiya viṭṭuviṭuvāḷō
   eṉṟu kūṭa viḷaiyāṭṭāka niṉaittup pārttāṉ avaṉ.
   arumait tāyiṉ aṇaippil makiḻnta paruvamum, putiya putiya poruḷkaḷil
   makiḻnta paruvamum, ilakkaṇa ilakkiyaṅkaḷaiyum, pōr nuṇukkaṅkaḷaiyum
   aṟivatil makiḻnta paruvamum, ellām iṉṟu oru kaṉṉiyiṉ puṉmuṟuvalil
   tōṟṟup pōyviṭṭāṟ pōliruntatu. aṟintavaṟṟai aṟiyāmaṟ ceyyum
   cāmarttiyaṅkaḷai oru peṇṇiṉ aḻakiṟ cērttu vaittuviṭṭa paṭaippuk kaṭavuḷ
   mēl kōpam kōpamāka vantatu avaṉukku.
   ‘tōḷum vāḷum nalmutiyōr paṉṉāḷ
       tuṇaiyā viruntaḷitta kalviyuṭaṉ
       āḷum perumitamum eṉ ācāraṅkaḷum
       attaṉaiyum viḻiyiraṇṭāṟ kuṟivaittē
       nāḷum kiḻamaiyum paruvamum pārttanta
       naṅkai tolaittiṭṭāḷ taṉ iḷa nakaiyāl
       vāḷum vēlum paṭaiyum veṉṟaṟiyā eṉ
       vaṉmaiyelām cūṟaiyiṭṭāḷ vintaiyitē’

   eṉpatāka antat tirukkāṉappērp paittiyam aṭikkaṭi pāṭikkoṇṭu tiriyum oru
   pāṭalum iḷaiya nampikku iṉṟu niṉaivu vantatu. ippaṭi ōr aḻakiya naḷiṉa
   kavitai eḻuta muṭinta vālipaṉaip pittaṉākki viṭṭup pōṉavaḷ yārō avaḷ
   mēl ulakiluḷḷa ellā vālipa āṇkaḷiṉ cārpilum kaṭuñciṉam koḷḷa vēṇṭum
   pōlavum iruntatu.
   iḷaiñarkaḷiṉ kaṇkaḷil vacanta kālaṅkaḷāka alaṅkarittuk koṇṭu vantu
   niṉṟu avarkaḷiṉ āṇmaiyaiyum, vīrattaiyum cūṟaiyāṭum attakaiya
   mōkiṉikaḷil oruttiyākattāṉ intac celvap pūṅkōtaiyum iḷaiyanampiyiṉ
   pārvaiyil iṉṟu tōṉṟiṉāḷ. mutal nāḷ anti mālaip pōtāka iruntatālum,
   periyavariṉ iruppiṭattaik kaṇṭupiṭittu avaraic cantikkap pōka vēṇṭiya
   kāriya avacaram iruntatālum taṉakku vaḻikāṭṭiya ivaḷuṭaiya aḻakai avaṉ
   ōraḷavutāṉ kāṇa muṭintiruntatu. ippōtō mēkaṅkaḷē illāta nīlaneṭuṅkuḷam
   pōṉṟa kōla vāṉattiṭaiyil kutipōṭṭu varum muḻumatiyai ottut tuḷḷit
   tirintu ōṭiyāṭi viruntukkāṉa kāriyaṅkaḷaik kavaṉittuk koṇṭirunta ivaḷ
   aḻakai avaṉ muḻumaiyāyk kāṇavum cintikkavum muṭintatu. vēṟetaiyum
   cintikkavum muṭiyāmaliruntatu.
   iḷaiyanampikkuc cittirattavicu iṭṭu amarac ceytu nīr teḷittu iṭam ceytu
   kumari vāḻai ilai virittu alarnta mallikai pūppōl āvi paṟakkum
   cāliyaricic cōṟu paṭaikkappaṭṭatu. iḷa mātuḷam piñcukaḷai neyyil
   vatakki miḷakum, uppum tūvic cuvai cērttirunta kaṟiyum, ney
   atiracaṅkaḷum, piṟa paṇiyāraṅkaḷum, kālaiyil maturāpati vittakar inta
   vīṭṭu uṇavaip paṟṟit taṉṉiṭam varuṇittiruntatu oru ciṟitum mikaiyillai
   eṉpatai avaṉai uṇara vaittaṉa. ilaiyilamarntu uṇṇum pōtum ataṉ piṉ
   kūṭattil amarntu kārāḷarōṭu uraiyāṭik koṇṭirunta pōtum kālaṇikaḷiṉ
   paralkaḷ kaliṉ kaliṉ eṉṟu iṉiya oliyāyk koñca anta vīṭṭil eṅkeṅkō māṟi
   māṟik kēṭṭuk koṇṭirunta naṭaiyait toṭarntu pōyk koṇṭiruntatu avaṉ
   maṉam.
   “vaṇṭikaḷ mūṉṟum āyattamāyirukkiṉṟaṉa. tāmaraip pūkkaḷ tāṉ iṉṉum
   paṟittu muṭiyavillai. ciṟitu nērattil puṟappaṭṭu viṭalām. uṇṭa
   kaḷaippāṟac caṟṟē ōyvu koḷḷalām allavā?” eṉṟu kārāḷar iruntāṟ pōliruntu
   avaṉaik kēṭṭapōtu avaṉukku mutalil avar eṉṉa collik koṇṭirukkiṟār
   eṉpatē puriyavillai. avaṉ avarai viṉaviṉāṉ:
   “eṉṉa colkiṟīrkaḷ aiyā? nāṉ maturai mānakarukkup puṟappaṭuvataṟkum
   tāmaraip pūkkaḷ paṟippataṟkum eṉṉa campantam irukkiṟatu?”
   “campantam illāmalā colkiṟēṉ? campantam iruppatāl tāṉ tāmatamākiṟatu.
   āvaṇit tiru aviṭṭa nāḷil iruntavaḷamuṭaiyārukkum,
   antaravāṉattemperumāṉukkum āyiratteṭṭu tāmarai malarkaḷai arccippatāka
   eṉ makaḷ vēṇṭik koṇṭirukkiṟāḷ. iraṇṭu vaṇṭikaḷ niṟaiyat tāmarai
   malarkaḷ paṟittu nirappiyāka vēṇṭum. maṟṟoru vaṇṭiyil āṭkaḷ
   ēṟikkoḷḷalām.”
   “ētētu? nāṉaṟinta varaiyil kaṇakkiṭṭup pārttāl kūṭa inta vaṭṭārattil
   uṅkaḷ makaḷ vēṇṭik koḷḷāta teyvaṅkaḷē mītamirukka muṭiyātu
   pōlirukkiṟatē?” eṉṟu avariṭam avaṉ kēṭṭa oli aṭaṅku muṉpākavē,
   “inta vēṇṭutalkūṭap pōtāmal ippōtu iṉṉoru putiya vēṇṭutalaiyum ellāt
   teyvaṅkaḷiṭamum ceytu koḷḷa vēṇṭiya avaciyam vantirukkiṟateṉṟu avariṭam
   colluṅkaḷ appā!” eṉṟu avaṉukkup patil colvatu pōl taṉ tantaiyiṭam
   kūṟiyapaṭi appōtu avaḷuṭaiya anta muḻu matiyē aṅku utayamāyiṟṟu. uṭaṉē
   kārāḷar cirittuk koṇṭē coṉṉār:-
   “pārttīrkaḷā? pārttīrkaḷā? tirukkāṉappērk kārarkaḷukku nāṅkaḷ cāturiyap
   pēccil oru ciṟitum iḷaittavarkaḷ illai eṉṟu eṉ peṇ nirūpikkiṟāḷ.”
   “inta nāṭṭil iṉṟu nirūpikkappaṭa vēṇṭiya cāturiyaṅkaḷ veṟum pēccil
   illai. atu viḷaṅkāmal tāṉ nām iṉṉum pēcik koṇṭē irukkiṟōm.
   kaḷappirarkaḷiṭam nirūpikkappaṭa vēṇṭiya cāturiyaṅkaḷ vāḷmuṉaikaḷil tāṉ
   irukkiṟatu. veṟum vārttaikaḷil illai.”
   “irukkalām! āṉāl intat tirukkāṉappēr vīraruṭaiya pēccu cāturiyattāltāṉ
   nēṟṟu ivar pōka vēṇṭiya iṭattukku eṉṉiṭam ivaruṭaiya vaḻiyaiyē terintu
   koḷḷa muṭintatu eṉpatai ivarukku niṉaivūṭṭuṅkaḷ appā!”
   itaik kēṭṭu avaṉ cirittē viṭṭāṉ. avaṉatu kaṭumaiyait taṉ coṟkaḷāl
   uṭaitteṟintiruntāḷ avaḷ. vēṟu vitamāka avaḷai vampukku iḻukka vēṇṭum
   eṉṟu tōṉṟiyatu avaṉukku.
   “tirumōkūrk koṟṟavai kōvilukku oru maṇṭalam ney viḷakku, nāṉ māṭak
   kūṭalil irukkum iruntavaḷamuṭaiya perumāḷukkum, antaravāṉattu
   emperumāṉukkum aviṭṭa tirunāḷil āyiratteṭṭut tāmaraip pūkkaḷ,
   vēṇṭutalkaḷ ivvaḷavutāṉā? iṉṉum ētāvatu mītam irukkiṟatā eṉpatait tayai
   kūrntu uṅkaḷ tirukkumāriyiṭam caṟṟē kēṭṭuc colla muṭiyumā kārāḷarē?”
   “tirukkāṉappērp pāṇṭiya kula viḻupparaiyariṉ tavap peyarar pattiramāka
   nāṉmāṭak kūṭal nakarai aṭaintu kāriyaṅkaḷai veṟṟi peṟa muṭittuk koṇṭu
   cukamākat tirumpa vēṇṭum eṉṟa putup pirārttaṉaiyaiyum ippōtu cērttuk
   koḷḷac colluṅkaḷ appā...”
   inta vārttaikaḷaik kēṭṭatum nērukku nērākavē anta muḻumati mukattai
   ēṟiṭṭup pārttu naṉṟiyōṭu mukam malarntāṉ iḷaiyanampi. antap pārvaiyait
   tāṅka muṭiyāta nāṇattōṭu kālaṇikaḷiṉ oliyai maṭṭum avaṉ cevikaḷukku
   icaiyāy vaḻaṅkiviṭṭu avaḷ uḷḷē ōṭiviṭṭāḷ. mutal nāḷ taṉṉōṭu koṟṟavai
   kōyilukkuc cellum vaḻiyil ellām cupāvamāyp pēci vanta avaḷ ippōtu
   putitāy nāṇappaṭuvatu avaṉukku viyappai aḷittatu. paḻakap paḻaka
   nāṇappaṭuvatum, puriyap puriya veṭkappaṭuvatum, neruṅka neruṅka vilaka
   muyalvatum tāṉ aḻakiya peṇṇiṉ cupāvaṅkaḷō eṉṟu cintittāṉ avaṉ. peṇkaḷiṉ
   nāṟkuṇaṅkaḷil oṉṟākiya payirppu eṉpatu ituvākattāṉ irukka vēṇṭum eṉṟum
   tōṉṟiyatu avaṉukku. āṭavaṉ aṟiya muyalum pōtellām peṇ aṟiyāmaiyāki
   viṭukiṟāḷō eṉa eṇṇiṉāṉ avaṉ. anta vēḷaiyil periya kārāḷar avaṉuṭaiya
   naḷiṉa niṉaivukaḷ kalaintu pōkumpaṭi vēṟu putiya ceytikaḷaic collat
   toṭaṅkiṉār.
   ------------

                nittilavalli : mutal pākam - aṭaiyāḷam
                        5. pūta payaṅkarap paṭai

   periya kārāḷar, iḷaiya nampiyiṭam kūṟat toṭaṅkiṉār:
   ”nīṅkaḷ eṅkaḷuṭaiya cittira vaṇṭikaḷil maturaikkup pōyk kōṭṭaikkuḷ
   nuḻaivatu mikavum eḷitāyirukkum. itē vaṇṭikaḷil tāṉ nāṉ araṇmaṉaik
   kaḷañciyaṅkaḷukku nel aṉuppi vaippatu vaḻakkam. ataṉāl eṉṉuṭaiya inta
   vaṇṭikaḷaiyum, āṭkaḷaiyum kōṭṭaip pātukāvalarkaḷukku nalla pariccayam
   uṇṭu. eṉ maṉaiviyum, makaḷum tavira mūṉṟāvatāka nīṅkaḷ pōkiṟīrkaḷ.
   uṅkaḷai avarkaḷ aiyappaṭāmal irukka vēṇṭum. kōṭṭai vāyil varai pōyc
   cēruvataṟkuḷ vaḻiyil aṅkaṅkē cantēkak kaṇkaḷōṭu tiriyum pūta payaṅkarap
   paṭaiyiṉar pārvaiyilum nīṅkaḷ paṭāmal tappa vēṇṭum.”
   “eṅkaḷōṭu tāṅkaḷ maturai mānakarukku varavillaiyā, kārāḷarē?”
   “nāṉ vara muṭiyātu! cila kāraṇaṅkaḷukkākap periyavarōṭu iṅkē
   iṉṟiyamaiyātapaṭi irukkum kaṭamai peṟṟuḷḷēṉ! taviravum vaḻakkamāka nāṉ
   atikam kōṭṭaikkuḷ akanakaril pōvatillai. appaṭip pōṉāl eṉmēl kūṭak
   kaḷappirarkaḷ cantēkappaṭalām. vilaki iruntu avarkaḷukku utavuvatu pōl
   naṭippatāl tāṉ nāṉ avarkaḷiṭam aṭaintirukkum nampikkai nam
   kāriyaṅkaḷukkup payaṉpaṭukiṟatu. ataiyum keṭuttuk koṇṭu viṭṭāl
   orēyaṭiyāka akanakar viṣayaṅkaḷ namakku etuvumē teriyātapaṭi iruṇṭu
   viṭum. eṉ kuṭumpattup peṇkaḷ iṟaiyaṉār tirukkōvilukkum, irunta
   vaḷamuṭaiya viṇṇakarattukkum puṟanakaril tirumarutamuṉ tuṟaiyil puṇṇiya
   nīrāṭavum aṭikkaṭi pōy varuvārkaḷ. ataṉāl avarkaḷ mēl yārukkum cantēkam
   vara muṭiyātu...”
   “niyāyam tāṉ. tāṅkaḷ kūṟuvatai nāṉ appaṭiyē ēṟṟuk koḷkiṟēṉ. pōkum pōtu
   nāṉ eppaṭi eppaṭi naṭantu koḷḷa vēṇṭum eṉṟu nīṅkaḷ kūṟukiṟīrkaḷō
   ataṉpaṭi naṭantu koḷvēṉ. apāyaṅkaḷait tavirkka muyalavēṇṭum. nīṅkaḷ
   kavalaippaṭuvatai eṉṉāl maṟukka muṭiyavillai, kārāḷarē.”
   “eṉ makaḷ ōr aṟputamāṉa vaḻiyaic coṉṉāḷ! ataṉpaṭi ōr apāyamum illāmal
   pattiramāka nīṅkaḷ kōṭṭaikkuḷ pōyviṭa muṭiyum. āṉāl...?”
   “āṉāl eṉṉa?... ēṉ tayaṅkukiṟīrkaḷ?”
   “tirukkāṉappērp pāṇṭiya kula viḻupparaiyariṉ celvap pērarum maturāpati
   vittakariṉ pērapimāṉattukkuriyavarumākiya taṅkaḷiṭam atai eppaṭic
   colvatu eṉpatutāṉ eṉ tayakkam. peruvīrarākiya nīṅkaḷ appaṭi
   akanakarukkuḷ pōka virumpuvīrkaḷā, illaiyā eṉpatu teriyāmalē eppaṭi
   atai nāṉ uṅkaḷiṭam veḷiyiṭuvateṉṟu tāṉ kalaṅkukiṟēṉ...”
   “taṅkaḷukkut tayakkamāka iruntāl taṅkaḷ makaḷiṭamē atai nāṉ kēṭṭut
   terintu koḷḷa vēṇṭiyatait tavira vēṟu vaḻi illai...”
   “avaḷē uṅkaḷiṭam itaic colla añciyum veṭkappaṭṭumtāṉ eṉṉaik kūṟumāṟu
   vēṇṭik koṇṭāḷ. iruntālum accam eṉṉaiyum viṭṭapāṭillai. ‘tōḷkaḷil
   vākaimālai cūṭi maṅkala niṟai kuṭaṅkaḷōṭu maṟaiyavar etirkoḷḷat talai
   nimirnta vīrattiruk kōlattuṭaṉē tāṅkaḷ nuḻaiya vēṇṭiya kōṭṭaiyil
   ippaṭiyā nuḻaivatu?’ eṉṟu eṉ maṉamum collat tayaṅkukiṟatu.”
   “kārāḷarē! ippaṭiyē tayaṅkik koṇṭiruntāl viṭiya viṭiyat tayaṅkik
   koṇṭirukkalām! ataṟku itu nēramillai” - eṉṟu avaṉ caṟṟē kōpattōṭu
   irainta piṉpē avar avaṉiṭam vaḻikku vantār.
   evvaḷavutāṉ aṭimaippaṭṭiruntālum aviṭṭa nāḷ viḻāvaik koṇṭāṭum
   kōlākalattiliruntu kaḷappirarkaḷ, makkaḷait taṭukka iyalavillai. kō
   nakarukkuḷ varum nāṉku ticaip puṟanakar vītikaḷilum āṟu perukkeṭuttu
   varuvatupōl makkaḷ kūṭṭam vantu koṇṭiruntatu.
   arivāḷ nuṉipōṉṟa mīcaiyaiyum tī erivatu pōṉṟa kaṇkaḷaiyum uṭaiya
   kaḷappira vīrarkaḷum, pūta payaṅkarap paṭaiyiṉarum aṅkaṅkē pātukāppāka
   niṉṟu koṇṭiruntaṉar. kutiraikaḷil uruviya vāḷuṭaṉ ārōkaṇittapaṭi cilar,
   tērkaḷil vēlkaḷum, īṭṭikaḷum ēntiyapaṭi cilar, etuvum aṭaiyāḷam
   teriyātapaṭi kūṭṭattōṭu kūṭṭamāka māṟu vēṭattiṟ cilar, kōṭṭai
   matilkaḷil maṟaintu niṉṟu kaṇkāṇittapaṭi cilar, eṉṟu eṅkum vīrarkaḷai
   niṟaittu vaittiruntatu kaḷappirar āṭci.
   aṭimaippaṭukiṟavarkaḷ aṭimaippaṭuttukiṟavarkaḷ ākiya iru cārāril
   eppōtum payantu cākavēṇṭiyavarkaḷ aṭimaippaṭukiṟavarkaḷillai.
   aṭimaippaṭuttukiṟavarkaḷtāṉ. ēṉeṉil aṭimaippaṭṭu viṭṭavarkaḷiṭam anta
   aṭimait taḷaikaḷait tavira iḻappataṟku vēṟu etuvumillai.
   aṭimaippaṭuttukiṟavarkaḷō taṅkaḷ piṭi taḷarntuviṭṭāl etai etai iḻakka
   nēriṭum eṉṟa payattilēyē cettuk koṇṭiruppavarkaḷ. piṟaruṭaiya kālkaḷilō
   kaikaḷilō oru taḷaiyai iṭukiṉṟa pāvi taṉ itayattil ōr āyiram
   taḷaikaḷaic cumakka nēriṭum. pāṇṭiya nāṭṭaip piṭittup pala āṇṭukaḷ
   ākiyum kaḷappirarkaḷ nilaiyum aṅku ippaṭittāṉ iruntatu. kālūṉṟa
   muṭiyāta nilaiyē toṭarntu nīṭittatu.
   oru periya tāmaraip pūviṉ itaḻkaḷaip pōl aṭukkaṭukkāka amainta
   terukkaḷaiyum, pūviṉ naṭumaiyam pōṉṟa araṇmaṉaiyaiyum, neruṅkic cūḻnta
   pūntātukaḷ pōṉṟa makkaḷ kūṭṭattaiyum, antap pūntātukaḷil tēṉuṇṇa varum
   vaṇṭukaḷaip pōl paricil nāṭivarum pulavarkaḷaiyum uṭaiya aḻakiya
   maturai mānakaram anniyarāṭciyil taṉ kalaikaḷ taṉṉuṭaiya taṉipperum
   tamiḻc caṅkam, taṉṉuṭaiya kampīram ellāvaṟṟaiyum iḻantiruntālum,
   avaṟṟai ellām iḻantirukkiṟōm eṉṟa uṇarccik kumuṟal makkaḷiṭaiyē nīṟu
   pūtta neruppāka maṟaintiruntatu. kaḷappirarkaḷ ciṟaippiṭikka muṭiyāmaṟ
   pōṉa oṉṟu inta uṇarccik kumuṟaltāṉ.
   maturāpati vittakar pōṉṟa pāṇṭiya kulat talaivarkaḷ maṟaintiruntālum
   eṅkiruntō kāṟṟāy ulavi inta neruppaik kaṉiya vaittuk koṇṭiruntārkaḷ.
   inta mūla neruppu eṅkiruntu kaṉikiṟatu eṉṟu aṟiyak kaḷappirarkaḷāl
   muṭiyāmaliruntatu. muṭintāl inta mūla neruppait taṭam kaṇṭu ciṟupoṟiyum
   eñciviṭāmal aḻikkavum āyattamāyiruntārkaḷ avarkaḷ.
   ittakaiya cūḻnilaiyil tamiḻ kalaikaḷum, tamiḻ nākarikamum, tamiḻar peru
   viḻākkaḷum, cōtaṉaikaḷukku āḷāyiṉa, eṉṟālum makkaḷil
   perumpāṉmaiyiṉaruṭaiya ārvattukkuk kaḷappirarkaḷāl aṇaiyiṭṭu viṭa
   muṭiyavillai. āṉāl, kaṭṭuk kāvalkaḷum, pūta payaṅkarap paṭaiyiṉariṉ
   keṭupiṭikaḷum kuṟaiviṉṟi iruntaṉa.
   aviṭṭa tiruviḻā nāḷil naṇpakalukku mēl tirumōkūrp periya kārāḷar
   vīṭṭiliruntu puṟappaṭṭa cittira vaṇṭikaḷ mūṉṟum, cila nāḻikaip
   payaṇattukkup piṉ vaiyai natiyiṉ vaṭa karaiyai aṭaintiruntaṉa. natik
   karaiyai neruṅkum varai ōraḷavu viraivākac cella muṭinta anta
   vākaṉaṅkaḷ, kōnakarc cuṟṟuppuṟaṅkaḷil perukiyirunta tiruviḻāk kūṭṭam
   kāraṇamāka arukil vantatum niṉṟu pōka vēṇṭiyiruntatu. muṉṉāl ceṉṟa
   vaṇṭiyil atai ōṭṭic ceṉṟavaṉait tavirap periya kārāḷar makaḷ celvap
   pūṅkōtaiyum, avaḷ aṉṉaiyum iruntaṉar. aṭutta iraṇṭu vaṇṭikaḷilum
   piṉpuṟam ōlai vaittut taṭuttup pūkkaḷ kīḻē viḻuntu viṭātapaṭi tāmarai
   malarkaḷ nirappappaṭṭiruntaṉa. āṟṟup pālattaik kaṭantu vaṇṭikaḷ karai
   ēṟiyatum, aṅkē kutiraikaḷil amarntapaṭi nakarukkuḷ varum kūṭṭattaik
   kaṇkāṇittuk koṇṭirunta pūta payaṅkarap paṭaiyaic cērnta vīrarkaḷ iruvar
   vaṇṭikaḷiṉ arukē vantaṉar.
   mutal vaṇṭiyil peṇkaḷ iruvar maṭṭumē amarntiruppataik kaṇṭu viṭṭuc
   cantēkam tavirtta anta vīrarkaḷ tāmaraip pūkkaḷ maṭṭumē kuvintirunta
   maṟṟa iru vaṇṭikaḷaiyum cuṟṟic cuṟṟi vantaṉar. kutiraikaḷil
   amarntapaṭiyē cuṟṟi vantatāl vaṇṭikaḷukkuḷ irunta tāmaraip pūkkaḷait
   taṅkaḷ uyarattiliruntu avarkaḷ mika naṉṟākak kāṇa muṭintatu. vaṇṭiyai
   ōṭṭi vanta iruvarumē, ‘ivai tirumōkūrp periyakārāḷar vīṭṭu vaṇṭikaḷ’...
   eṉpatai anta vīrarkaḷiṭam terivittaṉar.
   vaṇṭikaḷaic celutti vantavarkaḷ takka camayattil ivvāṟu terivittatu
   payaṉaḷittatu eṉṟālum anta iraṇṭu pūta payaṅkarap paṭaivīrarkaḷil
   oruvaṉ ciṟitu kaṭumaiyāṉavaṉ ākavum cantēkak kaṇkaḷōṭu pārkkiṟavaṉ
   ākavum iruntāṉ. mūṉṟu cittira vaṇṭikaḷil naṭuvāka niṉṟa vaṇṭiyil
   kuvittirunta tāmarai malarkaḷaik kutirai mēliruntapaṭiyē kūrntu
   kavaṉittuk koṇṭiruntāṉ avaṉ. avaṉuṭaṉ irunta maṟṟoru kāval vīraṉ,
   “pōkaviṭu appaṉē, iraṇṭu vaṇṭi niṟaiyat tāmaraip pūkkaḷaik kōṭṭaikkuḷ
   koṇṭu pōvataṉāl kaḷappirar pēraracu oṉṟum kaviḻntu pōyviṭātu” eṉṟu
   alaṭciyamākak kūṟiyum mutal vīraṉiṉ cantēkam iṉṉum taḷarntu viṭavillai.
   “appaṭic ceyvataṟkillai naṇpaṉē! kaviḻa vēṇṭiya kālam vantu viṭṭāl
   paṭaikaḷāl kaviḻkka muṭiyātatai malarkaḷāl kūṭak kaviḻttu viṭalām...”
   “inta vaṇṭikaḷaip paṟṟi maṭṭum uṉakku anta aiyappāṭu vēṇṭiyatillai.
   ivai nam araṇmaṉaikku mikavum vēṇṭiyavaruṭaiya vākaṉaṅkaḷ. avvappōtu
   kōṭṭaik kaḷañciyaṅkaḷukku nel koṇṭu varum vaṇṭikaḷ ivai” eṉṟu vātāṭiṉāṉ
   maṟṟavaṉ.
   itaṟkuḷ piṉvarum vaṇṭikaḷ niṟpataik kaṇṭu eṉṉavō, ētō eṉṟu
   maṉakkalakkattōṭu muṉ vaṇṭiyiliruntu celvap pūṅkōtaiyē iṟaṅki vantu
   viṭṭāḷ. naṭaiyilē oru nāṭṭuppuṟattup peṇṇiṉ tuṇivum, tōṟṟattilē
   etirppaṭukiṟavarkaḷiṉ kaṇ pārvaikaḷai veṉṟuviṭum ōr iḷavaraci pōṉṟa
   eṭuppumāka avaḷ vantu niṉṟa kōlattil paraparappaṭainta vīrarkaḷ
   iruvarumē, taṉṉuṇarvu peṟac cila kaṇaṅkaḷ āyiṟṟu.
   “iṟaivaṉai vaḻipaṭak koṇṭu pōkum malarkaḷukkuk kūṭac cōtaṉaiyā?” eṉṟu
   avaḷ kōpattōṭu avarkaḷai viṉaviṉāḷ. inta viṉāvaik kēṭṭu, uṭaṉē,
   “veṟum malarkaḷukkuc cōtaṉai kiṭaiyātu. āṉāl, anta malarkaḷukkē kaikaḷ
   muḷaittāl cōtaṉai uṇṭu! nāṉ colvatu puriyavillaiyāṉāl itō pāruṅkaḷ...”
   eṉṟu kūṟiyapaṭiyē taṉ kaiyilirunta nīṇṭa vāḷ nuṉiyāl pūṅkuviyalil anta
   vīraṉ cuṭṭik kāṭṭiya iṭattaip pārtta pōtu vaṇṭiyai ōṭṭi vantavaṉum
   celvap pūṅkōtaiyum oruṅkē tiṭukkiṭṭaṉar. vaṇṭi vaḻi neṭuka āṭi acaintu
   vantatiṉāl pūṅkuviyal carintu pōy atu nērntiruntatu. vēkamākat tuṭikkum
   neñcuṭaṉ payattōṭu payamāka avaḷ cākasamē purintu avarkaḷai ēmāṟṟa
   vēṇṭiyiruntatu.
   uṭaṉē avaḷ viraintu, “uṅkaḷ kaṇkaḷil tāṉ tavaṟu irukkiṟatu vīrarkaḷē!
   nīṅkaḷ vīṇ piramaiyil etai etaiyō pārppatāka niṉaikkiṟīrkaḷ. nīṅkaḷ
   niṉaippatellām uṅkaḷ kaṇkaḷil terikiṟatu. itō nāṉ uṅkaḷ piramai
   vīṇāṉatu eṉṟu nirūpikkiṟēṉ pāruṅkaḷ!” eṉṟu kūṟiyapaṭiyē vaṇṭiyil ēṟi,
   anta vīraṉ vāḷ nuṉiyil cuṭṭik kāṭṭiya iṭattil mēlum cila pūkkaḷaic
   cariyac ceytu mūṭiya piṉ atē iṭattil taṉ kaiyai vaittuk kāṭṭi viṭṭu,
   ippōtu nāṉ eṉ kaiyai inta iṭattiliruntu eṭuttu viṭukiṟēṉ. appaṭi eṭutta
   piṉpum nīṅkaḷ eṉ kai iṅkē irunta niṉaivōṭu inta iṭattaip pārttāl
   maṟupaṭiyum eṉ kai iruppatu pōlavē uṅkaḷ kaṇkaḷukkut tōṉṟum. intap
   piramai oru kaṇkaṭṭu vittaiyaip pōṉṟatu” eṉṟāḷ.
   avaḷuṭaiya inta cākasam muḻu veṟṟiyai aḷikkāviṭṭālum ōraḷavu
   payaṉpaṭṭatu. pūta payaṅkarap paṭai vīrarkaḷil iḷakiya cupāvam
   uṭaiyavaṉ anta cākasattil mayaṅki atai oppuk koṇṭu viṭṭāṉ eṉṟālum
   maṟṟoruvaṉ iṉṉum kaṭumaiyākavē iruppatu terintatu. vēṟuvitamāka avaṉai
   iḷakac ceyya muyaṉṟāḷ avaḷ.
   “aiyā, pūta payaṅkarap paṭaivīrarē! uṅkaḷukku nalla kaviyuḷḷam
   irukkiṟatu. illāviṭṭāl tāmaraip pūvaik kaṇṭatum atu carva laṭcaṇamum
   niṟainta oru kaiyāka uṅkaḷ kaṇkaḷil paṭa muṭiyātu. kavikaḷ tāṉ uvamāṉap
   poruḷkaḷil uvamēyaṅkaḷaiyum māṟi māṟik kāṇa muṭiyum. pāvam! eḻuttāṇiyum
   ōlaic cuvaṭiyum ēnta vēṇṭiya kaikaḷil nīṅkaḷ vāḷēntumpaṭi nērntu
   viṭṭatu.”
   itaik kēṭṭu avaṉ cirittāṉ. āṉāl, intac cirippil avaḷ kūṟiyatai avaṉ
   nampāmal ēḷaṉam ceyyum toṉitāṉ niṟaintiruntatu.
   “uṇmaiyā, piramaiyā eṉpatai nāṉ eppaṭic cōtaṉai ceyya vēṇṭumō appaṭic
   cōtaṉai ceytu koḷḷa eṉakkut teriyum” eṉṟu kūṟik koṇṭē taṉ kaiyilirunta
   vāḷai ōṅki antap pūṅkuviyalil aḻuttic coruka muyaṉṟāṉ avaṉ. ataik kaṇṭu
   celvap pūṅkōtaiyum, vaṇṭiyai ōṭṭukiṟavaṉum pataṟip pōṉārkaḷ. celvap
   pūṅkōtai kuṟukkē pāyntu avaṉ pūkkuviyalil vāḷaic ceruka muṭiyātapaṭi
   taṭukkavum ceytāḷ. uṭaṉē tāṅka muṭiyāta ciṉattōṭu, “ellām piramai eṉṟāl
   nīṅkaḷ ēṉ pataṟa vēṇṭum? vāḷaic corukit tuḻāvip pārppatai ēṉ taṭukka
   vēṇṭum?” eṉṟu iraintāṉ avaṉ.
   “teyva kāriyattukkākak koṇṭu pōkum pūkkaḷaip pala pōrkaḷil etirikaḷiṉ
   kurutiyum niṇamum paṭṭuk kolaik kaṟaipaṭṭa uṅkaḷ veṟṟi vāḷāl
   tīṇṭukiṟīrkaḷē eṉṟu tāṉ nāṅkaḷ pataṟṟamum payamum aṭaikiṟōm. mutalil
   nīṅkaḷ vāḷāl cuṭṭik kāṭṭiya pōtum, ippōtum, nāṅkaḷ payappaṭuvatu ellām
   teyvak kuṟṟam nērntu viṭak kūṭātē eṉpataṟkākattāṉē oḻiya vēṟu
   etaṟkākavum illai” eṉṟu avaḷ camayōcitamākak kūṟiya coṟkaḷ avaṉai
   vaḻikku koṇṭu vantaṉa. ‘pala pōrkaḷil etirikaḷiṉ kurutiyum niṇamum
   paṭṭuk kolaik kaṟaipaṭṭa uṅkaḷ veṟṟivāḷ’ eṉṟu anta aḻakiya iḷam peṇṇiṉ
   itaḻkaḷiṟ piṟanta iṉiya coṟkaḷāl taṉ tōḷ valimaiyum, vāḷ valimaiyum
   pukaḻappaṭṭiruntatāl avaṉ caṟṟē kiṟaṅkiyiruntāṉ. pukaḻil mayaṅki
   iḷakiyiruntāṉ avaṉ.
   oru peṇṇiṭam illāta vīramum valimaiyum ōr āṇmakaṉiṭam iruntālum anta
   vīrattaiyum āṇmaiyaiyum oru peṇ vantu taṉ kiḷḷai moḻikaḷāl pukaḻa
   vēṇṭum eṉṟu tavikkāta āṇē ulakattil kiṭaiyātu pōlum eṉṟu tōṉṟiyatu
   avaḷukku.
   ‘peṇ piḷḷai pukaḻvataṉāl cila vīrarkaḷ kōḻai ākiṟārkaḷ; cila kōḻaikaḷ
   vīrarkaḷākavum ceykiṟārkaḷ’ eṉṟu tāyiṭam vampu pēcum pōtu cila
   vēḷaikaḷil taṉ tantai oru vacaṉam collak kēṭṭirukkiṟāḷ avaḷ. anta
   vacaṉattiṉ mutaṟpakuti ippōtu iṅkē viḷaintiruppatākat tōṉṟiyatu
   avaḷukku.
   “niyāyamtāṉ! kōvilukkuk koṇṭu pōkum pūkkaḷai vāḷāl paricōtippatu
   namakkē pāvam” eṉṟu maṟṟoru pūtapayaṅkarap paṭai vīraṉum celvap
   pūṅkōtaiyōṭu ottup pāṭiṉāṉ. ēṟkaṉavē taṉ vāḷai avaḷ pukaḻntu kūṟiya
   coṟkaḷāl kaṭumai kuṉṟi mayaṅkiyiruntavaṉ taṉ naṇpaṉiṉ vārttaikaḷāl
   mēlum nampikkai varappeṟṟavaṉāka anta vaṇṭikaḷaip pōka viṭṭuviṭṭāṉ.
   vaṭakkuk kōṭṭai vāyilil kāval iruntālum cōtaṉaikaḷō taṭaikaḷō etuvum
   illai. taṉittaṉiyē cōtaṉaikaḷ etuvum ceyya muṭiyātapaṭi kūṭṭamum
   atikamāka iruntatu. vaṇṭikaḷ mūṉṟaiyum irunta vaḷamuṭaiyār kōvil
   nantavaṉattil koṇṭu pōy maraṅkaḷaṭarnta pakuti oṉṟil niṟuttiṉārkaḷ ōṭṭi
   vantavarkaḷ. appōtu mālai mayaṅkat toṭaṅkiyiruntatu.
   -------------

                nittilavalli : mutal pākam - aṭaiyāḷam
                       6. yāṉaippākaṉ antuvaṉ

   kōvilukkuḷ aviṭṭa nāḷ peruviḻāk kūṭṭam veḷḷamākap poṅki vaḻintālum anta
   nantavaṉap pakuti, āṭkaḷ paḻakāta kāṭu pōl taṉimaiyākavum amaitiyākavum
   iruntatu. vaṇṭikaḷ aṅkē niṟuttappaṭṭaṉa. celvap pūṅkōtaiyum, avaḷ tāyum
   taṅkaḷ vaṇṭiyiliruntu viraivākak kīḻiṟaṅki vantu naṭu vaṇṭiyai
   neruṅkiṉar. celvap pūṅkōtai vaṇṭiyai aṇuki uḷḷē ampāramāyk kuvintirunta
   centāmaraip pūkkaḷai vilakkiyatum antap pūkkaḷiṉ naṭuvēyiruntu ōr
   aḻakiya āṭavaṉiṉ mukam malarntatu. pala ciṟiya tāmaraip pūkkaḷiṉ naṭuvē
   oru periya centāmaraip pū malarntu mēleḻuvatu pōl iḷaiya nampi antap
   pūṅkuviyaliṉ uḷḷēyiruntu eḻuntiruntāṉ. celvap pūṅkōtai mikavum
   anutāpattōṭu avaṉaik kēṭṭāḷ: “mūccuviṭac ciramamāyiruntatā? pūkkaḷiṉ
   īramum kuḷircciyum atikat tuṉpattait tantaṉavā?”
   “oru ciramamumillai! ippaṭip payaṇam ceyya muṉ piṟaviyil nāṉ puṇṇiyam
   ceytirukka vēṇṭum. nilaviṉ katirkaḷaiyum, paṉi pularāta pūkkaḷiṉ
   meṉmaiyaiyum iṇaittuc ceyta pañcaṇaiyil uṟaṅkuvatu pōṉṟa cukattai
   āyiratteṭṭut tāmaraip pūkkaḷum eṉakku aḷittaṉa. ittaṉai cukamāṉa
   anupavam iṉṟu inta nāṭṭai āḷum kaḷappira maṉṉaṉukkuk kūṭak
   kiṭaittirukka muṭiyātu peṇṇē?”
   “antap pūta payaṅkarap paṭaiyaic cērnta muraṭaṉ ‘pūkkuviyalai vāḷāl
   kutti cōtaṉai ceyvēṉ’ eṉṟa pōtu eṉakku mūccē niṉṟuviṭum pōlāki viṭṭatu.
   nīṅkaḷ ēṟi vanta vaṇṭip pūkkaḷai nāṅkaḷ vaḻipāṭṭukkup payaṉpaṭuttap
   pōvatillai eṉṟālum avaṉiṭam nāṉ poy kūṟa vēṇṭiyiruntatu.”
   “nī avvaḷavu tūram pataṟiyirukka vēṇṭiya avaciyam illai peṇṇē! appaṭiyē
   avaṉ vāḷāl kuttiyiruntālum eṉakku etuvum ākiyirukka muṭiyātu. nāṉ kātil
   kēṭṭa pēcciliruntu eṉatu kai teṉpaṭṭa iṭattil tāṉ avaṉ vāḷaic cerukip
   pārppatāka iruntāṉ eṉṟu terintatu. ataṉāl vāḷ nuṉiyil iraṇṭoru tāmaraip
   pūkkaḷ kuttic corukik koṇṭu pōyirukkalāmē tavira vēṟu etuvum
   nērntirukka iyalātu! kōṭṭaikkuḷ vantu cēra ippaṭi ōr arumaiyāṉa
   vaḻiyaik kūṟuvataṟku mutalil uṉ tantai ēṉō tayaṅkiṉār?”
   “pūppōl pattiramāka vantu cērvatu eṉpārkaḷ. appaṭi aka nakarukkuḷ vantu
   cērntu viṭṭīrkaḷ! iṉi uṅkaḷai, nīṅkaḷē tāṉ poṟuppōṭum, kavalaiyōṭum,
   akkaṟaiyākavum pātukāttuk koḷḷa vēṇṭum...”
   “talaivitiyā? kālak kēṭā? eppaṭic colvatu eṉṟu teriyavillai. conta
   nāṭṭiṉ contat talainakarattilēyē ētō anniyaṉ kavalaippaṭuvatu pōl nām
   kavalaippaṭa vēṇṭiyirukkiṟatu” eṉṟu neṭṭuyirtta vaṇṇam avaḷiṭam avaṉ
   kūṟik koṇṭirunta pōtu karuṭaṉaip pōla vaḷainta kiḷimūkkum, kātu varai
   kiḻivatu pōl ciritta vāyumāka oru parutta maṉitaṉ arukiluḷḷa ceṭikaḷiṉ
   maṟaiviliruntu veḷippaṭṭu iḷaiya nampiyiṉ arukē vantāṉ. kiḷi mūkkum
   kōṇalāka nīṇṭa iḷitta vāyum piṟaviyilēyē avaṉukku amaintu viṭṭavai eṉṟu
   terintatu. arukil vantu cuṟṟum muṟṟum orumuṟai naṉṟākap pārtta piṉ
   iḷaiyanampiyai nōkkik ‘kayal’ eṉṟu avaṉ kūṟiya oli aṭaṅku muṉ
   iḷaiyanampiyum atē nallaṭaiyāḷac collait tiruppic coṉṉāṉ.
   “ivaṉ yāṉaippākaṉ antuvaṉ. iṉṟu inta nāṭṭai āḷum kaḷappirarkaḷiṉ
   āṭciyaik kaṇṭu vāy kiḻiya ēḷaṉamākac cirikkat toṭaṅkiya mutal cirippai
   iṉṉum māṟṟik koḷḷa ivaṉukku vāyppuk kiṭaikkavillai!” eṉṟu celvap
   pūṅkōtai, iḷaiya nampikku antap putiya maṉitaṉaip paṟṟic colliyapōtu,
   “itu uṉ kaṟpaṉaiyā allatu aṉumāṉamā?” eṉṟu cirittuk koṇṭē avaḷaik
   kēṭṭāṉ iḷaiya nampi.
   “kaṟpaṉai eṉṉuṭaiyatu illai! antuvaṉaiyē kēḷuṅkaḷēṉ. avaṉ tāṉ aṭikkaṭi
   ellāriṭamum ippaṭic colvāṉ.”
   ippaṭic celvap pūṅkōtai maṟumoḻi kūṟi muṭippataṟkuḷ antuvaṉē muntik
   koṇṭu “āmām, aiyā! eṉṉaip paṭaitta kaṭavuḷē aḻa vaikka vēṇṭum eṉṟu
   niṉaittālum avarāl kūṭa ataic ceyyavē muṭiyātu. eṉṉaip paṭaitta maṟu
   vināṭiyiliruntē nāṉ avaraip pārttu ippaṭittāṉ cirittuk koṇṭirukkiṟēṉ”
   eṉṟāṉ. inta mutaṟ pēccilēyē iḷaiya nampikku avaṉai mikavum
   piṭittiruntatu. piṟaviyil nērntuviṭṭa ōr avalaṭcaṇattukkāka maṉam
   maṟuki māyntu koṇṭirāmal taṉṉampikkaiyōṭum uṟcākattōṭum vāḻkiṟa avaṉai
   mikavum virumpi varavēṟṟāṉ iḷaiyanampi. eppaṭippaṭṭavaṉālum anta yāṉaip
   pākaṉait tuyarappaṭac ceyya muṭiyātu eṉṟu tōṉṟiyatu. celvap pūṅkōtaiyum
   avaḷ aṉṉaiyum iḷaiya nampiyiṭam viṭai peṟṟaṉar.
   “iṉi uṅkaḷaiyum uṅkaḷ kāriyaṅkaḷaiyum antuvaṉiṉ poṟuppil viṭṭu viṭṭu
   nāṅkaḷ viṭaipeṟa vēṇṭiya nēram vantuviṭṭatu. ālayattil vaḻipāṭṭai
   muṭittuk koṇṭu iravōṭiravākavē nāṅkaḷ vaṇṭikaḷōṭu tirumōkūr tirumpa
   vēṇṭiyirukkum.”
   “periya kārāḷarukkum, avaruṭaiya putalviyākiya uṉakkum nāṉ evvaḷavō
   naṉṟikkaṭaṉ...” eṉṟu upacāramāka avaṉ toṭaṅkiya pēccai iṭaimaṟittu -
   “appaṭi ellām naṉṟi colli iṉṟōṭu kaṇakkut tīrttu viṭātīrkaḷ. namakkuḷ
   iṉṉum evvaḷavō pala utavikaḷait taravum peṟavum vēṇṭum! neruṅkip paḻaka
   vēṇṭiyavarkaḷ naṭpum pakaiyum aṟṟa notu malarkaḷaip pōl naṉṟi collik
   koṇṭu pōy viṭak kūṭātu” eṉṟāḷ periya kārāḷariṉ maṉaivi. avaṉum atai
   oppuk koḷvatu pōl malarnta mukattōṭu avarkaḷukku viṭai koṭuttāṉ.
   nantavaṉattil iruntu avarkaḷ ālayattiṟkuḷ ceṉṟa piṉ, yāṉaip pākaṉ
   antuvaṉ iḷaiya nampiyai yāṉaik koṭṭārattukku aḻaittuc ceṉṟāṉ. pōkum
   pōtum atē uṟcākamāṉa pēccuttāṉ.
   “aiyā! nīṅkaḷ koṭuttu vaittavar. innakarattil mutalmutalāka eṉ mukattil
   viḻippavarkaḷ yārāyiruntālum avarkaḷuṭaiya kāriyattukku niccayamāka
   veṟṟi uṇṭu. iṉṟu inta nakarattil nuḻaintavuṭaṉ nīṅkaḷ mutalil eṉ
   mukattil tāṉ viḻittirukkiṟīrkaḷ. iṉi nīṅkaḷ etaṟkumē kavalaippaṭa
   vēṇṭiyatillai. eṉṉuṭaiya mukattukku appaṭi ōr irāci eṉpatu
   piracittamāṉatu...”
   “nī colvatai nāṉ eppaṭi nampuvatu appaṉē? uṉṉuṭaiya mukarāciyiṉ
   veṟṟikku nirūpaṇamō eṭuttukkāṭṭō iruntāltāṉē nampalām?”
   “nirūpaṇam vēṇṭumāṉāl mikavum periya iṭattiliruntē atai eṭuttuk
   kāṭṭalām aiyā. atika tūram pōvāṉēṉ? nam irunta vaḷamuṭaiya perumāṉaiyē
   eṭuttuk koḷḷuṅkaḷēṉ. nāḷ tavaṟāmal vicuvarūpa maṅkala taricaṉattiṉ pōtu
   vaiyaiyiliruntu kuṭam niṟaiya eṉ yāṉai mēl tāṉ tirumañcaṉa nīr
   varukiṟatu. akilāṇṭa kōṭi piramāṇṭa nāyakarākiya avarē eṇṇaṟṟa
   makkaḷukku aruḷpurivataṟkum kāṭciyaḷippataṟkum muṉ inta ēḻai yāṉaip
   pākaṉ antuvaṉiṉ irāciyāṉa mukattiltāṉ nāḷ tavaṟāmal mutalil viḻikka
   vēṇṭiyirukkiṟatu.”
   itaik kēṭṭuc cirippai aṭakka muṭiyāmal iḷaiya nampi naṉṟāka vāyviṭṭuc
   cirittu viṭṭāṉ.
   “iraintu cirikkātīrkaḷ! nammaic cuṟṟilum apāyaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. intap
   pāṇṭiya nāṭṭil atika makiḻcciyōṭu iruppavarkaḷ yār yārō avarkaḷellārum
   kūṭak kaḷappirarkaḷiṉ cantēkattukkuriyavarkaḷē” eṉṟu kūṟiyapaṭiyē etirē
   kaiyaic cuṭṭik kāṭṭiṉāṉ antuvaṉ.
   ------------

                nittilavalli : mutal pākam - aṭaiyāḷam
                            7. veḷḷiyampalam

   yāṉaip pākaṉ antuvaṉ cuṭṭik kāṭṭiya ticaiyil etirp pakkattiliruntu
   kaḷappirarkaḷ nālaintu pēr kūṭṭamāka vantu koṇṭiruntārkaḷ. nantavaṉap
   pakutikaḷaik kaṭantu kōviliṉ yāṉaik koṭṭāram irunta pakutiyai nōkki
   avarkaḷ pōyk koṇṭirunta pōtu, itu nikaḻntatu. etirē nērāka ilakku
   vaittu varuvatu pōl taṅkaḷai nōkki vantu koṇṭirunta antak
   kaḷappirarkaḷai eppaṭi etirkoḷvatu eṉṟu oru kaṇam tayaṅkiṉāṉ
   iḷaiyanampi.
   “nammuṭaiya kōvilkaḷil kūṭa ivarkaḷ nuḻaintu viṭṭārkaḷā?” - eṉṟu aṭakka
   muṭiyāta kōpattōṭu antuvaṉiṉ kātarukē iḷaiyanampi muṇumuṇuttapōtu-
   “oṟṟarkaḷukkum, piṟaraik kāṭṭik koṭuttu vayiṟu vaḷarppavarkaḷukkum
   eṅkētāṉ vēlai illai?” eṉṟu melliya kuralil antuvaṉiṭam iruntu
   iḷaiyanampikku maṟumoḻi kiṭaittatu.
   avarkaḷ iruvar maṉattilum orēvitamāṉa upāyam anta vēḷaiyil taṟceyalākat
   tōṉṟi veḷippaṭṭatu. anta nālaintu kaḷappirarkaḷ taṅkaḷai neruṅkumuṉ
   ivarkaḷē ciṟitu viraintu muntik koṇṭu, avarkaḷ etirē pōyp pāli moḻiyil
   mikavum cupāvamākat terikiṉṟa uṟcākattōṭu avarkaḷai nalam vicārittu
   vāḻttiṉar. patilukku avarkaḷum atē mukamaṉ uraikaḷaik kūṟavē,
   ēṟṟukkoṇṭu cirittapaṭiyē mēlē naṭantu viṭṭaṉar. antuvaṉum iḷaiya
   nampiyum ciṟitu tolaivu ceṉṟatum antuvaṉiṭam iḷaiya nampi kūṟiṉāṉ:-
   “muraṭarkaḷiṉ mikap periya cantēkaṅkaḷaik kūṭac culapamāka nīkki
   viṭalām. āṉāl palavīṉamāṉavarkaḷiṉ ciṟiya cantēkaṅkaḷaik kaṭumaiyāka
   muyaṉṟālum kūṭap pōkka muṭiyātu! nallavēḷaiyākak kaḷappirarkaḷil
   perumpālōr muraṭarkaḷ.”
   “muraṭarkaḷ eṉṟālum, nīṅkaḷ kavalaippaṭa vēṇṭiyatillai. inta nakarattil
   nuḻaintavuṭaṉ nīṅkaḷ eṉ mukattil allavā viḻittirukkiṟīrkaḷ? irunta
   vaḷamuṭaiya perumāṉē intak kaṭumaiyāṉa kaḷappirar āṭciyil āpattillāmal
   irukkak kāraṇamāka nāḷ tavaṟāmal enta mukattil viḻittuk koṇṭirukkiṟārō
   anta mukattil nīṅkaḷum viḻittirukkiṟīrkaḷ!”
   “atāvatu nāḷ tavaṟāmal uṉ mukattil mutalil viḻippataṉāl tāṉ ellām valla
   perumāḷukkē ivvaḷavu pukaḻ eṉkiṟāy illaiyā?”
   “atil cantēkam eṉṉa?”
   “periya vampukkāraṉāka iruppāy pōlirukkiṟatē!... cirittuc cirittu vāy
   puṇṇākiviṭac ceykiṟāy nī!”
   “inta naṟcāṉṟu aṭiyēṉ muṟṟilum etirpārāta iṭattiliruntu kūṭak
   kiṭaittirukkiṟatu aiyā! nammuṭaiya periyavar maturāpati vittakar veṟṟuc
   cirippaiyum, nakaiccuvaiyaiyum atikam virumpātavar eṉpatait tāṅkaḷum
   naṉku aṟivīrkaḷ. kāriyaṅkaḷaic cātikkāta vārttaikaḷum, etirāḷiyai veṟṟi
   koḷḷa muṭiyāta puṉmuṟuvalum ōr araca tantiriyiṉ vāyitaḻkaḷiliruntu
   veḷiyēṟi naṣṭappaṭakkūṭātu eṉṟu aṭikkaṭi kūṟukiṟavar avar. avaraiyē
   camayā camayaṅkaḷil eṉṉuṭaiya pēccukkaḷāl cirikka vaittirukkiṟēṉ nāṉ.”
   “‘antuvā! kaṭavuḷ iṉṉum oṉpatu pēr mukattil vaittirukka vēṇṭiya
   cirippaiyum cērttuk kaittavaṟutalākavō, maṟatiyākavō uṉ oruvaṉ
   mukattilēyē vaittuviṭṭār. itēpōl avar pattup pēruṭaiya aḻukaiyaiyum orē
   mukattil vaittup paṭaitta kurūramāṉa mukamum ulakil eṅkāvatu irukkum.
   uṉṉāl paṭaippuk kaṭavuḷukkuk kai naṣṭamākip pōṉa anta oṉpatu pēruṭaiya
   cirippaiyum nirantu koḷvataṟkāka uṉ mukattukku nērmāṟāṉa kurūra mukam
   oṉṟaiyum avar paṭaittuttāṉ irukka vēṇṭum’ eṉṟu periyavar oru camayam
   eṉṉiṭam kūṟiyapōtu uṭaṉē ciṟitum tayaṅkāmal nāṉ eṉṉa maṟumoḻi kūṟiṉēṉ
   teriyumā?”
   “avariṭam eṉṉa kūṟiyiruntāy nī appōtu?”
   “nāṉ avariṭam, ‘tāṅkaḷ kūṟuvatu meytāṉ aiyā! ippōtu nammuṭaiya paṇṭiya
   nāṭṭai aṭimaip paṭutti āṇṭu varum kaḷappirak kaliyaracaṉ mukattil pattu
   mukaṅkaḷukkup pakirntu aḷikkat tēvaiyāṉa avvaḷavu kurūrattaiyum
   aḻukaiyaiyum kaitavaṟip paṭaippuk kaṭavuḷ vaittiruppatākat terikiṟatu’
   eṉṟu uṭaṉē kūṟiya maṟumoḻiyaik kēṭṭu nīṇṭa nēram cirittuk koṇṭiruntār
   periyavar” eṉṟāṉ yāṉaip pākaṉākiya antuvaṉ.
   ciṟitum peritumākac caṅkilikaḷāl piṇaikkappaṭṭirunta yāṉaikaḷaik
   kaṭantu iḷaiyanampiyaik koṭṭārattiṉ uṭpakutikku aḻaittuc ceṉṟāṉ
   antuvaṉ. avaṉōṭu ōr arai nāḻikai nēram pēcic cila vivaraṅkaḷait terintu
   koḷḷa muṭintatu.
   “iravil iṅkē taṅkuvatai viṭa nīṅkaḷ veḷḷiyam pala maṇṭapattukkup
   pōyviṭuvatu nallatu. intak koṭṭārattil cila kaḷappira yāṉaip pākarkaḷum
   irukkiṟārkaḷ. avarkaḷ avvaḷavāka virumpat takkavarkaḷ illai; mēlum
   iṉṟiravu veḷḷiyampala maṇṭapattiṉ piṉpuṟam uḷḷa tōṭṭattil uṅkaḷai
   iṉṉoru naṇpaṉ cantippāṉ. avaṉiṭam iruntu nīṅkaḷ mika ariya ceytikaḷ
   cilavaṟṟaiyum, ceyal tiṭṭaṅkaḷaiyum terintu koḷḷalām. naṉṟāka niṉaivu
   vaittuk koḷḷuṅkaḷ; antat tōṭṭattil uḷḷa kaṭampa maraṅkaḷil mikap periya
   aṭimarattai uṭaiyatu etuvō ataṉ arukē nīṅkaḷ kāttirukka vēṇṭum. avaṉ
   uṅkaḷaic cantikka naṭuccāmam varai kūṭa nēram ākalām” eṉṟāṉ antuvaṉ.
   iruntavaḷamuṭaiyārai vaḻipaṭṭa piṉ iruḷil kūṭṭattōṭu kūṭṭamāka maturai
   nakariṉ vītikaḷil alaintu veḷḷiyampala maṇṭapattiṟku iḷaiyanampi pōyc
   cērumpōtu atika nēram ākiyiruntālum iṉṉum maṇṭapattil kalakalappuk
   kuṟaiyavillai.
   pala moḻi pēcum pala nāṭṭu yāttirikarkaḷum, vaṇikarkaḷum, pulavarkaḷum,
   tiruviḻāp pārkka vantavarkaḷumāka eṇṇaṟṟōr taṅkiyirunta kaṭalpōṟ
   paranta anta ampalattai ellāp pakutiyum cuṟṟip pārttuviṭṭu avaṉ
   tōṭṭattukkuḷ nuḻaiyumpōtē naḷḷiravāki viṭṭatu. kaṭampa maraṅkaḷil mikap
   periya marattait tēṭi avaṉ ataṉarukiṟ pōy niṟkavum aṅku iruḷil naṉṟāka
   mukam teriyāta maṟṟoruvaṉ vantu cērntāṉ. oru kaṇam tayaṅkiya piṉ
   putiyavaṉai nōkki iḷaiya nampi ‘kayal’ eṉṟu kūṟiṉāṉ. āṉāl vanta
   putiyavaṉiṭam iruntu patilukku anta nallaṭaiyāḷac col olikkavillai.
   uṭaṉē iḷaiyanampiyiṉ neñcam viraintu tuṭittatu.
   arukil vantavaṉō taḷḷāṭiṉāṉ. avaṉ cuyaputtiyōṭu pēcum nilaiyil illai
   eṉpatai mikac ciṟu kaṇaṅkaḷilēyē iḷaiyanampi terintu koṇṭāṉ. nāṭpaṭṭup
   puḷitta tēṟalai aruntiviṭṭut taḷḷāṭi araṟṟi alaiyum antak kaḷappiraṉ
   tāṉ cantikka vēṇṭiya maṉitaṉāka irukka muṭiyātu eṉpataiyum avaṉ uṭaṉē
   purintu koṇṭāṉ. taṉṉai aṅkē antak kuṟippiṭṭa iṭattil cantikka
   varappōkiṟa naṇpaṉukku iṭaiyūṟākak kuṭittuviṭṭu alaiyum intak kaḷimakaṉ
   naṭuvē niṟkak kūṭātē eṉṟa kavalaiyil pāliyil ētō pēci avaṉai aṉuppa
   muyaṉṟāṉ iḷaiyanampi. pāliyil iḷaiya nampi pēcat toṭaṅkiyatum avaṉ
   mēlum niṉṟu uṭumpup piṭiyāka araṟṟat toṭaṅkiṉāṉ. pōriṭṭō, muraṇpaṭṭō
   avaṉai aṅkiruntu vilakki aṉuppuvatu taṉiyē vantu kāttirukkum taṉakku
   nallatillai eṉṟu tayaṅkiyē antak kuṭikāraṉiṉ pēccōṭu ottuppāṭi avaṉai
   aṉuppa muyaṉṟāṉ iḷaiyanampi. appōtu avaṉirunta taḷarcciyāṉa nilaiyil
   tāṉ avaṉaic cemmaiyākap puṭaittu vīḻttak kūṭa muṭiyum eṉṟālum, avaṉait
   tēṭi maṟṟavar varavō, avaṉē eḻuntup pōy taṉṉaic cērnta maṟṟavarkaḷait
   tēṭi aṅkē aḻaittu varavō ceytāl taṉ nilai kavalaikkuriyatākiviṭum eṉṟa
   muṉṉeccarikkaiyōṭu muḷḷil viḻunta āṭaiyai vilakkuvatupōl mella avaṉai
   aṅkiruntu vilakka muyaṉṟāṉ iḷaiyanampi.
   avaṉē tāṉ pāliyil iyaṟṟiyirukkum ciruṅkārac cuvaik kavitai oṉṟai ivaṉ
   kēṭṭē tīra vēṇṭum eṉṟu vaṟpuṟuttiṉāṉ. āṭciyaik kāppāṟṟik koḷvatilēyē
   kuṟiyāyirunta kaḷappirarkaḷ taṅkaḷ nāṭṭiliruntu paṭai vīrarkaḷākavum
   palvēṟu paṇiyāḷarkaḷākavum pallāyiram kaḷappira iḷaiñarkaḷaik kūṭal
   mānakaril koṇṭu vantu vaittu aṭimaikaḷaip pōl vēlai vāṅkuvatāl
   maṇamākāta anta iḷaiñarkaḷ tavippataiyum, vētaṉaip paṭuvataiyum
   vēṭkaiyuṟṟut tirivataiyum paṟṟit tāṉ kēḷvippaṭṭiruntavaṟṟai niṉaittāṉ
   iḷaiyanampi. tāṉ kēḷvippaṭṭiruntavaṟṟil eḷḷaḷavum poyyillai eṉpatai
   ippoḻutu avaṉ uṇara muṭintatu.
   vēṟu vaḻiyiṉṟi antak kaḷimakaṉiṉ pāli moḻik kavitaiyaik kēṭṭut
   tolaippataṟkākak kaṭampamaram kaṇṇil paṭukiṟa vakaiyil arukē irunta
   maṇṭapap pakuti oṉṟil pōy avaṉōṭu amarntāṉ iḷaiyanampi. avaṉ
   vāyiliruntu aṭitta tēṟal nāṟṟam poṟukka muṭiyātatāyiruntatu. antak
   kaḷappira iḷaiñaṉ nalla uṭaṟkaṭṭuṭaiyavaṉāka iruntāṉ. enta apāyattaiyō
   etirpārttu avaṉiṭam pāliyil pēcap pukuntataṉ viḷaivu kaḷ veṟiyil avaṉ
   araṟṟum ciruṅkārak kavitaiyaik kēṭka vēṇṭiya taṇṭaṉaikkut taṉṉai āḷākki
   viṭṭatē eṉṟa veṟuppuṭaṉ amarntiruntāṉ iḷaiyanampi. antak kaḷappira
   iḷaiñaṉ tirumpat tirumpa araṟṟiyatait tamiḻil niṉaittuk kūṭṭip pārttāl,
   ippaṭi varum pōliruntatu:
   “kaṭṭit taḻuviṭa ōr iḷam kaṉṉikai vēṇṭum iṅkunāṉ
       maṭṭum paṭamuṭiyāk kāmattāl maṉamum uṭalum erikaiyilē
       muṭṭum iḷanakilkaḷ mōtiṭavē eṉ mēṉi muḻumaiyum vetu vetuppāyp
       paṭṭup peṇṇuṭal paṭṭuk kalantavaṉ parukic cevvitaḻ taravēṇṭum...”

   uyarnta kalviyum, nalla kuṭippiṟappum uṭaiya avaṉukku itai iraṇṭāvatu
   muṟai niṉaittup pārkkak kūṭak kūccamāyiruntatu. kātal veṟiyil antat
   tirukkāṉappērp pittaṉ uḷaṟum kavitaiyil irunta nayam kūṭa intak
   kaḷveṟik kaḷappiraṉiṉ pāṭalil illātatai iraṇṭaiyum oppiṭṭup pārttu avaṉ
   uṇara muṭintatu. kātaliṟ piṟakkum coṟkaḷaiyum, kāmattiṟ piṟakkum
   coṟkaḷaiyum taram pirikka inta iruvar nilaikaḷum avaṉukkup
   payaṉpaṭṭaṉa.
   ippaṭit tirumpat tirumpa intap pāṭalai araṟṟiyapaṭiyē mella mellak
   kural ōyntu tūṅkiviṭṭāṉ anta iḷaiñaṉ. avaṉuṭaiya kuṟaṭṭai oli cevit
   tuḷaikaḷai aṟuppatu pōl olippataip poṟukka muṭiyāmal eḻuntu kaṭampa
   marattaṭiyil mīṇṭum pōy amarntāṉ iḷaiyanampi. nēram ākik koṇṭē
   iruntatu. kalakalappu niṟaintirunta veḷḷiyampala maṇṭapamum uṟakkattil
   aṭaṅkiviṭṭatu. maṇṭapattiṉ vaṭakkuk kōṭiyil nīṇṭa nēramāy uratta
   kuralil ‘māyai ēṉ anirvacaṉīyamāka irukkiṟatu?’ - eṉṟu vivātittuk
   koṇṭirunta oru camaṇattuṟaviyum vaṭamoḻi vāṉarum kūṭa naṭuc cāmattiṟku
   mēl uṟakkattaik keṭuttuk koḷḷum aḷavukku māyaiyaip paṟṟik kavalaippaṭa
   virumpāmal naṉṟāka uṟaṅkat toṭaṅkiyiruntaṉar. veḷḷiyampala maṉṟiṉ
   tōṭṭattil ōr āntai iraviṉ taṉimaikku uruvakam taruvatu pōla viṭṭu viṭṭu
   alaṟik koṇṭiruntatu. anta marattaṭiyil taṉiyē viḻittiruppatu
   poṟumaiyaic cōtikkum kāriyamāyiruntatu. ilaikaḷ acaiyum ōcai kūṭap
   peritākak kēṭkum anta nicaptamum, atai iṭai iṭaiyē kiḻikkum āntaiyiṉ
   alaṟalum, piṉṉiraviṉ varaviṟkuk kaṭṭiyam kūṟuvatu pōṉṟa kuḷirnta
   kāṟṟumē anta vēḷaiyil aṅkē avaṉukkut tuṇaiyāyiruntaṉa. taṉṉaic cantikka
   vēṇṭiyavaṉ vaḻi tavaṟiviṭṭāṉō allatu varavillaiyō eṉṟa kavalaiyil
   iḷaiyanampi nampikkai iḻakkat toṭaṅkiya vēḷaiyil maṇṭapattiṟkuḷ varicai
   varicaiyāṉa tūṇkaḷiṉ aṇi vakuppukku naṭuvē irupuṟamum paṭuttu uṟaṅkik
   koṇṭirukkum maṉitarkaḷai mitittu viṭāmal kavaṉamāka naṭantu varum oru
   maṉitaṉ etirppaṭṭāṉ. anta amaitiyil neṭuntūram teriyum tūṇkaḷiṉ
   varicaikku ūṭē irupuṟamum paṭuttu uṟaṅkukiṟavarkaḷiṉ kālkaḷukku naṭuvil
   tāṉāka nērntirunta oṟṟaiyaṭip pātaiyil aṭipeyarntu naṭakkum ōcai kūṭak
   kēṭṭuviṭāmal avaṉ nitāṉamākavum, kavaṉamākavum naṭantuvaruvatu mauṉamē
   uruppeṟṟu eḻuntu varuvatu pōliruntatu.
   -------------

                nittilavalli : mutal pākam - aṭaiyāḷam
                  8. tirumaruta muṉ tuṟaikku oru vaḻi

   varukiṟavaṉ taṉṉai nōkkittāṉ varukiṟāṉā allatu vēṟu kāriyamāka
   varukiṟāṉā eṉṟu iḷaiyanampi cintittut tayaṅkik koṇṭirunta pōtē avaṉ
   colli vaittatu pōl ivaṉ etirē vantu niṉṟu nallaṭaiyāḷac collaik kūṟip
   patilukku ivaṉiṭamiruntu nallaṭaiyāḷam kiṭaittatum vaṇaṅkiṉāṉ. iruvarum
   nallaṭaiyāḷac collaip parimāṟik koṇṭu taṅkaḷukkuḷ oruvaraiyoruvar
   purintu koṇṭavuṭaṉ iḷaiyanampi ētō pēcat toṭaṅkiya pōtu vantavaṉ taṉ
   valatu kai āḷkāṭṭi viralai vāyitaḻkaḷiṉ mēl vaittup pēca vēṇṭām eṉpatu
   pōl kuṟippuk kāṭṭit taṉṉaip piṉ toṭarumāṟu caikai ceytuviṭṭu naṭantāṉ.
   veḷḷiyampala maṇṭapattiṉ piṉpuṟattilirunta tōṭṭattiṉ maṟṟoru kōṭi varai
   avaṉai aḻaittuc ceṉṟāṉ vantavaṉ. aṅkirunta matiṟ cuvarai oṭṭi oru pāḻ
   maṇṭapattiṟku vantiruntārkaḷ avarkaḷ. anta iṭattiṟku vantatum avaṉē taṉ
   mauṉattaik kalaittu viṭṭup pēciṉāṉ.
   “caṟṟu muṉṉē nāṉ veḷḷiyampalattukkuḷ nuḻainta pōtu nakarap
   paricōtaṉaikkākat teruvil alaintu koṇṭirunta kaḷappira vīrarkaḷ cilar
   eṉṉaip piṉ toṭarak kūṭum eṉṟa cantēkam iruntatu. ataṉāl tāṉ aṅkē niṉṟu
   nām pēcik koṇṭirukka vēṇṭām eṉṟu pārttēṉ! tirumōkūril periyavar,
   kārāḷar ellōrum nalamāyirukkiṟārkaḷā? mutal mutalākak kōnakarukku
   vantirukkiṟīrkaḷ! kōnakaraik kaḷappirarkaḷ acōka vaṉattilē ciṟaippaṭṭa
   cītaiyai vaittiruppatu pōl vaittiruppataik kaṇṭiruppīrkaḷ.”
   toṭakkattil aḷavu kaṭanta mauṉamāka iruntu viṭṭataṟkākavum cērttu
   ippōtu pēcuvatu pōla pēciṉāṉ antap putiyavaṉ. iḷaiyanampi avaṉukku
   mikac curukkamākac cila vārttaikaḷil maṟumoḻi kūṟiṉāṉ. anta pāḻ
   maṇṭapattai oṭṭiyirunta pakutikaḷil maraṅkaḷiṉ aṭartti kuṟaivāka
   iruntataṉāl atika iruḷ illai. ataṉāl antap putiyavaṉai iḷaiya nampi
   ōraḷavu kāṇa muṭintatu. muṭi, uṭai uṭuttiyirunta muṟai, mīcai
   ellāvaṟṟālum oru kaḷappiraṉaip pōl tōṉṟiṉāṉ avaṉ. ataik kaṇṭu iḷaiya
   nampi avaṉaik kēṭṭāṉ:
   “kaḷappirarkaḷ āṭciyil kaḷḷum kāmamum koḷḷaiyāy malintiruppatai inta
   veḷḷiyampalattil nuḻaintatumē kaṇṭēṉ. varuntiṉēṉ. ippōtu eṉ etirē
   terikiṟa tōṟṟattiliruntē, kaḷḷum kāmamum malintirukkum atē vēḷaiyil,
   tamiḻ naṭai uṭai nākarikaṅkaḷ ellām nalintiruppataiyum kāṇa
   muṭikiṟatu.”
   “kolai veṟiyarkaḷākiya kaḷappirarkaḷiṉ naṭuvē ūṭāṭi nam kāriyaṅkaḷaic
   cātittuk koḷḷa ippaṭi namakkē viruppamillāta poykkōlaṅkaḷai nām ēṟkavum
   vēṇṭiyirukkiṟatu aiyā...”
   “vintaitāṉ! poykku vēṇṭiya kōlam meykkum vēṇṭiyatāka irukkiṟatu eṉṟu nī
   kūṟukiṟāy pōlirukkiṟatu.”
   “ām, aiyā! poyyai yārum alaṅkarikkat toṭaṅkātavarai - meykku atu
   meyyāyiruppataiyē kōlamākak koṇṭu nām maṉa niṟaivu aṭaiyalām. āṉāl
   poyyai alaṅkarikkat toṭaṅkiviṭṭa ulakil meyyaiyum nām alaṅkarikkāmal
   viṭa muṭivatillai.”
   “nī kūṟuvatu piḻai! eṅku cattiyattiṉ valimai kuṟaikiṟatō aṅku coṟkaḷiṉ
   valimaiyāl atai alaṅkarikkiṟārkaḷ. āṉāl, cattiyam neruppaip pōṉṟatu.
   taṉvalimaiyallāta etaṉāl taṉṉai alaṅkarittālum atai mella mellac
   cuṭṭerikkak kūṭiyatu. pūkkaḷālum, poṉṉālum nī etai vēṇṭumāṉālum
   alaṅkarikkalām. āṉāl neruppai maṭṭum pūvālō poṉṉālō puṉaiya muṭiyātu.
   pūvaik karukki viṭṭup poṉṉai urukkiviṭṭut taṉ pirakācamē pirakācamāy
   mēlum veṉṟu erivatu taḻal. cattiyamum appaṭittāṉ. appaṭi oru cattiya
   palam nammiṭam irukkiṟa varai pāṇṭiya kulam vellum eṉpataip paṟṟi
   uṉakkuk kavalai irukkak kūṭātu.”
   inta maṉō tiṭattaiyum nampikkaiyaiyum kēṭṭa viyappil oṉṟum maṟumoḻi
   collat tōṉṟāmal iruntāṉ antap putiyavaṉ. cattiyattiṉ mēlirunta anta
   acaikka muṭiyāta nampikkaiyāḷaṉaik kaṇṭatum, ‘nam etirē maṉam moḻi
   meykaḷāl vaṇaṅkattakka iṇaiyaṟṟa vīraṉum tīraṉumāṉa oruvaṉ niṟkiṟāṉ’ -
   eṉṟa eṇṇattil antap putiyavaṉukku mey cilirttatu. iḷaiyanampi antap
   putiyavaṉai valat tōḷil taṭṭik koṭuttapaṭi mēlum kūṟalāṉāṉ:
   “tairiyamāyiru! ippaṭi yār nākarikattaiyō kāṭṭum poykkōla vāḻvu pōy
   maṅkalap pāṇṭivaḷa nāṭṭu maṟattamiḻaṉāka itē maturai mānakara vītikaḷil
   mīṇṭum nimirntu naṭakkum kālam varum. nuṭpattilum cintaṉai valimaiyilum
   iṇaiyaṟṟa ōr irājariṣi namakkāka allum pakalum tiṭṭamiṭṭu varukiṟār
   eṉpatai niṉaiviṟ koḷ...”
   “taṅkaḷ nalvāḻttu viraivil meyyāka vēṇṭum eṉṟē nāṉum ācaippaṭukiṟēṉ.
   ippōtu nām pōkalām. etuvum teriyāta kāriruḷil neṭuntūram taṅkaḷai
   naṭatti aḻaittuc cella nērvataṟkākat tāṅkaḷ eṉṉaip poṟuttaruḷa vēṇṭum.”
   “iruḷaip paṟṟi nāṉ poruṭpaṭuttavillai appaṉē! iṉṟu pāṇṭi nāṭṭil iravil
   maṭṭumalla, pakalilum iruḷ tāṉ nirampiyirukkiṟatu. cila āṭcikaḷ
   iruḷaiyum oḷi peṟac ceyyum. vēṟu cila āṭcikaḷō pakalaiyum kūṭa
   iruḷaṭaiyac ceytu viṭum. appaṭi oru koṭuṅkōlāṭciyil tāṉ iṉṟu nīyum
   nāṉum irukkiṟōm. āṉāl eṅkē pōkiṟōm, etait terintu koḷḷap pōkiṟōm
   eṉpatai mutalil eṉakkuc col. nāṉ aṟiya vēṇṭiya ceytikaḷ cilavaṟṟaiyum,
   ceyal tiṭṭaṅkaḷaiyum uṉṉiṭamiruntu aṟintu koḷḷa muṭiyum eṉpatāka
   iruntavaḷamuṭaiyār kōvil yāṉaippākaṉ antuvaṉ eṉṉiṭam kūṟi aṉuppiṉāṉ.
   avaṟṟaip paṟṟi eṉṉa colkiṟāy nī?”
   “antuvaṉ kūṟi aṉuppiyavaṟṟil piḻai oṉṟum illai aiyā! avaṉ aṭiyēṉaip
   paṟṟit taṅkaḷiṭam yāvum kūṟiyirukkiṟāṉō illaiyō teriyātu. aṭiyēṉ vaiyai
   natikkaraiyil tirumaruta muṉ tuṟaiyil uḷḷa upavaṉak kāppāḷaṉ, aḻakaṉ
   perumāḷ māṟaṉ. periyavar maturāpati vittakarai aṭiyēṉuṭaiya
   kulateyvattiṉum mēlāka matittut toḻukiṟavaṉ. nammuṭaiya ellāk
   kāriyaṅkaḷum kōnakaril naṭaipeṟa iraṇṭē iraṇṭu vaḻikaḷ tāṉ iṉṉum
   aṭaipaṭāmal eñciyuḷḷaṉa. atil oṉṟu, eṉṉuṭaiya upavaṉattil irukkiṟatu.
   maṟṟoṉṟu iṅkē inta veḷḷiyampala maṇṭapattil irukkiṟatu.”
   “enta vaḻikaḷaic colkiṟāy nī?”
   “itō, inta vaḻiyait tāṉ colkiṟēṉ” eṉṟu kūṟiyavāṟē kīḻē kuṉintu anta
   maṇṭapattiṉ kal taḷattil oru kuṟippiṭṭa iṭattil oru kallait tūkkip
   puraṭṭiṉāṉ aḻakaṉ perumāḷ. iḷaiya nampiyiṉ kaṇkaḷ avaṉ puraṭṭiya kal
   viṭṭa vaḻiyil āḷ iṟaṅkum iṭaiveḷikkuk kīḻē maṅkalākap paṭikaḷ
   teṉpaṭuvataik kavaṉittaṉa.
   “oru kālattil maṅkala naṉṉāṭkaḷil araṇmaṉaip peṇkaḷ intac curaṅka
   vaḻiyākat tirumaruta muṉ tuṟaikku nīrāṭap pōvārkaḷām. kaṭaiciyiṟ
   kaḷappirarkaḷ kōṭṭaiyaiyum araṇmaṉaiyaiyum kaippaṟṟiyapiṉ antappura
   makaḷirum, pāṇṭiyar urimai makaḷirum inta vaḻiyākattāṉ tappa muṭintatu
   eṉṟu kūṭac colvārkaḷ...”
   “inta vaḻi iruppatai nammavarkaḷ tavira vēṟu yārāvatu aṟivārkaḷā? itu
   nērē tirumaruta muṉ tuṟaikkuttāṉ pōkiṟatā allatu vēṟu eṅkēṉum
   itiliruntu vaḻikaḷ pirikiṉṟaṉavā?”
   “nammavarkaḷ maṭṭumē payaṉpaṭuttum irakaciya vaḻiyāka itai
   vaittirukkiṟōm. iṅkiruntu tirumaruta muṉ tuṟaikku neṭuntūram
   iruppatālum naṭuvē ētēṉum apāyam vantālum uṭaṉē tappa vaḻi vēṇṭum
   eṉpatālum iṭaiyil nakaril pukaḻpeṟṟa kaṇikaiyar vīti kuṟukkiṭum iṭattil
   aṅkuḷḷa ōr nampikkaiyāṉa kaṇikaiyiṉ māḷikaiyōṭu oru vāyil
   iṇaintirukkiṟōm...”
   “ippōtu nām eṅkē puṟappaṭṭup pōkiṟōm aḻakaṉ perumāḷ?”
   “upavaṉattukkuttāṉ! aṅkē ellāc ceytikaḷaiyum uṅkaḷukkuk kūṟa
   muṭintavarkaḷāka nammavarkaḷil nālaintu pēr irukkiṟārkaḷ. avarkaḷ
   mūlamākattāṉ periyavar iṅkē cātikka vēṇṭiya mikap periya araca tantirak
   kāriyaṅkaḷ ellāmē cātikkappaṭukiṉṟaṉa.”
   ataṟku mēlum avaṉiṭam pēci nērattai vīṇākkik koṇṭirāmal mēṟkalliṉ
   pakkaṅkaḷ uṭalil urāyāmal kavaṉamāka paṭikaḷil kutippatu pōl iṟaṅki
   uḷḷē nuḻaintāṉ iḷaiyanampi. avaṉait toṭarntu aḻakaṉ perumāḷum kīḻē
   kutittu iṟaṅkik kaikaḷai mēlē uyarttip puraṭṭiya kallai uḷḷiruntapaṭiyē
   mēṟpakkam tāṅki mella mella nakartti vaḻiyaip paḻaiyapaṭiyē mūṭiṉāṉ.
   uṭpuṟam iruḷ cūḻntatu. aḻakaṉ perumāḷ iḷaiyanampiyiṉ valatu kaiyait taṉ
   kaiyōṭu kōrttuk koṇṭu kīḻē taṭumāṟāmal paṭi iṟaṅki nilavaṟaiyil
   viraintāṉ.
   “inta iruḷ uṅkaḷukkup paḻakkamāyirātu. kavaṉamāka naṭantu vara vēṇṭum
   nīṅkaḷ?” eṉṟu taṉṉai eccaritta aḻakaṉ perumāḷiṭam iḷaiyanampi, “eṉṉaip
   paṟṟik kavalaippaṭātē! oḷiyait tēṭik kaṇṭupiṭikkiṟa varai ovvoru
   vīraṉum iruḷil tāṉ kāl calikka naṭakka vēṇṭiyirukkum. iruḷukkut
   tayaṅkiṉāl etuvum naṭakkātu” eṉṟu cirittuk koṇṭē maṟumoḻi kūṟiṉāṉ.
   -------------

                nittilavalli : mutal pākam - aṭaiyāḷam
                   9. nampikkaiyiṉ maṟupuṟaṅkaḷ

   celvap pūṅkōtaiyum, avaḷ aṉṉaiyum taṅkaḷiṭam iḷaiya nampiyum, yāṉaip
   pākaṉ antuvaṉum viṭai peṟṟuc ceṉṟa piṉpum neṭunēram avarkaḷaip paṟṟiya
   niṉaivukaḷaiyum kavalaikaḷaiyum tavirkka muṭiyāmal iruntaṉar.
   ‘inta vināṭiyil yāṉaip pākaṉ antuvaṉōṭu avar eṅkē pōyiruppār? evvaḷavu
   tūram pōyiruppār? yār yārai avar etirkoṇṭu cantikka nēriṭum’ eṉṟu
   niṉaivai iḷaiya nampiyiṉ piṉṉē alaiyaviṭṭapaṭi uṭalāl maṭṭum taṉ tāyiṉ
   piṉṉē iyaṅkik koṇṭiruntāḷ celvap pūṅkōtai. tāy etaiyō kēṭṭāl ataṟkut
   toṭarpillāmal, vēṟu etaiyō avaḷiṭam maṟumoḻiyākac coṉṉāḷ ivaḷ.
   ‘payappaṭātē! uṉakku apayam’ eṉpatupōl vaṇṭiyil niṟaintirunta tāmaraip
   pūkkaḷukku naṭuvē teṉpaṭṭa antap poṉniṟa uḷḷaṅkaiyaic celvap
   pūṅkōtaiyāl maṟakkavē muṭiyavillai. antak kaiyai ‘atu kai illai,
   tāmaraippū’ eṉṟu avaḷ puṉaintu kūṟiya pōtu, ‘illai! atu kaiyētāṉ’ eṉṟu
   maṟukkat tayaṅki antap pūtapayaṅkarap paṭai vīraṉē atu tāmaraippūtāṉ
   eṉṟu nampiviṭum aḷavukkup pūvōṭu atu oppiṭap poruttamāyiruntatu. antak
   kai malar avaḷ niṉaivil pacumaiyāy vantu taṅkiyiruntatu ippōtu.
   “oru vīraṉiṉ kai pūppōl meṉmaiyāka irukkak kūṭātutāṉ! vāḷum, vēlum
   paṟṟic cuḻaṟṟik kāyttup pōyirukka vēṇṭiya kai itu. tāmaraip pūppōl
   mirutuvākavum, kuḷircciyākavum, civappākavum oru kaviñaṉiṉ kaiyaip pōl
   irukkumpaṭi intak kai vāḷum vēlum ēnta muṭiyāmal ceytuviṭṭa
   kaḷappirarkaḷ mēl tirumpiyatu avaḷ āttiram ellām. iḷaiyanampiyiṉ
   pūmpaṭṭuk kaiyai eṇṇiyapōtu paḻaiya ilakkiya nikaḻcci oṉṟu avaḷukku
   niṉaivukku vantatu. pala pōrkaḷil veṟṟi vākai cūṭiya pēraracaṉ oruvaṉ,
   oru kaviñariṉ valatu karattaip paṟṟit taḻuvi avaraip pārāṭṭa vēṇṭiya
   nilai ēṟpaṭukiṟatu. kallaip pōl kāyntut taḻumpēṟiya taṉ kaiyum pūppōl
   meṉmaiyākavum kuḷircciyākavum irukkakkūṭiya pulavar kaiyum iṇainta pōtu
   -
   “aiyā, pulavarē! uṅkaḷ kai maṭṭum eppaṭi ivvaḷavu meṉmaiyāka
   irukkiṟatu!” eṉṟu ōr aticayattaik kaṇṭavaṉ pōl viyantu viṉaviṉāṉ anta
   aracaṉ.
   “itil viyappeṉṉa aracē? nī aṉpōṭu aḷikkum uṇavai uṇṭu varuntum toḻilait
   tavira vēṟu uḻaippiṉ tuyaraṅkaḷ paṭiyāta kaikaḷ ivai. ivai meṉmaiyāka
   irāmal vēṟu eppaṭi irukka muṭiyum? uṉ kaikaḷ vaṉmaiyāka iruppataṟkum
   ivai meṉmaiyāka iruppataṟkum kāraṇam oṉṟutāṉ. tuyaraṅkaḷai ellām uṉ
   kaikaḷē tāṅkik koḷkiṉṟaṉa eṉpatutāṉ antak kāraṇam” - eṉṟu anta
   aracaṉukku antap pulavar maṟumoḻi kūṟiṉārām.
   taṉ cintaṉaiyil anta aracaṉōṭu periyavar maturāpati vittakaraiyum antap
   pulavarōṭu iḷaiyanampiyaiyum oppiṭṭu ippōtu niṉaittāḷ celvap pūṅkōtai.
   iḷaiyanampiyiṉ kaikaḷum mukamum, tōḷkaḷum, mēṉiyum pūppōl mirutuvāka
   iruppataiyum maturāpati vittakariṉ kaikaḷum, mukamum, tōḷkaḷum mēṉiyum
   cempoṉṉil vārttu iṟukkiyatu pōl vairam pāyntiruppataiyum iṇaittu
   niṉaittāḷ avaḷ. kōyilil vaḷamuṭaiyārai vaḻipaṭum pōtum, āyiratteṭṭut
   tāmarai malarkaḷai arccitta pōtum, paṭikaḷil ēṟi mēl vitāṉattu māṭattil
   paravāka tēvarākak kiṭanta kōlattil irukkum antaravāṉattu emperumāṉiṉ
   māṭakkōvil maṇi maṇṭapa mukappiliruntu periya periya karuṭak koṭikaḷ
   paṟakkum iruntavaṉattu matilkaḷaiyum, mēṟpuṟamum, teṉpuṟamum matilkaḷai
   oṭṭiṉāṟ pōl mālaiyeṉac cūḻum vaiyai natiyiṉ teṉpuṟak kiḷaiyaiyum,
   nakariṉ piṟa pakutikaḷāṉa tiruvālavāy, tirunaṭuvūr, veḷḷiyampalam,
   tirunaḷḷāṟu mutaliyavaṟṟaiyum antimālai aḻakukaḷōṭum viḷakkoli
   alaṅkāraṅkaḷōṭum kaṇṭapōtum, celvap pūṅkōtaiyiṉ niṉaivil iḷaiyanampitāṉ
   niṟaintiruntāṉ. avvaḷavu periya kūṭṭattiṉiṭaiyēyum tāṉ taṉimaiyāka
   viṭappaṭṭataip pōṉṟa uṇarvai aṭaintiruntāḷ avaḷ. iṉṟu appaṭi oru
   taṉimaiyai uṇarumpaṭi avaḷait tāpattiṉāl tavikkac ceytiruntatu
   avaṉuṭaiya ñāpakam.
   vaḻipāṭṭai muṭittuk koṇṭu avaḷum avaḷuṭaiya aṉṉaiyum yāṉaik koṭṭārattiṉ
   vaḻiyāka vaṇṭikaḷ niṟuttappaṭṭirunta nantavaṉattiṟkut tirumpiya pōtu,
   vēṟu nālaintu yāṉaippākarkaḷōṭu aṅkē niṉṟu koṇṭirunta antuvaṉ,
   ‘iḷaiyanampi iṅkiruntu pattiramāka veḷḷiyampalattiṟkup puṟappaṭṭup
   pōyāyiṟṟu’ - eṉṟu caikai mūlam avarkaḷukkut terivittāṉ. cuṟṟi
   maṟṟavarkaḷ iruntatāl antuvaṉ taṉṉaic cūḻa iruntavarkaḷukkuc cantēkam
   eḻātapaṭi periyakārāḷar makaḷōṭum maṉaiviyōṭum neruṅkic ceṉṟu virivāka
   uraiyāṭuvatai appōtu tavirkka vēṇṭiyatāyiṟṟu.
   vaṇṭikaḷ pūṭṭappeṟṟup puṟappaṭṭa pōtu, “ammā antuvaṉ ceyta kuṟippaik
   kavaṉittāyā?... avar iṅkiruntu yātoru keṭutalum iṉṟi aṭutta iṭattukkup
   pōyviṭṭārām” - eṉṟu ārvam poṅkat tāyiṭam kūṟiṉāḷ, celvap pūṅkōtai.
   “ām! kavaṉittēṉ. iṉi antat tirukkāṉap pērp piḷḷaiyāṇṭāṉaip paṟṟip
   payappaṭa oṉṟumillai. antuvaṉum iṅkuḷḷa maṟṟavarkaḷum uyiraik
   koṭuttāvatu antap piḷḷaiyaip pātukāppārkaḷ. ippōtu nām nērē ūr
   tirumpukiṟōmā allatu ālavāykkuḷ pōy iṟaivaṉaiyum vaḻipaṭṭu viṭṭup
   pōkalāmā?”
   eṉṟu aṉṉaiyiṭamiruntu viṉāvāka maṟumoḻi kiṭaitta pōtu ālavāyppakutikkup
   pōkalām eṉṟē celvap pūṅkōtaiyum iṇaṅkiṉāḷ.
   vaṇṭikaḷ ālavāyp pakutikkup pōkumuṉ veḷḷiyampalap pakutiyaiyum,
   tirunaṭuvūraiyum kaṭantu ceṉṟa pōtu celvap pūṅkōtaiyiṉ kaṇkaḷ kūṭṭam
   niṟainta kūṭaṟ kōnakara vītikaḷil maṉitarkaḷōṭu maṉitarkaḷākat taṉakku
   viruppamāṉa anta mukam eṅkāvatu teṉpaṭātā eṉpataiyē tēṭik koṇṭiruntaṉa.
   yāttirīkarkaḷum, piṟa tēcattavarum atikamākat taṅkak kūṭiya
   veḷḷiyampalap pakutiyil aṅkaṅkē tirintu koṇṭirunta pūtapayaṅkarappaṭai
   vīrarkaḷaik kaṇṭa vēḷaikaḷil ellām, “aiyō! intak kolai pātakarkaḷiṭam
   cikkiviṭāmal avar tappa vēṇṭumē” - eṉṟu avaḷ maṉam iḷaiyanampikkākat
   teyvaṅkaḷai ellām vēṇṭit tavittatu. ataṟkēṟṟārpōl veḷḷiyampalap
   pakutiyiṉ muṭivil ōriṭattil pattup paṉṉiraṇṭu pūtapayaṅkarap
   paṭaivīrarkaḷ yāraiyō ciṟaippiṭittuc cellum kāṭci oṉṟu avaḷ kaṇkaḷil
   paṭṭuviṭṭatu. uṭaṉē avaḷ maṉattil eṉṉeṉṉavō payaṅkaramāṉa kaṟpaṉaikaḷ
   ellām eḻuntu vāṭṭiṉa. anta iṭattiliruntu mēlē pōkavē avaḷukku maṉam
   illai. vaṇṭiyai niṟuttik kaḷappirarkaḷ appōtu ciṟaippiṭittuc celvatu
   yārai eṉṟu aṟintu koṇṭa piṉpē mēlē cella virumpiṉāḷ avaḷ. tāṉē iṟaṅki
   ōṭip pōyp pārttu aiyam teḷiya vēṇṭum eṉṟu tuṭittāḷ avaḷ. avaḷuṭaiya
   vētaṉaiyai uṇarntu ataṟkuc cevi cāyttu, vaṇṭiyai ōṭṭukiṟavaṉ iṟaṅkip
   pōyp pārttuviṭṭu vantu -
   “oṟṟaṉ eṉṟu cantēkappaṭṭu yārō oruvaṉai caṅkiliyiṭṭup piṇaittu iḻuttup
   pōkiṟārkaḷ” - eṉṟu terivittāṉ. avaḷ maṉam viraintu tuṭittatu. payantu
   kataṟum kuralil, “avarkaḷ yārai iḻuttup pōkiṟārkaḷō anta maṉitarai nī
   naṉṟākap pārttāyā?” - eṉṟu avaṉai mīṇṭum viṉāviṉāḷ avaḷ. “pārkka
   muṭiyavillai” eṉṟu maṟumoḻi kūṟiya pōtu avaḷ neṭṭuyirttāḷ. celvap
   pūṅkōtaiyiṉ aṉṉai avaḷ tavippaik kaṇṭu nakaittāḷ.
   “peṇṇē! namakku vēṇṭiyavarkaḷaik kōḻaikaḷākavum
   palavīṉamāṉavarkaḷākavum kaṟpaṉai ceykiṟa aḷaviṟku nām
   tairiyamaṟṟavarkaḷ ākiviṭak kūṭātu. uṉ tavippu vīṇāṉatu. periyavar
   maturāpati vittakariṉ cōtaṉaikaḷil uṟuti ceyyappaṭṭut
   tērnteṭukkappaṭṭavarkaḷ yārāyiṉum avarkaḷai ivvaḷavu eḷitāka etirikaḷ
   piṭittu viṭa muṭiyātu eṉṟa nampikkaiyāvatu uṉakku irukka vēṇṭum.”
   “irukkalām, ammā! āṉāl, oru palamāṉa nampikkaiyiṉ maṟupuṟattil tāṉ
   palavīṉamāṉa avanampikkaikaḷum accaṅkaḷum tōṉṟukiṉṟaṉa.”
   “nī colvatu tavaṟu celvap pūṅkōtai! oru palamāṉa nampikkaikku
   maṟupuṟamē kiṭaiyātu. palavīṉamāṉa nampikkaikkuttāṉ maṟupuṟaṅkaḷ uṇṭu.
   tiṭamāṉa muṭivukku mutal eṇṇam tāṉ uṇṭu. iraṇṭāvatu eṇṇamē illai
   eṉpatai nī oppuk koṇṭu tāṉ āka vēṇṭum.”
   tāyiṉ uṟutimoḻiyāl ōraḷavu maṉaniṟaivu aṭaintāḷ avaḷ. taṉṉuṭaiya aṉpiṉ
   mikutiyāl iṇaiyaṟṟa vīra iḷaiñar oruvaraik kuṟaittu matippiṭa nērntatai
   maṟṟoru kōṇattiliruntu tāy cuṭṭik kāṭṭiya pōtu taṉ cintaṉaiyai eṇṇit
   tāṉē veṭkappaṭṭāḷ avaḷ.
   tiruvālavāyk kōvililum vaḻipāṭṭai niṟaivēṟṟik koṇṭu mōkūr
   tirumpuvataṟkākak kōṭṭaikku veḷiyē puṟanakarai aṭaintu vaṇṭikaḷ
   vaiyaiyaik kaṭantu karaiyēṟiya pōtu iravu neṭunēramāki viṭṭatu.
   eppaṭiyum iravōṭiravāka avarkaḷ mōkūr tirumpiyāka vēṇṭiyiruntatu.
   vaḻipāṭṭukku maṭṭumē avarkaḷ maturai vantiruntāl ivarkaḷ tirumpi vantu
   cēruvatu paṟṟik kārāḷar kavalaiyiṉṟi nampikkaiyōṭiruppār.
   iḷaiyanampiyait tantiramākak kōnakarukkuḷ koṇṭu vantu viṭa vēṇṭiya
   poṟuppum cērntiruntatāl tāṅkaḷ tirumpuvatait tantai āvalōṭum,
   kavalaiyōṭum evvaḷaviṟku etirpārttiruppār eṉpataic celvap pūṅkōtai
   uṇarntiruntāḷ. avaḷuṭaiya maṉanilaiyaiyum avaḷ tāyiṉ maṉanilaiyaiyum
   uṇarntavarkaḷ pōl puṟanakariliruntu mōkūrukkuc cellum cālaiyil
   vaṇṭikaḷai viraintu celuttiṉārkaḷ ōṭṭupavarkaḷ.
   -------------

                nittilavalli : mutal pākam - aṭaiyāḷam
                      10. karuṅkallum malarmālaiyum

   mōkūr ūrellaiyai avarkaḷ aṭaiyum pōtu naḷḷiravukku mēlāki viṭṭatu. ūr
   aṭaṅkiyiruntatāl vaṇṭikaḷai iḻuttuc ceṉṟa kāḷaikaḷiṉ kaḻuttu maṇi ōcai
   kūṭa iraviṉ amaitiyaik kalaittuk koṇṭu kaṇīr kaṇīreṉṟu taṉiyāka
   olittatu. mūṉṟu vaṇṭikaḷukkāṉa āṟu kāḷaikaḷiṉ kaḻuttu maṇikaḷum olikka
   viraintu ūr ellaiyai neruṅkik koṇṭirunta anta vaṇṭikaḷ ūr ellaiyil
   cālaiyarukē yārō iruvar otuṅki niṟpataik kaṇṭu, aṭaiyāḷam purintu uṭaṉē
   niṟuttappaṭṭaṉa. niṟpavaraik kaṇṭu maṇi olikaḷ aṭaṅki vaṇṭikaḷ
   aṭuttaṭuttu niṉṟa vitamē taṉiyāṉatoru paṇivaiyum aṭakkattaiyum kāṭṭiṉa.
   yār muṉṉilaiyil ulakiyalāṉa ciṟiya ōcaikaḷ aṭaṅki viṭumō appaṭi oru
   karmayōki vāṉaiyum maṇṇaiyum aḷappatu pōṉṟa uyarattuṭaṉ taṉ arukē
   pavviyamākap paṇintu niṟkum kārāḷarōṭu aṅkē niṉṟiruntār.
   iruḷaiyum nicaptattaiyum veṉṟu olikkum maṇikaḷiṉ kiṇkiṇi nātattōṭu
   viraintu vanta av vaṇṭikaḷ uṭaṉē aṭaṅki niṉṟa vitam etirē tōṉṟiyavariṉ
   tōṟṟattukkuk kaṭṭuppaṭṭu aṭaṅki viṭṭāṟ pōlavē iruntatu.
   iravil kārāḷarōṭu ulāva vanta maturāpati vittakar aṅkē niṉṟu
   koṇṭiruntār. oru paṉait tolaivu piṉṉāl ennēramum avarai niḻal pōl
   uṭaṉiruntu kākkum āpattutavikaḷ iruvarum kūṭat teṉpaṭṭaṉar. mutal
   vaṇṭiyilirunta celvap pūṅkōtaiyum, avaḷ aṉṉaiyum kīḻē iṟaṅkip
   periyavarai vaṇaṅkiṉar. kārāḷariṉ maṉaivikku maturāpati vittakariṭam
   aḷavaṟṟa payam. avarai etirē pārttu viṭṭāl avaḷukkup pēca varātu.
   ētāvatu tavaṟākap pēci viṭuvōmō eṉṟa payattilēyē avaḷ avar muṉṉilaiyil
   pēca māṭṭāḷ. celvap pūṅkōtaikkum ōraḷavu anta accam uṇṭu eṉṟālum tantai
   aṉuppiyum tāṉākavum avaḷ avaraik kāṇa ālamarattaṭikku aṭikkaṭi cella
   nēriṭuvatu vaḻakkam eṉpatāl avaruṭaṉ ōraḷavu uraiyāṭa muṭiyum. appaṭi
   uraiyāṭum vēḷaikaḷil ellām ceṅkuttāṉa malai oṉṟil ēṟa muyaṉṟu iyalāmal
   accattōṭu pātiyilēyē kīḻē iṟaṅkiviṭum oru kuḻantaiyiṉ nilaiyil
   taṉṉuṭaiya coṟkaḷukkup piṭi kiṭaikkāmal taṭumāṟum ōr aṉupavattaiyē avaḷ
   aṭaintirukkiṟāḷ. malarkaḷaip pōl naḷiṉamākavum, payapaktiyōṭum avar
   muṉṉilaiyil avaḷ tūviya coṟkaḷai uṇarcciyō kiḷarcciyō aṭaiyāmal kallaip
   pōl tāṅkiyiruntirukkiṟār avar. taṉṉiṭam pēcukiṟa etirāḷi veṟṟuc
   coṟkaḷai niṟai aṭukkalākātu eṉṟu avarē vāy tiṟantu kaṭṭaḷai
   iṭuvatillai, āṉāl pēcukiṟavaṉ tāṉ pēcum pōtu etirē teriyum avaruṭaiya
   kaṇkaḷaiyum mukattaiyum pārttālē pēcuvataṟkeṉṟu tiraṭṭiya pala coṟkaḷ
   kaḻaṉṟu viḻuntuviṭum. itu tavirkka muṭiyātatu eṉpatai avaḷ palamuṟai
   uṇarntirukkiṟāḷ. ippōtu avaḷ tantai avaḷaik kēṭṭār.
   “naṭantavaṟṟaic collammā!... ēṉ tayaṅkukiṟāy?”
   periyavarum valatu karattai mēl nōkki acaittuc ‘collēṉ’ eṉpatu pōl
   kuṟittu uṇarttiṉār. ‘col’ eṉa vārttaiyāl kēṭkāmal avar appaṭik kuṟippuk
   kāṭṭiyatē avaḷai ōraḷavu tāḻvu uṇarcciyaṭaiyac ceytatu. moḻiyāl pēca
   nīyum nāṉum ōr ellaiyil illai eṉpatu pōl avaḷai maruṭṭiyatu antak
   kuṟippu. avaḷ mikavum nitāṉamāka ellāvaṟṟaiyum collat toṭaṅkiṉāḷ.
   tāmaraip pūkkuviyalōṭu irunta vaṇṭiyaip pūta payaṅkarap paṭaivīrar
   cantēkappaṭṭatu. avaṉuṭaiya cantēkattai nīkkit tāṅkaḷ mēlē ceṉṟatu,
   yāṉaip pākaṉ antuvaṉaik kaṇṭatu mutaliya nikaḻccikaḷai ovvoṉṟākac
   coṉṉāḷ avaḷ. kūrntu kēṭṭuk koṇṭirunta maturāpati vittakar iḷaiyanampi
   eṉṉum cuntara vālipaṉiṉ mēl celvap pūṅkōtai eṉṉum aḻakiya iḷampeṇṇukku
   ēṟpaṭṭuḷḷa piriyattaiyum mayakkattaiyum koṇṭa coṟkaḷait taṉiyē
   piritteṭuttu vilakki avaḷ terivittavaṟṟai aṟivataṟkup pōtumāṉa coṟkaḷai
   maṭṭumē purintu ēṟṟuk koṇṭār. iḷaiyanampiyaip paṟṟik kūṟa nēriṭukaiyil
   cila iṭaṅkaḷil nāṇamum, cila iṭaṅkaḷil taṉṉai mīṟi avaṉ aḻakai
   varṇippatu pōl taṉ vākkil vantu cērum pataṅkaḷaiyum tavirkka muṭiyāmal
   avaḷ tāṉ kūṟa muṟpaṭṭavaṟṟaik kūṟik koṇṭirunta pōtu anta iṇaiyaṟṟa
   aracatantira māmētai uḷḷūṟa nakaittapaṭiyē ataic cevimaṭuttuk
   koṇṭiruntār. mōkūrukku arukē yāṉaikkuṉṟiṉ cāralil cila iṭaṅkaḷil
   arumaiyāṉa mullaik koṭikaḷ cila tarai maṇṇāyuḷḷa iṭattil tōṉṟi arukē
   malaik karuṅkallāy iṟukiya pakutiyil paṭarntu antak karuṅkaṟ parappiṉ
   mēl pūkkaḷaip pūttuk koṭṭuvatu uṇṭu. antak kāṭciyaik kāṇum pōtellām,
   celvap pūṅkōtai ‘inta malarkaḷiṉ mēṉmaiyaiyum, kuḷircciyaiyum
   naṟumaṇattaiyum antak karuṅkal eṉṟāvatu uṇara muṭiyumā? oru teyvattiṟku
   arccaṉai ceyvatu pōl evvaḷavu kālamāka intap pūkkaḷ utirntu antak
   kallai vaḻipaṭukiṉṟaṉa! intak koṭiyai oruvitamāṉa uṇarvumiṉṟit tāṅkum
   ātāranilamāka iruppatait tavira itaṉ itayattu meṉmaiyaiyum
   naṟumaṇaṅkaḷaiyum cītattaṉmaiyaiyum ēṟṟataṟku aṭaiyāḷamāka antak kal
   enta aruḷaip purintirukkap pōkiṟatu itaṟku?’ - eṉṟu viḷaiyāṭṭākac
   cintippatuṇṭu. taṉṉuṭaiya viyappukkaḷ aticayaṅkaḷ cukatukkaṅkaḷ
   ākiyavaṟṟaip periyavar maturāpati vittakariṭam avaḷ muyaṉṟu kāṉpittuk
   koḷḷa virumpuvatillai. eppōtāvatu avariṭam pēcum pōtu appaṭi
   viyappukkaḷō aticayaṅkaḷō cuka tukkaṅkaḷō taḻuvip piṟakkum taṉṉuṭaiya
   vārttaikaḷ karuṅkallil utirum mullai malarkaḷaip pōṉṟa avariṭam ceṉṟu
   cēruvatāka avaḷukkut tōṉṟum. antak karuṅkallil ellaiyaṟṟa āṟṟalum
   teyvīkamum iruppatāka avaḷuḷ paḻakiyirunta oru payapaktiyiṉ kāraṇamāka
   atai avaḷ oru kuṟaiyāka eṇṇuvatillai. eṉṟālum avariṭam pēcum ovvoru
   muṟaiyum anta yāṉai malaik karuṅkallil utirum mullaip pūkkaḷiṉ kāṭci
   avaḷukku niṉaivu varāmaṟ pōvatillai. itayattiṉ oru kōṭiyil antap
   periyavarukkup pērtti vayatu kūṭa nirampiyirāta taṉ mēl avaruḷḷē oru
   pācamum kuḻaivum, āciyum irukkum eṉṟu avaḷ nampiṉālum, antap
   pācattaiyum āciyaiyum coṟkaḷāl veḷippaṭutti aṅkīkarikkāta avaruṭaiya
   uṇarccikaḷiṉ iṟukiya taṉmaiyai avaḷ palamuṟai nērukku nēr kaṇṭu
   maruṇṭatuṇṭu.
   iṉṟu inta naḷḷiravilum appaṭiyē nērntatu. taṉṉarukē aṉṉaiyaiyum etirē
   niṟkum periyavariṉ arukē tantaiyaiyum vaittuk koṇṭu tāṉ kūṟa
   vēṇṭiyavaṟṟukkāṉa iṅkitamāṉa coṟkaḷai ovvoṉṟākat tērnteṭuttup putitāka
   mālai toṭuttup paḻakuvatu pōl coṟkaḷai ovvoṉṟākat toṭuttup pēciṉāḷ
   avaḷ. iḷaiyanampiyiṉ kaiyum vaṇṭiyil kuvintirunta tāmaraip pūkkaḷum
   vēṟupāṭu teriyāmal oṉṟāyirunta iṭattaip paṟṟik kūṟum pōtu avaḷaiyum
   mīṟic coṟkaḷ mika mika naḷiṉamāyk kōrttuk koṇṭu vantaṉa. tāṉum
   taṉṉuṭaiya aṉṉaiyum, veḷḷiyampalap pakutiyaik kaṭantu naṭuvūr vaḻiyē
   tiruvālavāykkuc cellum pōtu pūta payaṅkarap paṭaiyiṉar yārō oru
   maṉitarai oṟṟar eṉṟu aiyappaṭṭu caṅkiliyāl piṇittu iḻuttuc ceṉṟataic
   collum pōtu ataik kūṟum taṉ vārttaikaḷil pataṟṟattaiyum avaḷāl tavirkka
   muṭiyavillai. appōtu maṭṭum maturāpati vittakariṉ kural taṉ tantaiyai
   nōkki, “ippaṭi nammāl aṉpu ceyyappaṭukiṟavarkaḷiṉ cukatukkaṅkaḷaip pala
   vēḷaikaḷil nāmē kaṟpittuk koḷkiṟōm! āṉāl, nām kaṟpikkiṉṟa
   tukkaṅkaḷiṉpaṭi tukkaṅkaḷum varuvatillai. nām kaṟpikkiṉṟa
   cukaṅkaḷiṉpaṭi cukaṅkaḷum varuvatillai - kārāḷarē?” - eṉṟu kūṟiyataik
   kēṭṭāḷ avaḷ. ‘nām kaṟpittapaṭi tukkaṅkaḷ varuvatillai’ eṉṟu avar
   kūṟiyatu avaḷukkup piṭittiruntatu. ‘nām kaṟpittapaṭi cukaṅkaḷum
   varuvatillai’ eṉpatai avar ēṉ kūṟiṉār eṉṟu anta vārttaikaḷai maṭṭum
   ēṟka muṭiyāmal avaḷ maṉam vētaṉaippaṭṭuk koṇṭirunta pōtu -
   “āṉāl nām virumpukiṟapaṭiyē nam cukaṅkaḷ amaiya vēṇṭum eṉṟum, nām
   virumpukiṟapaṭiyē nam tukkaṅkaḷ vilakip pōyviṭa vēṇṭum eṉṟu
   iḷamparuvattil ōr ācai ellōrukkum iruppatu iyalpu” - eṉṟu periyavarē
   mēlum pēciya pōtu taṉ maṉattaip paṭittu viṭṭu avar maṟumoḻi kūṟiṉāṟ pōl
   tuṇukkuṟṟāḷ avaḷ. kūṟukiṉṟa coṟkaḷaik kēṭṭuviṭṭu maṟumoḻi colkiṟavarkaḷ
   niṟaintuḷḷa ulakil niṉaikkiṉṟa coṟkaḷukkum tīrmāṉam ceytāṟ pōl maṟumoḻi
   kūṟukiṉṟa antac caturappāṭṭai viyantu niṉṟāḷ avaḷ. mutal vākkiyattai,
   avar pēciya cuka tukkaṅkaḷaip paṟṟi etaṟkāka ippōtu ippaṭi oru tattuvam
   collukiṟār eṉṟu avaḷ cintittāḷ. avaḷukkuḷḷē ippaṭi oru cintaṉaiyai
   uṇṭākkuvataṟkākavē muṉ vākkiyattaic colliyiruntavar pōl antac
   cintaṉaiyuṭaṉēyē taṉatu iraṇṭāvatu vākkiyattiṉ mūlam avaḷaik kaiyum
   kaḷavumākap piṭittuviṭṭār avar. mīṇṭum anta yāṉai malaik karuṅkalliṉ
   mēl paṭarntu utirnta mullaip pūkkaḷ tāṉ niṉaivu vantaṉa avaḷukku.
   ataṟku mēl avaḷiṭamum avaḷ aṉṉaiyiṭamum kēṭṭaṟiya vēṟetuvumillai eṉpatu
   pōl valatu kaiyai mēlē pōka vēṇṭiya cālaiyai nōkki acaittu viṭai
   koṭuppatu pōl kuṟippu uṇarttiṉār avar. aṉṉaiyōṭu vaṇṭiyil pōy ēṟiya
   pōtu -
   “peṇkaḷ uṇarcci mayamāṉavarkaḷ. avarkaḷukku vāḻviṉ cukatukkaṅkaḷai
   viṭac cukatukkaṅkaḷaip paṟṟiya kaṟpaṉaikaḷē atikam. avarkaḷ
   kūṟukiṟavaṟṟil intak kaṟpaṉaikaḷaiyum, uṇarccikaḷaiyum, kaḻittuviṭṭup
   pataṅkaḷukkup poruḷ tēṭa vēṇṭum” - eṉṟu tolaivil periyavar taṉ
   tantaiyiṭam kūṟik koṇṭu celvatai avaḷum kēṭka muṭintatu. nīṇṭa nēram
   intac coṟkaḷaiyē cintittuk koṇṭiruntāḷ. inta vākkiyattil pataṅkaḷ
   cantikkum iṭaṅkaḷil ellām palavīṉamāṉa cintaṉaiyāl uṭaittup poruḷ
   kaṇṭupiṭikka muṭiyāta irāja tantirap pūṭṭukaḷ niṟaintiruppatu pōl tōṉṟi
   avaḷaip payamuṟuttiṉa... nīṇṭa nēram inta vākkiyattaip paṟṟiyē
   cintittuk koṇṭiruntāḷ avaḷ.
   iravu neṭunēraṅ kaḻittu periyavarai ālamarattiṟ koṇṭu pōy viṭṭu viṭṭut
   tirumpiya taṉ tantaiyiṭam “inta vākkiyattukkup poruḷ eṉṉa? ēṉ periyavar
   avariṭam ippaṭic collik koṇṭiruntār?” eṉṟu viṉāviyatōṭu taṉ maṉattil
   tōṉṟiya yāṉaimalai mullaikkoṭi karuṅkallil utirkkum pūkkaḷiṉ
   uvamaiyaiyum avaḷ mellac cirittapaṭi kūṟiṉāḷ. appōtu avar avaḷai
   maṟuttār.
   “makaḷē! avaraip paṟṟi appaṭi niṉaikkātē. varuṅkālap pāṇṭiya nāṭṭiṉ
   pala nūṟu talaimuṟaikaḷai iṉṟaiya cintaṉaiyil tiṭṭamiṭṭuk koṇṭirukkum
   ceyalvēḷviyil avar īṭupaṭṭirukkiṟār. avaruṭaiya coṟkaḷukku niṟaimoḻi
   māntar āṇaiyiṟ kūṟum maṟaimoḻiyiṉ poruḷāḻamum āṟṟalum uṇṭu! piṉṉāl oru
   camayam nīyē itai uṇarntu koḷvāy.”
   ----------

                nittilavalli : mutal pākam - aṭaiyāḷam
                   11. mūṉṟu kuḻiyum oru viṉāvum

   “iruḷil kāl calikka naṭakkum tuṇivuḷḷavaṉ tāṉ kāriyaṅkaḷaic cātittu
   muṭikkum vīraṉāka iyalum” eṉṟu aḻakaṉ perumāḷ māṟaṉukku maṟumoḻi
   kūṟiyiruntum antak karantu paṭai vaḻiyil muṉṉēṟic celvatu mika ariya
   ceyalāyiruppataic ciṟitu tolaivu celvataṟkuḷḷēyē iḷaiyanampi uṇarntāṉ.
   veḷi ulakil pūmiyiṉ tōṟṟam mēṟpuṟam iraveṉṟum pakal eṉṟum kāla
   vēṟupāṭukaḷ iruntatu pōl allāmal intac curaṅka vaḻiyil iravu pakalkaḷē
   kiṭaiyātu eṉṟu tōṉṟiyatu. neṭuntūrattukku neṭuntūram orē iruḷ mayamāy
   nīṇṭu cellum anta nilavaṟaip pātaiyil iravukkum pakalukkum vēṟupāṭu
   illātatu pōl kaṇkaḷ peṟṟataṉ payaṉum, kaṇkaḷ peṟātataṉ payaṉiṉmaiyum
   kūṭa vēṟupāṭaṟṟatutāṉ. cūriyaṉ utittālum maṟaintālum anta nilavaṟaip
   pātaiyil teriyātu. attakaiya payaṅkaramāṉa māyak kukai pōṉṟa
   kārakkirukap pātaiyil aḻakaṉ perumāḷ taṉṉait taṭumāṟāmal vaḻinaṭattic
   cella vēṇṭumāṉāl, avaṉ inta vaḻiyilēyē pallāyiram muṟai ceṉṟu
   paḻakiyiruntāl tāṉ muṭiyum eṉṟu tōṉṟiyatu. aḻakaṉ perumāḷiṉ kaiyaip
   paṟṟi naṭantu koṇṭē iḷaiyanampi avaṉai viṉāviṉāṉ.
   “aḻakaṉ perumāḷ! intap pātai vaḻiyāka araṇmaṉai antappura urimai
   makaḷirum araca kuṭumpattiṉarum tirumarutamuṉtuṟaikkup puṇṇiya nīrāṭac
   ceṉṟatākac colkiṟāyē? araca kuṭumpattup peṇkaḷ mika mika
   tairiyacālikaḷāka iruntirukka vēṇṭum eṉṟallavā tōṉṟukiṟatu? ittaṉai
   periya iruṭkukaiyil naṭakka eppaṭip paḻakiṉārkaḷ avarkaḷ?”
   “appaṭiyillai aiyā! pala nūṟu āṇṭukaḷukku muṉ appaṭi iruntatāka nāṉ
   kēḷvippaṭṭiruntataic coṉṉēṉ. kaḷappirar āṭci vanta piṉpu inta vaḻi
   mūṭappaṭṭup pāḻaṭaintu viṭṭatu. inta vaḻiyaik kaṇṭupiṭittu nām maṭṭumē
   payaṉpaṭutti varukiṟōm eṉpatait tavira ippaṭi oru vaḻi iruppatu iṉṟu
   inta nāṭṭai āḷum kaḷappirarkaḷukkuk kūṭat teriyātu. tavira inta vaḻiyiṉ
   maṟupuṟamākiya upavaṉattiliruntō kaṇikaiyar vītiyiliruntō puṟappaṭṭāl
   tīppantaṅkaḷai eṭuttu varuvōm. anta iraṇṭu vāyilkaḷum nam ātikkattil
   iruppavai. ataṉāl payamillai. perumpālum veḷḷiyampalam pakutiyiṉ vāyil
   akanakaril iruppataṉāl ataip payaṉpaṭuttuṅkāl mikavum viḻippākavum
   kaḷappirarkaḷukkuc cantēkam ēṟpaṭṭu viṭāmal payaṉpaṭutta vēṇṭum eṉpatum
   periyavar kaṭṭaḷai. ataṉāl veḷḷiyampala muṉaiyiliruntu puṟappaṭa
   nērntāl nāṅkaḷ viḷakkō tīppantaṅkaḷō payaṉpaṭuttuvatillai.
   etirppakkaṅkaḷiliruntu veḷḷiyampala muṉai vaḻiyē nakarukkuḷ ūṭuruvum
   pōtu nammavarkaḷ viḷakkō tīppantaṅkaḷō koṇṭu vantālum veḷiyēṟu muṉpē
   avaṟṟai aṇaittu viṭuvatu vaḻakkam. perumpālum paḻakiyavarkaḷ maṭṭumē
   antaraṅkamāka iṅku vantu pōvatāl kāl taṭattilēyē inta vaḻi puriyum.
   uṅkaḷukku itu ciramamāyirukkum eṉṟu eṉakku muṉpē terivikkappaṭṭiruntāl
   maṟumuṉaiyiliruntu tīppantaṅkaḷōṭu cilarai naṭu vaḻiyil vantu etirkoṇṭu
   kāttirukkac ceytirukkalām.”
   “itil eṉakkuc ciramam etuvum illai. maṉattil tōṉṟiya aiyattait teḷivu
   ceytu koḷḷavē uṉṉaik kēṭṭēṉ.”
   “maḻaik kālaṅkaḷilum vaiyaiyil veḷḷap perukkuk kālaṅkaḷilum inta
   nilavaṟaiyil perumpakuti muḻaṅkāl aḷavu taṇṇīr kūṭa nirampi viṭuvatu
   uṇṭu aiyā...” pēcik koṇṭē iḷaiyanampiyai aḻaittuc ceṉṟa aḻakaṉ perumāḷ
   ōriṭam vantatum niṉṟu kūṟiṉāṉ.
   “aiyā ippōtu nīṅkaḷ niṟkiṟa iṭattiṟku valatu puṟam uṅkaḷ valatu tōḷiṉ
   ticaiyil valap pakkamāka naṭantu nūṟu pāka tūram ceṉṟāl nāṉ muṉpē
   kūṟiṉēṉē antak kaṇikaiyar vīti vāyil varum...”
   “etuvumē teriyāta intak koṭumaiyāṉa iravil anta vaḻiyai ivvaḷavu
   kuṟippāka ilakkut tappāmal nī eppaṭik kūṟa muṭikiṟatu eṉpatu tāṉ eṉakku
   viyappāyirukkiṟatu!”
   “atu mikavum eḷitu aiyā! inta iṭattil kīḻē kaltaḷam paraviyirukkiṟatu.
   antat taḷattil naṭuvil ciṟitāka mūṉṟu kuḻikaḷ irukkiṉṟaṉa. naṭantu
   varukiṟa yārum antak kuḻikaḷiṉ mēl kālkaḷ pāvāmal naṭakka muṭiyātu.
   atai vaittu vaḻiyai anumāṉam ceyya muṭiyum. ippōtu nīṅkaḷē iṉṉum ōr
   aṭipeyarttu vaittu muṉ naṭantāl atai uṇarvīrkaḷ.”
   uṭaṉē ōr aṭi muṉṉāl naṭanta iḷaiyanampi aḻakaṉperumāḷ kūṟiyatu pōlavē
   pātaṅkaḷil kaṟkuḻikaḷ teṉpaṭuvatait teḷivāka uṇara muṭintatu. taṉakkut
   tōṉṟiya iṉṉoru cantēkattaiyum avaṉ aḻakaṉ perumāḷiṭam appōtē kēṭṭāṉ.
   “upavaṉattu muṉaiyiliruntum veḷḷiyampala muṉaiyiliruntum ēṟpaṭāta
   apāyamō, iṭaiyūṟō intak kaṇikaiyar vīti muṉaiyiliruntu namakku ēṟpaṭātu
   eṉpatu eṉṉa uṟuti?”
   “uṟutitāṉ! uṅkaḷiṭamiruntum eṉṉiṭamiruntum eppaṭi inta vaḻiyaip paṟṟiya
   irakaciyam kaḷappirarkaḷukkut teriya muṭiyātō appaṭiyē anta kaṇikai
   māḷikaiyiliruntum teriya muṭiyātu. pāṇṭiya kulattukkākac
   carvaparittiyākam ceyyum neñcuṟuti paṭaittavarkaḷ anta māḷikaiyil
   irukkiṟārkaḷ eṉpatu periyavarukku mika naṉṟākat teriyum. avaruṭaiya
   nampikkai perumpālum tavaṟuvatillai.”
   “kaṇikaiyarkaḷil neñcuṟuti paṭaittavarkaḷum iruppārkaḷ eṉṟu nāṉ iṉṟu
   tāṉ mutaṉmutalāka uṉṉiṭattiliruntu kēḷvippaṭukiṟēṉ aḻakaṉ perumāḷ!”
   “atu oṉṟai maṭṭumillai aiyā! pala putiya viṣayaṅkaḷaiyē nīṅkaḷ iṉṟu tāṉ
   mutaṉ mutalāka eṉṉiṭam kēḷvippaṭukiṟīrkaḷ...”
   “ippōtu eṉṉa colkiṟāy nī?”
   “tavaṟākavō, matippukkuṟaivākavō etuvum colliviṭavillai. kōnakarukku
   nīṅkaḷ putiyavar. palavaṟṟai uṅkaḷukku nāṉ colla vēṇṭiyirukkiṟatu eṉṟu
   tāṉ kūṟiṉēṉ.”
   kaṇikaiyarkaḷiṉ iyalpaip paṟṟit tāṉ potuvākak kūṟiya oru karuttu aḻakaṉ
   perumāḷukku ēṉ ivvaḷavu āttirattai uṇṭākkiyirukkiṟatu eṉpatai
   iḷaiyanampiyāl teḷivāka viḷaṅkik koḷḷa muṭiyavillai. ataṟku mika
   valimaiyāṉa kāraṇam oṉṟu irukka vēṇṭum eṉṟu tāṉ tōṉṟiyatu. eṉṟāvatu oru
   nāḷ nilavaṟaip pātaiyiṉ mūṉṟāvatu muṉaiyākiya antak kaṇikaiyar
   māḷikaiyaip paṟṟittāṉē aṟintāloḻiya atait teḷivākap purintu koḷḷa
   muṭiyātu eṉṟum tōṉṟiyatu avaṉukku.
   upavaṉattu muṉaiyai aṭaivataṟku iṉṉum neṭuntūram cella vēṇṭiyiruppatāka
   aḻakaṉ perumāḷ terivittāṉ. vaḻiyai kālkaḷāl taṭam pārttu aṟintu mella
   mellac cella vēṇṭiyiruntatāl nēram āyiṟṟu. iṉṉum evvaḷavu tolaivu cella
   vēṇṭiyirukkum eṉṟu iḷaiyanampi avaṉaik kēṭkāmalē avaṉ itaik
   kūṟiyiruntāṉ.
   “nāṉ maṭṭum taṉiyē celvatāyiruntāl iṉṉum vēkamākac cella muṭiyum. inta
   vaḻikkup putiyavarākiya uṅkaḷait tuṉpappaṭāmal aḻaittuc cella
   vēṇṭiyiruppatāl nām viraintu pōyc cēra iyalavillai.” aḻakaṉ perumāḷ
   kūṟiyataṟku iḷaiyanampi maṟumoḻi etuvum kūṟavillai. āṉāl anta
   maiyiruṭṭil cuṟṟi etuvumē kaṇpārvaikkut teriyāmal oruvarukkoruvar pēcik
   koḷvatu eṉṉavō pōliruntatu. vēṇṭum eṉṟē kaṇṇaik kaṭṭik koṇṭu naṭappatu
   pōlirunta antac cūḻalil oruvarukkoruvar pēcik koṇṭu pōvataṉ mūlam
   kiṭaikka muṭinta maṉaniṟaivai iḻappāṉēṉ eṉṟu karuti iḷaiyanampi tāṉē
   muyaṉṟu aḻakaṉ perumāḷiṭam pēcat toṭaṅkiṉāṉ. āvalōṭum uṟcākattōṭum
   pēcik koṇṭu vanta aḻakaṉ perumāḷ anta mūṉṟu kuḻip pakutiyil kaṇikaiyar
   māḷikai paṟṟit tāṉ eḻuppiya oru viṉāvukkup piṉ avaṉē pēcuvataik
   kuṟaittuk koṇṭu iḷaiyanampi kēṭpataṟku maṭṭum maṟumoḻi colvateṉṟu
   karuttai māṟṟik koṇṭu viṭṭāṟ pōl tōṉṟiya, antak karuttup piṇakkai māṟṟi
   aḻakaṉ perumāḷai mīṇṭum taṉṉuṭaṉ iyalpākavum, kalakalappākavum paḻakac
   ceyya iḷaiyanampi muyala vēṇṭiyiruntatu. iruḷāyiruntatāl
   oruvarukkoruvar mukattaiyum pārttuk koḷḷa muṭiyavillai. iḷaiyanampi
   kēṭṭāṉ:
   “inta māperum maturai nakariṉ entap pakutiyil kaḷappirarkaḷiṉ pūta
   payaṅkarap paṭai ippōtu atikamākak kavaṉam celuttik koṇṭu tirikiṟatu?
   avarkaḷuṭaiya kavaṉam atikam kuviyāta iṭam etu? ittaṉai nūṟu
   āṇṭukaḷukkup piṉpum kaḷappirar āṭci apāyattai etirpārkka muṭiyum eṉṟu
   avarkaḷē uṇarntirukkiṟārkaḷā?”
   “tiruvālavāyp pakutiyaiyum iruntavaḷap pakutiyaiyum paṟṟik
   kaḷappirarkaḷ atikam kavalaippaṭavillai. naṭuvūr ēṟkeṉavē avarkaḷuṭaiya
   kaṭumaiyāṉa pātukāppiltāṉ irukkiṟatu. puṟanakaril vaiyai āṟṟai oṭṭiya
   pakutikaḷaiyum, akanakaril ayalavarkaḷum yāttirīkarkaḷum tēcāntirikaḷum
   paḻakak kūṭiya veḷḷiyampalap pakutiyaiyum tāṉ mikavum cantēkak
   kaṇkaḷōṭu pārttu varukiṟārkaḷ avarkaḷ.”
   “appaṭiyāṉāl ciṟitum ilakkup piḻaiyāmal tāṉ avarkaḷuṭaiya cantēkam
   ēṟpaṭṭirukkiṟatu. nām akanakarukkuḷ ūṭuruvuvataṟkuriya orē vaḻi
   veḷḷiyampalat tōṭṭattiṉ piṉpuṟam matilōramāka uḷḷa pāḻ maṇṭapattil
   irukkiṟatu. veḷiyēṟuvataṟkuriya orē vaḻi āṟṟaṅkaraiyil upavaṉattil
   irukkiṟatu. inta iraṇṭu pakutikaḷait tāṉ kaḷappirarkaḷ
   cantēkappaṭukiṟārkaḷ eṉṟāl nām mutal vēlaiyāka avarkaḷ cantēkattait
   ticai tiruppuvataṟku ētāvatu ceytāka vēṇṭum aḻakaṉ perumāḷ!”
   “kaṇikaiyar vītiyiṉ vaḻiyē mūṉṟāvatāka oru vāyil iruppatu evvaḷaviṟku
   iṉṟiyamaiyātatu eṉpatai ippōtāvatu nīṅkaḷ uṇara muṭikiṟatā aiyā?
   veḷḷiyampalattu muṉaikkum upavaṉattu muṉaikkum apāyaṅkaḷ vantālum nām
   payaṉpaṭutta oru mūṉṟāvatu muṉai irukkiṟatu eṉpataip purintu koḷvīrkaḷ
   eṉa niṉaikkiṉṟēṉ.”
   aḻakaṉ perumāḷ mīṇṭum antak kaṇikaiyar vīti nilavaṟai vaḻipaṟṟi ippaṭik
   kūṟiyapōtu iḷaiyanampi ōriru kaṇaṅkaḷ eṉṉa pēcuvateṉṟu tōṉṟāmal vāḷā
   iruntāṉ. veḷḷiyampalat tōṭṭattil taṉṉaic cantitta pōtu, ‘eṅku
   cattiyattiṉ valimai kuṟaikiṟatō aṅku coṟkaḷiṉ valimaiyāl atai
   alaṅkarikkiṟārkaḷ’ eṉṟa vākkiyattaittāṉ avaṉiṭam kūṟi avaṉukku
   nampikkai ūṭṭiya pōtum taṉṉiṭam ōr aṭimaiyiṉ vicuvācattōṭu paṇintu
   niṉṟa itē aḻakaṉ perumāḷ kaṇikaiyar vīti māḷikaiyiluḷḷavarkaḷiṉ maṉa
   uṟuti paṟṟit tāṉ eḻuppiya oru viṉāvukkup piṉ muṟṟilum oruvitamāṉa
   māṟutalōṭu paḻakuvatākavē iḷaiyanampikkup paṭṭatu. aḻakaṉ perumāḷ
   paṟṟiya intap putirai uṭaṉē purintu koḷḷa muṭiyāviṭṭālum eṉṟākilum
   orunāḷ purintu koḷḷalām eṉṟu avaṉ nampiṉāṉ.
   -----------

                nittilavalli : mutal pākam - aṭaiyāḷam
                         12. vaiyaikkarai upavaṉam

   nilavaṟaip pātai muṟṟilum naṭantu vaiyaikkarai upavaṉattiṉ putaraṭarnta
   pakuti oṉṟiliruntu veḷippaṭum vāyil vaḻiyē iḷaiyanampiyum aḻakaṉ
   perumāḷum veḷiyēṟiya pōtu kiḻakkē cūriyōtayam kaṇ koḷḷāk
   kāṭciyāyiruntatu.
   anta māperum upavaṉattiṉ cūḻnilai tiṭīreṉṟu tirukkāṉappērk kāṭṭiṟkē
   maṟupaṭi tirumpi vantu viṭṭatu pōṉṟa piramaiyai iḷaiya nampikku
   uṇṭākkiyatu. vaṉattai oṭṭi vaiyai eṉṉum poyyāk kulakkoṭi puṇṇiya
   naṟumpuṉal perukkik koṇṭiruntāḷ. katiravaṉ utikkum kīḻ vāṉattu
   oḷikkatirkaḷ paṭṭu miṉṉum vaiyai nīriṉ piravākattai maram ceṭi
   koṭikaḷum paṉṉiṟa malarkaḷ pūttuk kuluṅkum pūvakaikaḷum niṟainta anta
   upavaṉattil iruntu kāṇpatu pēriṉpam taruvatāyiruntatu. ciṟu ciṟu
   ōṭaṅkaḷil akkaraiyil cellūrukkum piṟa pakutikaḷukkum celvōr ceṉṟu
   koṇṭiruntaṉar.
   karaiyōraṅkaḷil irunta puṉṉai, pātiri, nākaliṅka maraṅkaḷiṉ pūkkaḷ
   utirntu utirntu vaiyaiyiṉ karaiyai oṭṭiya nīrpparappuc ciṟitu
   tolaivukkup pūkkaḷālēyē mūṭappaṭṭup pūmparappākat tōṉṟiyatu. neṭunēram
   vauvāl nāṟṟamum nilavaṟaiyiṉ puḻukkamum paṭara iruḷil naṭantu
   vantirunta iḷaiyanampikku upavaṉattiṉ pacumai maṇamum, palvēṟu
   malarkaḷiṉ katampamāṉa vācaṉaikaḷum, cilleṉṟu mēṉiyaiyum kaṇkaḷaiyum
   vantu taḻuvum kuḷircciyum collāl colli viḷakka muṭiyāta cukattai
   aḷittaṉa.
   upavaṉattiṉ pulveḷiyil iḷam puḷḷimāṉkaḷ mēyntu koṇṭiruntaṉa. pūmiyil
   vantu nerukkamākac citaṟiya naṭcattiraṅkaḷaip pōl vekutolaivu pacum
   parappākap parantirunta mallikaic ceṭikaḷil pūkkaḷ aṭarttiyākap
   pūttiruntaṉa. maṉōrañcitap putarkaḷil eṅkeṅkō iṭam teriyāmal pūttirunta
   pūmaṭalkaḷiṉ naṟumaṇam tēvalōkattiṉ paṭikaḷil naṭantu pōvatu pōl
   avaṉuṭaiya naṭaiyaiyē kampīramākavum ullācamākavum mēlē ūkkiyatu.
   pūkkaḷiṉ mika mika nuṇṇiya naṟumaṇattiṟkum, icaiyiṉ pēriṉimaikkum
   maṉitaṉiṉ narampukaḷil muṟukkēṟṟi avaṉ eṅkō peyar puriyāta
   maṇṭalaṅkaḷiṉ vītikaḷil mitappatu pōṉṟa kaḷippai aḷikkum āṟṟal
   iruppatai iḷaiyanampi palamuṟai uṇarntirukkiṟāṉ. iṉṟu ippōtum atē
   uṇarvai iṅkē aṭaintāṉ avaṉ.
   etirē taraiyai oṭṭit tāḻvākac cāyntirunta oru curapuṉṉai marattiṉ
   kiḷaikaḷil nālaintu mayilkaḷ amarntiruntaṉa. avaṟṟil oru mayil
   kutūkalamākat tōkai virittāṭik koṇṭiruntatu. māmaraṅkaḷil kuraṅkukaḷ
   kiḷaikkuk kiḷai tāvik koṇṭiruntaṉa. kiḷikaḷum, kuyilkaḷum kūvik
   koṇṭiruntaṉa. tōṭṭapparappil iṭaiyiṭaiyē irunta ciṟu ciṟu vāvikaḷilum,
   poykaikaḷilum vaṭṭa vaṭṭa ilaikaḷiṉ naṭuvē veṇmaiyum, civappumākap
   paṉipularāta pūkkaḷ cilirttuk koṇṭum cirittuk koṇṭum iruntaṉa. anta
   ullāca maṉanilaiyil uṭaṉ vantu koṇṭirunta aḻakaṉ perumāḷ māṟaṉai mīṇṭum
   vampukku iḻuttu avaṉ vāyaik kiḷaṟip pārkka vēṇṭum pōliruntatu
   iḷaiyanampikku. avaṉukkum taṉakkum piṇakku ēṟpaṭak kāraṇamāka irunta
   uraiyāṭalaiyē mīṇṭum iru poruḷpaṭa iraṭṭuṟa moḻitalākak kēṭṭāṉ.
   “māṉkaḷaiyum, mayilkaḷaiyum, kiḷikaḷaiyum, kuyilkaḷaiyum intac cōlaiyil
   niṟaiyak kāṇa muṭikiṟatu.”
   “avaṟṟaip pēṇi vaḷarppatil eṉakku mikavum piriyam uṇṭu aiyā! avai
   yārukkum tuyaram puriyātavai. yāraiyum puṇpaṭuttātavai. ellāraiyum
   makiḻvippavai.”
   “nāṉ iṅkuḷḷa māṉkaḷaiyum, mayilkaḷaiyum paṟṟi maṭṭum tāṉ
   kuṟippiṭukiṟēṉ. nilavaṟai vaḻiyiṉ mūṉṟu kuḻip pātaiyākac ceṉṟāl
   cantikka muṭinta māṉkaḷaiyum, mayilkaḷaiyum alla.”
   “urai naṭaiyil kūṭat tirukkāṉappēril ākupeyarākavum, aṉmoḻit
   tokaiyākavum kaṭunaṭaiyiṟ pēcuvārkaḷ pōlirukkiṟatu. tirukkāṉappērt
   tamiḻ naṭaimaṭṭumiṉṟi maṉitarkaḷum kūṭac ciṟitu kaṭumaiyākat tāṉ
   irukkiṟārkaḷ...”
   “inta aṉumāṉam etiliruntu uṉakkuk kiṭaittatu aḻakaṉ perumāḷ?”
   “ellā aṉumāṉaṅkaḷukkumē piramāṇaṅkaḷaik kēṭpatiliruntē tirukkāṉappēr
   maṉitarkaḷiṉ maṉa iṟukkam teriyavillaiyā?”
   “nitāṉamāka niṉaittup pārttāl kāraṇa kāriyaṅkaḷiṉ nīṅkiya piramāṇaṅkaḷ
   irukka muṭiyātu eṉpatai nīyum purintu koḷḷa vēṇṭum.”
   “pōtum aiyā! namakkuḷ vīṇ vākkuvātam vēṇṭiyatillai. nilavaṟai vaḻiyil
   naṭantu varum pōtu enta viṣayamāka uṅkaḷukkum eṉakkum piṇakku nērntatō
   atil eṉ nilaiyil evvaḷavu niyāyamum, teḷivum uṟutiyum irukkiṟatu
   eṉpatai nīṅkaḷē oru nāḷ terintu koḷḷattāṉ pōkiṟīrkaḷ.”
   itaik kēṭṭu iḷaiyanampi puṉmuṟuval pūttāṉ. aḻakaṉ perumāḷ māṟaṉ taṉ
   nilaiyil uṟutiyōṭum piṭivātamākavum iruppatu avaṉukkup purintatu. atōṭu
   iṉṉōr uṇmaiyaiyum aḻakaṉ perumāḷaip paṟṟi iḷaiyanampi putitāka ippōtu
   aṟiya muṭintiruntatu. avaṉ upavaṉak kāppāḷaṉāka iruppatu maturāpati
   vittakariṉ vākkukkuk kaṭṭuppaṭṭē aṉṟi uṇmaiyil avaṉ ōraḷavu
   viṣayañāṉamuḷlavaṉākat tōṉṟiṉāṉ. māṉkaḷ, mayilkaḷ eṉṟa vārttaikaḷaip
   poruḷ vēṟupaṭṭa arttattil tāṉ payaṉpaṭuttip pēciya maṟukaṇamē,
   ‘tirukkāṉappēril pēccu vaḻakkil kūṭa ākupeyaraiyum, aṉmoḻit tokaiyaiyum
   payaṉpaṭuttuvārkaḷ pōlirukkiṟatu’ eṉṟu tayaṅkāmal avaṉ maṟumoḻi
   kūṟiyatu iḷaiyanampikku viyappūṭṭiyatu.
   māṟṟāṉ toṭukkum ampukaḷukkup patilāka atai viṭa vēkamāṉa ampukaḷai
   āyattamāka vaittiruntu uṭaṉē kālap piramāṇam tavaṟāmal toṭukkum pōr
   vallāḷarkaḷaip pōl uraiyāṭalil viṭai tarupavarkaḷiṭam uṭaṉē patil tarum
   viṣaya ñāṉam irukkattāṉ ceyyum. aḻakaṉ perumāḷiṭam anta viṣaya ñāṉat
   teḷivu iruntatu. maturāpati vittakar payiṟci aḷittu uruvākkiya ovvōr
   āḷum oru cīrāṉa viṉait tiṟamai uṭaiyavarkaḷāka iruppataiyum avaṉ
   kaṇṭāṉ. tirumōkūrp periya kārāḷar, yāṉaippākaṉ antuvaṉ, ippōtu inta
   vaiyaik karai upavaṉattu aḻakaṉ perumāḷ ellārumē appaṭi iruppataip
   periyavariṉ kaivaṇṇac ciṟappākak karuti matittāṉ avaṉ.
   upavaṉattiṉ uḷḷē naṭantu ceṉṟa avarkaḷ, vaṉattiṉ aṭarnta pakuti oṉṟil,
   piṉpuṟam vaiyaiyil iṟaṅkuvataṟkup paṭikkaṭṭu irukkumaḷaviṟku natiyai
   oṭṭi vāyiṟpuṟam teṟku ticaiyaip pārttum, puṟaṅkaṭai vaṭakkē vaiyai
   natiyai nōkkiyum amaintirunta oru maṇṭapattiṟku muṉpāka vantiruntaṉar.
   kaḷappirarkaḷ pōṉṟē naṭaiyuṭai pāvaṉaikaḷum talai muṭiyum vaittirunta
   aivar muraṭṭu mallarkaḷaip pōṉṟa tōṟṟattōṭu aṅkē iruntaṉar.
   aḻakaṉ perumāḷ iḷaiyanampiyai anta maṇṭapattiṉ muṉpuṟat tāḻvārattil
   koṇṭu pōy niṟuttiya pōtu aṅkirunta aivarumē aintu vitamāṉa vēlaikaḷaic
   ceytu koṇṭiruntaṉar. avarkaḷ ovvoruvarum ceytu koṇṭirunta kāriyam,
   tattam kuṇaccittirattiṉ ōr aṭaiyāḷamāyirukkumō eṉṟu kūṭa iḷaiyanampi
   eṇṇiṉāṉ. potuvāka ellārumē oru vināṭi putiya maṉitar oruvarōṭu aḻakaṉ
   perumāḷ uḷḷē nuḻainta pōtu, tām tām ceytu koṇṭirunta vēlaiyiliruntu
   kavaṉam kalaintu, vantavarkaḷ pakkamākat tirumpiṉar. nimirntu pārttaṉar
   aivarum.
   arumpu mīcaiyum malarnta kaṇkaḷum civanta itaḻkaḷumāka ōraḷavu eṭuppāṉa
   mukattuṭaṉirunta oruvaṉ yāḻaik kaiyil vaittu aṟuntirunta narampukaḷaic
   cemmai ceyvataṟkākap putiya narampu piṉṉik koṇṭiruntāṉ.
   civantu uruṇṭa kaṇkaḷum mukattilum tōḷkaḷilum naṉṟākat teriyum pala
   veṭṭuk kāyat taḻumpukaḷum uṭaiya oruvaṉ miṉṉalāka oḷirum putiya vāḷiṉ
   nuṉiyai aṭittuk kūrmaippaṭuttik koṇṭiruntāṉ. kaṭṭai kuṭṭaiyāṉa oruvaṉ
   cempañcuk kuḻampu kuḻaittuk koṇṭiruntāṉ.
   vāḻkkaiyiṉ taḷarcci teriyum caṟṟē cōrnta kaṇpārvaiyum mūppum uṭaiya
   oruvaṉ etirē niṟaiyap pūkkaḷaik kuvittu mālai toṭuttuk koṇṭiruntāṉ.
   tiraṇṭu koḻutta tōḷkaḷaiyum pāyum vēṅkai pōl oḷi umiḻum kūrmaiyāṉa
   viḻikaḷaiyum nīṇṭa nāciyaiyum uṭaiya oruvaṉ iḻuttu niṟutti villil nāṇ
   iṇaittuk kaṭṭik koṇṭiruntāṉ.
   kiḷikaḷum piṟa paṟavaikaḷum eḻuppum olikaḷōṭu maṇṭapattiṉ piṉpuṟam
   vaiyai pāyum oliyum, tolaivilē tirumarutamuṉ tuṟaiyiṉ āravāraṅkaḷum
   appōtu aṅkē kēṭṭuk koṇṭiruntaṉa.
   cantitta cila kaṇaṅkaḷ irutarappilumē mauṉamē nīṭittatu. mutalil aḻakaṉ
   perumāḷtāṉ anta mauṉattaik kalaittu iḷaiyanampiyai avarkaḷukku
   iṉṉāreṉṟu colli viḷakkiṉāṉ.
   “periyavar maturāpati vittakariṉ āci peṟṟu iṅkē puṟappaṭṭu
   vantirukkiṟār ivar! tirukkāṉappērp pāṇṭiya kula viḻupparaiyariṉ celvap
   pērar iḷaiyanampiyai ippōtu nām nammiṭaiyē kāṇkiṟōm” eṉṟu aḻakaṉ
   perumāḷ māṟaṉ kūṟi viḷakkiyatum aṅkirunta aivarum mella ovvoruvarāka
   eḻuntu niṉṟu vaṇaṅkiṉar.
   anta aivarum aḻakaṉ perumāḷiṉ vāyiliruntu ‘periyavar maturāpati
   vittakar’ eṉṟa coṟkaḷ toṭaṅkiyatumē amarntirunta iṭattiliruntu mella
   eḻat toṭaṅki viṭṭatai iḷaiyanampi kavaṉittiruntāṉ. ciṟitu nērattilēyē
   iḷaiyanampi avarkaḷōṭu nerukkamāka uṟavāṭat toṭaṅki viṭṭāṉ. yāḻukku
   narampu kaṭṭik koṇṭiruntavaṉukkum utavi ceytu atai viraivākac
   cemmaippaṭuttit tāṉē icaittum kāṇpittāṉ. villukku nāṇ kaṭṭik
   koṇṭiruntavaṉuṭaiya kaiyiliruntu atai vāṅki valatu kāliṉ oru nuṉiyaik
   koṭuttu mēṟpuṟam palaṅkoṇṭa maṭṭum aḻutti vaḷaittuk koṇṭu, “kaḻaṟciṅkā!
   ippōtu kaṭṭu uṉ nāṇai” eṉṟu appōtu tāṉ terintu koṇṭirunta avaṉ peyarai
   aṉpōṭu kūviyaḻaittu avaṉai nāṇ ēṟṟi irukkumāṟu ceytāṉ iḷaiyanampi.
   kaḻaṟciṅkaṉ kaṭṭi muṭitta piṉpum nāṇ toyvākavē iruppatai iḻuttup
   pārttuviṭṭu, “nāṇ ivvaḷavu toyvāka iruntāl uṉ villiliruntu ampē
   puṟappaṭātu” eṉṟāṉ iḷaiyanampi.
   “meytāṉ! naṇparkaḷukku muṉ eṉ villiliruntu ampukaḷ puṟappaṭātu. ataṉ
   nāṇ ēṟṟappaṭāmal taḷarntē irukkum. atai nāṉ iṟukkik kaṭṭi ampu maḻai
   poḻiya iṉṉum vāyppē varavillai. nīṅkaḷ vanta piṉpu, iṉiyāvatu uṅkaḷ
   talaimaiyiṉ kīḻ eṉakkum naṇparkaḷukkum anta vāyppuk kiṭṭa vēṇṭum” eṉṟu
   kaḻaṟciṅkaṉ maṟumoḻi kūṟiya pōtu nimirntu avaṉai ēṟiṭṭup pārttāṉ
   iḷaiyanampi.
   ----------

                nittilavalli : mutal pākam - aṭaiyāḷam
                          13. natiyum nākarikamum

   iḷaiyanampi kaḻaṟciṅkaṉai ēṟiṭṭu nōkki maṟumoḻi kūṟiṉāṉ: “kaḻaṟciṅkā!
   uṉ oruvaṉuṭaiya vil maṭṭumillai, iṉṉum pallāyiram vilkaḷ nāṇēṟṟappaṭṭa
   piṉṉē nī niṉaikkiṟa pōrkkaḷam uruvākum. atu varai nitāṉamum aṭakkamumē
   namakku vēṇṭum; pōrkkaḷattai uruvākki viṭuvatu culapam. āṉāl taṉṉaip
   pōtumāṉa aḷavu āyattappaṭuttik koḷḷāta pakutiyiliruntu, pōrkkaḷattai
   uruvākkac colli, vēṇṭum kural mutalil eḻakkūṭātu. nām iṉṉum añcāta
   vācattil tāṉ irukkiṟōm eṉpataiyum nī maṟantuviṭātē.”
   “maṟantu viṭavillai! eṉṟālum añcāta vācamē nammuṭaiya muṭivāṉa
   kuṟikkōḷum payaṉumillai. etirikaḷ nam kaṇkāṇa vaḷarntu varukiṟārkaḷ;
   uyarntu varukiṟārkaḷ.”
   “nammuṭaiya etirikaḷ vaḷarvatum uyarvatum kūṭa nallatutāṉ. ēṉeṉṟāl
   avarkaḷ tōlviyaṭaintu kīḻē viḻum pōtu kuṟainta uyarattiliruntu
   viḻakkūṭātu. iṟutiyil tōṟṟuk kīḻē viḻum pōtu nirmūlamāki viṭukiṟa aḷavu
   periya uyarattiliruntu viḻuvataṟku ēṟṟa attuṇai uyarattiṟku avarkaḷai
   viṭṭuviṭuvatum araca tantiraṅkaḷil oṉṟu tāṉ. aṭippaṭai illāta
   vaḷarccikaḷaiyum uyaraṅkaḷaiyum avai tāmākavē viḻukiṟavarai kāttiruntu
   pārppataṟku namakkuttāṉ ōraḷavu poṟumai vēṇṭum. ‘inta uyarattiṟku
   aṭippaṭai illai pōlirukkiṟatē’ - eṉṟu nam etirikaḷē purintu koṇṭu
   aṭippaṭaiyai palappaṭuttit tiruttik koḷḷa muṭikiṟāṟ pōl atu kuṟaivāṉa
   uyarattil irukkum pōtu nām kuṟukkiṭṭu avarkaḷai etirttu viṭakkūṭātu.”
   “mikavum pallāṇṭu kālamāka aṭimaippaṭṭu viṭṭōm nām. poṟumaikkum ōr
   ellai uṇṭu...”
   “niyāyam tāṉ. atai nammai viṭa nammuṭaiya vaḻikāṭṭiyāṉa periyavar
   maturāpati vittakar naṉṟāka uṇarntirukkiṟār. avarē aṭakkamākavum,
   poṟumaiyākavum iruppatiliruntu tāṉ ippaṭiyum oru tantiram irukkiṟatu
   eṉpataiyē nāṉ uṇara muṭintatu. kālam kaṉikiṟa varai namatu
   viruppukkaḷai viṭa veṟuppukkaḷait tāṉ atikam maṟaittu vaittuk koḷḷa
   vēṇṭum pōlirukkiṟatu.”
   ippaṭi iḷaiyanampi kūṟiya viḷakkam avarkaḷukkut teḷivākap purintataṉ
   kāraṇamāka avarkaḷum maṉa amaiti aṭaintaṉar. ataṉ piṉ mūṉṟu nāṉku
   nāḻikai varai, tāṉ aṟiya vēṇṭiya pala ceytikaḷai avarkaḷiṭamiruntu
   viḷakkamākavum muḻumaiyākavum aṟintu koṇṭāṉ avaṉ. anta vēḷaiyil aḻakaṉ
   perumāḷ avarkaḷōṭu illai. piṉpuṟam vaiyaip paṭittuṟaiyil nīrāṭuvataṟkup
   pōyviṭṭāṉ. avaṉ tirumpi vanta piṉpu avaṉiṭamum ciṟitu nēram pēcik
   koṇṭiruntu viṭṭu, appuṟam tāṉ nīrāṭac cella vēṇṭum eṉṟu kāttiruntāṉ
   iḷaiyanampi. avvāṟu kāttirunta camayattil aṅkirunta ovvoruvaraiyum
   paṟṟi avaṉāl naṉṟāka aṟiya muṭintatu.
   yāḻukku narampu piṉṉik koṇṭiruntavaṉ peyar kāri eṉṟum, avaṉ
   yāḻvallunaṉāka nakaril kalantu paḻaki oṟṟaṟikiṉṟāṉ eṉṟum terintatu.
   vāḷait tīṭṭik kūrmaippaṭuttik koṇṭiruntavaṉ tēṉūr māntirīkaṉ ceṅkaṇāṉ
   eṉṟum avaṉ māntirīkaṉāka nakaril kalantu paḻaki oṟṟaṟikiṟāṉ eṉṟum
   pūttoṭuttuk koṇṭiruntavaṉ peyar cāttaṉ eṉṟum avaṉ mālai toṭuppavaṉāka
   akanakaril kalantu ūṭuruviyirukkiṟāṉ eṉṟum aṟiya muṭintatu. cempañcuk
   kuḻampu kuḻaittuk koṇṭiruntavaṉai avaṉuṭaiya uruvattiṉ kāraṇamākavō
   eṉṉavō kuṟaḷaṉ eṉṟu aḻaittārkaḷ aṅkiruntavarkaḷ. avaṉ cantaṉam
   aṟaippavaṉāka nakaril kalantiruntāṉ. nakaril irukkum pāṇṭiya nāṭṭu
   makkaḷiṉ karuttaik kaḷappirarkaḷukku etirākat tiruppuvatil kaḻaṟciṅkaṉ
   uṭpaṭa ivarkaḷ aivarum nāḷukku nāḷ veṟṟiyaṭaintu varuvatākat terintatu.
   maturai mānakara makkaḷukku kaḷappirar āṭciyil veṟuppu vaḷara vaḷara
   ivarkaḷ ceyalkaḷum vaḷarntu koṇṭiruntaṉa. kaḷappirarkaḷiṭamiruntu
   viṭutalai aṭaiya vēṇṭum eṉṟa uṇarvu neruppāyk kaṉintu koṇṭiruntatu
   eṉpatai inta naṇparkaḷiṭamiruntu purintu koḷḷa muṭintatu.
   upavaṉattiliruntu akanakaril veḷḷiyampalattiṟku irakaciyamāṉa nilavaṟai
   vaḻi oṉṟu iruppatai ivarkaḷ vēṇṭum pōtellām payaṉpaṭutti vantārkaḷ
   eṉpataiyum, nakarukku uḷḷēyum puṟanakarilum cuṟṟuppuṟattuc
   ciṟṟūrkaḷilum taṅkaḷ kāriyaṅkaḷukkup payaṉpaṭum naṇparkaḷaip
   perukkiyiruntārkaḷ eṉpataiyum kūṭa iḷaiyanampi aṟintu koṇṭāṉ.
   kōnakarukkum periyavar maturāpati vittakariṉ āṇaiyum āciyum peṟṟa cilar
   ippaṭi muyaṟcikaḷil īṭupaṭṭiruppataik kaḻaṟciṅkaṉ coṉṉāṉ.
   aḻakaṉ perumāḷ nīrāṭi viṭṭu vantatum potuvāka iḷaiyanampikku avaṉ ōr
   eccarikkai ceytāṉ:
   “aiyā! vaḻakkamāka inta upavaṉap pakutikkuk kaḷappirarkaḷiṉ
   pūtapayaṅkarap paṭaiyiṉarō, piṟarō cōtaṉaikku varuvatillai. etaṟkum
   putiyavarākiya nīṅkaḷ kavaṉamāka irukka vēṇṭum. tōṟṟattilum, naṭai uṭai
   pāvaṉaikaḷilum pāṇṭiya nāṭṭiṉ tolai tūrattu ūriliruntu varum
   oruvaruṭaiya cāyal uṅkaḷiṭam teṉpaṭukiṟatu. yārāvatu aiyappāṭṭōṭu
   viṉaviṉāl, ‘nāṉ aḻakaṉ perumāḷ māṟaṉiṉ uṟaviṉaṉ. aviṭṭa nāḷ viḻāp
   pārkka vantēṉ’ eṉṟu collik koḷḷuvatu uṅkaḷukku nallatu.”
   “appaṭiyē collik koḷvēṉ! intac cūḻnilai paḻakukiṟa varai cila
   nāṭkaḷukku appaṭik kūṟik koḷḷa vēṇṭiyatu avaciyam tāṉ aḻakaṉ perumāḷ”
   eṉṟu iḷaiyanampiyum avaṉ kūṟiyatil irunta nalleṇṇattai oppuk koṇṭu
   iṇaṅkiṉāṉ. nīrāṭac celluvataṟku muṉ iḷaiyanampi aḻakaṉ perumāḷiṭam
   kēṭṭāṉ:
   “koṟkait tuṟaimukattukku varavēṇṭiya cōṉakar nāṭṭuk kutiraik kappal
   eṉṟu karaiyaṭaiyap pōkiṟatu? kappalil iruntu kutiraikaḷait
   talainakarukkuk koṇṭu vara eppaṭi ēṟpāṭu ceytirukkiṟārkaḷ? evvaḷavu
   kaḷappirap pātukāppu vīrarkaḷ kutiraikaḷōṭu uṭaṉ varuvārkaḷ?”
   aḻakaṉ perumāḷ itaṟku uṭaṉē maṟumoḻi kūṟavillai. ciṟitu cintaṉaikkum
   tayakkattukkum piṉ, “nīṅkaḷum nīrāṭip paciyāṟiya piṉ avaṟṟait terintu
   koḷḷa ēṟpāṭukaḷ ceyyalām. iravellām veḷḷiyampalattil kāttuk kiṭantum,
   nilavaṟaiyil naṭantum kaḷaittirukkiṟīrkaḷ. mutalil nīrāṭip
   paciyāṟuṅkaḷ” eṉṟāṉ avaṉ.
   iḷaiyanampi anta maṇṭapattiṉ piṉ pakutikkuc ceṉṟu vaiyaip paṭittuṟaiyil
   iṟaṅkiya pōtu maṇṭapap puṟakkaṭaiyil irunta tāḻamputarai oṭṭic ciṟiya
   paṭaku oṉṟu kaṭṭappaṭṭiruntataik kaṇṭāṉ.
   anta atikālai vēḷaiyil vaiyai mika aḻakākat tōṉṟiṉāḷ. nīr pāyum ōcai
   nalla kuṭip piṟappuḷḷa peṇ orutti aṭakkam mīṟāmal nāṇi nakaippatu pōl
   olittuk koṇṭiruntatu. neṭuntūrattiṟku neṭuntūram maṟu karaivarai
   terinta anta nīrpparappaik kāṇpatil aḷavaṟṟa āṉantattai uṇara
   muṭintatu. maturai mānakaril pukaḻpeṟṟa tirumaruta muṉ tuṟai arukil
   iruntatālō eṉṉavō antap pakutiyiṉ vaiyaik karai colla muṭiyāta
   vacīkaramum vaṉappum niṟaintu kāṭciyaḷittatu.
   ‘pāṇṭiya marapiṉ kīrtti mikka pala aracarkaḷiṉ kālattai ellām itaṉ
   karaikaḷ kaṇṭirukkiṉṟaṉa. varalāṟṟil nilaittu niṉṟu maṇakkum tamiḻp
   pulavarkaḷiṉ caṅkaṅkaḷai itaṉ karaikaḷ peṟṟiruntaṉa. ōr iṇaiyaṟṟa
   nākarikam ceḻittu vaḷarntataṟku inta natiyum oru cāṭci’ eṉṟu neñcuruka
   niṉaitta pōtu anta nākarikattai iṉṟu anniyarkaḷākiya kaḷappirarkaḷ
   aṭimaippaṭuttiyirukkiṟārkaḷ eṉṉum nikaḻkāla uṇmaiyum cērntē
   iḷaiyanampikku niṉaivu vantatu. anta vināṭikaḷil mayirk kālkaḷ kuttiṭṭu
   niṟkap pātāti kēca pariyantam oru puṉitamāṉa cilirppai uṇarntāṉ avaṉ.
   neñcil mūla neruppāka ētō oru kaṉal cūṭēṟiṉāṟ pōliruntatu.
   taṉi maṇ maṭṭumē oru nākarikattaiyō varalāṟṟaiyō paṭaittu viṭa
   muṭiyātu. anta maṇṇil ōṭum natiyum viḷaiyum poruḷkaḷum, anta maṇṇaiyum
   nīraiyum kalantu vaḷarum payirkaḷum, avaṟṟāl uyir vāḻum makkaḷum cērntē
   oru nākarikattaip paṭaikkiṟārkaḷ.
   nīrillāta maṇṇukku maṇamillai. nākarikamillai. anta vakaiyil
   pallāyiraṅkālamākap pāṇṭiya nāṭṭu nākarikattai cevilit tāyāka iruntu
   purantu varum inta natiyai mārpaḷavu nīril niṉṟu kaikūppit toḻa vēṇṭum
   pōl oru pakti uṇarvu avaṉuḷ curantatu. avaṉ toḻutāṉ, pōṟṟiṉāṉ.
   ‘cērar nākarikattaip pēriyāṟum*, (* iṉṟu periyāṟu) cōḻar nākarikattaik
   kāviriyum uruvākkiyatu pōl eṅkaḷ tamiḻakap pāṇṭi nākarikattiṉ tāyākiya
   vaiyaiyē! uṉ alaikkaraṅkaḷāl nī eṉṉait taḻuvum pōtu tāyiṉ maṭiyil
   kuḻantai pōl nāṉ taṉiyāṉatōr iṉpattai aṭaikiṟēṉ’ - eṉṟu niṉaittāṉ avaṉ.
   nīrāṭi vanta iḷaiya nampikku māṟṟuṭaiyāka maturaiyiṉ kaiviṉait tiṟam
   vāynta kārukaviṉaiñar* (* necavāḷikaḷ) neyta āṭaikaḷai aḷittāṉ aḻakaṉ
   perumāḷ. pāṇṭi nāṭṭiṉ pukaḻ peṟṟa uṇavākiya āviyil venta tīñcuvaip
   piṭṭum, uṟainta ney pōl cuvaiyuṭaiyatākiya tiruneykkatali eṉṉum vāḻai
   vicēṭattaic cērnta katalikkaṉikaḷaiyum uṇṇak koṭuttu aḻakaṉ perumāḷum
   naṇparkaḷum iḷaiyanampiyai upacarittaṉar. avaṉ paciyāṟiya piṉ avarkaḷum
   paciyāṟiṉar. ciṟitu nērattil aḻakaṉ perumāḷaiyum, cempañcuk kuḻampu
   kuḻaikkum kuṟaḷaṉaiyum tavira maṟṟavarkaḷ ovvoruvarāka viṭaipeṟṟuk
   koṇṭu nakarukkuḷ puṟappaṭṭup pōyviṭṭaṉar.
   aḻakaṉ perumāḷiṭam mīṇṭum kutiraik kappal tuṟaiyaṭaivatu paṟṟiya
   vivaraṅkaḷaik kēṭṭāṉ iḷaiyanampi.
   “pōkalām! atait terintu koḷḷavē ippōtu nām puṟappaṭukiṟōm” eṉṟu kūṟit
   tōḷil pūkkuṭalaiyōṭum kaiyil cempañcuk kuḻampu nirampiya oru pēḻaiyōṭum
   āyattamāka irunta kuṟaḷaṉaiyum uṭaṉ aḻaittuk koṇṭu eḻuntāṉ aḻakaṉ
   perumāḷ.
   “ippōtu nām eṅkē pōkiṟōm aḻakaṉ perumāḷ?”
   “kaṇikai māḷikaikku...”
   avarkaḷōṭu iḷaiyanampiyum uṭaṉeḻuntu puṟappaṭṭāṉ eṉṟālum ‘ōr araciyal
   antaraṅkam paṟṟiya ceytikaḷai aḻakiṉ mayakka ulakamākiya kaṇikaiyar
   māḷikaiyil iruntu eppaṭi aṟiyap pōkiṟāṉ ivaṉ?’ - eṉṟa viṉāvē
   iḷaiyanampiyiṉ uḷḷattil niṟaintiruntatu appōtu.
   -------------

                nittilavalli : mutal pākam - aṭaiyāḷam
                           14. kaṇkaḷē pēcum

   mīṇṭum nilavaṟai iruḷil pukuntu avarkaḷ mūvarum puṟappaṭṭaṉar. mūṉṟu
   kuḻikaḷ uḷḷa iṭam vantatum, vaḻiyil tirumpik kaṇikaiyar māḷikai vāyil
   uḷḷa pakkamāka aḻaittuc ceṉṟāṉ aḻakaṉ perumāḷ. kaṇikai māḷikai vaḻi
   arukil vantatum pattup paṉṉiraṇṭu paṭikaḷ ceṅkuttāka mēl ēṟip pōka
   vēṇṭiyiruntatu! mutalil aḻakaṉ perumāḷ tāṉ paṭiyēṟiṉāṉ. toṭarntu
   kuṟaḷaṉum piṉ iḷaiyanampiyum ceṉṟaṉar. aḻakaṉ perumāḷiṭam palavaṟṟaip
   paṟṟiya cantēkaṅkaḷaik kēṭka niṉaittum antak kaṇikai māḷikai paṟṟit tāṉ
   etu kēṭṭālum aḻakaṉ perumāḷ atai ēḷaṉamāka eṭuttuk koṇṭu varuntavum,
   uḷḷūrac ciṉamaṭaiyavum nēruvatai uṇarntu mauṉamākap piṉ toṭarntu
   koṇṭiruntāṉ iḷaiyanampi.
   paṭiyēṟiyatum anta iṭattil eṅkiruntō kammeṉṟu potiyamalaic cantaṉam
   maṇantatu. aḻakaṉ perumāḷ māḷikaikkuḷ cellum vaḻiyait tiṟanta piṉpē
   cantaṉa naṟumaṇattiṉ kāraṇam purintatu. ēṟip pārtta pōtu mikap periya
   vaṭṭamāṉa cantaṉakkallai iṭṭu anta vaḻiyai aṭaittiruntārkaḷ. māḷikaiyiṉ
   cantaṉam aṟaikkum iṭattiṟku avarkaḷ vantiruntārkaḷ. vaḻi maṟaiyumpaṭi
   kallai maṟupaṭi poruttiya piṉ mēlē niṉṟu pārtta pōtu anta vaṭṭa vaṭivac
   cantaṉak kallukkuk kīḻē ōr irakaciya vaḻi irukka muṭiyum eṉṟu nampavē
   muṭiyāmaliruntatu. kalliṉ mēl aṟaitta cantaṉamum ciṟitu iruntatu.
   pakkattil oru kalattil nīrum cantaṉak kaṭṭaikaḷum kiṭantaṉa. aṅku
   cantaṉam aṟaippavar amarntu aṟaittuk koṇṭirukkum pōtu putiyavarkaḷ
   vantu pārttāl ataṟkuk kīḻē oru vaḻi irukkumō eṉṟa niṉaivē
   eḻamuṭiyātapaṭi ataic ceytiruntārkaḷ. cuṟṟilum kuṭalaikaḷil pūkkaḷum
   iruntaṉa.
   cantaṉam aṟaikkum pakutiyiliruntu avarkaḷ māḷikaiyiṉ alaṅkārap
   pakutikaḷaik kaṭantu naṭukkūṭattiṟku vanta pōtu aṅkē nālaintu aḻakiya
   peṇkaḷukku naṭuvē iḷamaiyum aḻakum oṉṟai oṉṟu vellum pēraḻakiyāka
   vīṟṟirunta orutti kai vaḷaikaḷum kāṟcilampukaḷum olikka avarkaḷai nōkki
   eḻuntu vantāḷ. antap peṇkaḷukku naṭuvē avaḷ amrntirunta kāṭci
   viṇmīṇkaḷukku naṭuvē muḻumati kolu iruntatu pōl kampīramāyiruntatu.
   ceḻumaiyāṉa uṭaṟkaṭṭum, peṇkaḷukku aḻakāṉa aḷavāṉa uyaramum
   muṉivarkaḷaik kūṭa vacappaṭutti mayakki viṭa muṭinta kaṇ pārvaiyum
   cirippumāka ovvōr aṭipeyarttu vaittu naṭakkum pōtum ‘inta maṇṇil kāl
   ūṉṟi niṟkum iṇaiyaṟṟa vacīkaram nāṉē’ eṉṟu nirūpippatu pōṉṟa naṭaiyuṭaṉ
   avarkaḷai etirkoṇṭāḷ avaḷ. anta aḻaku virikkum mōka valaiyil cāyntu
   viṭāmal avaṉ taṉ maṉattai aritiṉ muyaṉṟu aṭakkiṉāṉ.
   “irattiṉamālai! ivar tirukkāṉappēriliruntu varukiṟa vaḻiyil mōkūril nam
   periyavaraic cantittu viṭṭu avar āciyōṭu iṅku vantirukkiṟār” eṉṟu
   aḻakaṉ perumāḷ kūṟiyatum,
   “varavēṇṭum! varavēṇṭum” eṉa avaḷ varavēṟṟa antak kuralai atu tēṉiṟ
   ceytu paṭaikkappaṭṭatō eṉa aiyuṟṟu viyantāṉ iḷaiyanampi.
   aḻakiya viḻikaḷ pārkkum eṉṟu tāṉ ituvarai avaṉ aṟintiruntāṉ. āṉāl inta
   viḻikaḷō nayamākap pēcavum ceytaṉa. āṇ piḷḷaikaḷait tāpattāl kolla inta
   vaṉappu vāynta viḻikaḷē pōtumāṉavai eṉṟu tōṉṟiyatu avaṉukku. aḻakaṉ
   perumāḷ iṅkē etaṟkākat taṉṉai aḻaittu vantāṉ eṉṟu iḷaiya nampikku avaṉ
   mēl āttiramē mūṇṭatu. cila kaṇaṅkaḷ etirē vantu niṟkum avaḷiṭam pēca
   vārttaikaḷ iṉṟi viyantu niṉṟāṉ avaṉ. atē vēḷaiyil avaḷuṭaiya kaṇkaḷiṉ
   pārvai avaṉuṭaiya tiraṇṭu ceḻitta tōḷkaḷilum paranta mārpilum
   ilayittiruntatu. mīṇṭum avaḷē pēciṉāḷ.
   “tāṅkaḷ inta māḷikaiyai anniyamāka niṉaikkak kūṭātu. periyavaruṭaiya
   kuṟṟēvalukku eṉṟum kaṭṭuppaṭṭavarkaḷ nāṅkaḷ.”
   avaḷukku eṉṉa maṟumoḻi kūṟuvatu eṉṟu ippōtum avaṉukkup puriyavillai.
   āṉāl aḻakaṉ perumāḷ muntik koṇṭu avaḷukku maṟumoḻi kūṟiṉāṉ.
   “appaṭi oru kuṟṟēvalōṭutāṉ ippōtum vantirukkiṟēṉ irattiṉamālai! itō nam
   kuṟaḷaṉ cempañcuk kuḻampu koṇṭu vantirukkiṟāṉ. iṉi nī tāṉ āyattamāka
   vēṇṭum.”
   -------------

                nittilavalli : mutal pākam - aṭaiyāḷam
                             15. karanteḻuttu

   irattiṉamālai taṉ kaikaḷukkuc cempañcukkuḻampu tīṭṭik koḷvataṟkum tāṉ
   vantirukkum kāriyattiṟkum eṉṉa toṭarpu eṉṟu iḷaiyanampikkup
   puriyavillai. āṉāl irattiṉa mālaiyō uṭaṉē aḻakaṉ perumāḷiṉ vēṇṭukōḷukku
   iṇaṅkik kuṟaḷaṉiṭam taṉ kaikaḷai nīṭṭi alaṅkarittuk koḷḷa muṉvantāḷ.
   “ākā! nāṉ kāttirukkiṟēṉ” - eṉṟu kūṟiyapaṭi kuṟaḷaṉukku arukē ceṉṟu ōr
   aḻakiya mayil tōkai virippatu pōl maṇṭiyiṭṭu amarntu veṇ tanta niṟattu
   uḷḷaṅkaikaḷai avaṉ muṉ malarttiṉāḷ avaḷ. eḻuttāṇi pōl yāṉait tantattil
   ceyta oru karuviyāl kuṟaḷaṉ mutalil aval valatu kaiyil cempañcuk
   kuḻampu* (* marutāṇi iṭuvatu pōl ōr alaṅkāram) tīṭṭat toṭaṅkiṉāṉ.
   ōviyam tīṭṭuvatu pōla kuṟaḷaṉ kai viraintu iyaṅkiyatu.
   ataik kaṇṭu āṇmaic cerukkum māṉa uṇarvum niṟainta iḷaiyanampiyiṉ kaṇkaḷ
   ciṉattiṉāṟ civantaṉa.
   ‘irukkaṭṭum! inta aḻakaṉperumāḷ eṉṉai eṉṉaveṉṟu niṉaittuk
   koṇṭirukkiṟāṉ? mayakkum caktivāynta aḻakiya peṇkaḷait tēṭic cukam
   aṭaiyavā nāṉ iṅkē kō nakarukku vantēṉ? eṉṉai aḻaittu vantu iṅkē
   ivaḷarukil niṟuttik koṇṭu ‘peṇṇē! uṉ kaikaḷukkuc cempañcuk kuḻampu
   tīṭṭi alaṅkarittuk koḷ’ - eṉṟu ōr iḷam kaṇikaiyai vēṇṭum ivaṉ eṉṉaip
   paṟṟi evvaḷavu kīḻāka eṇṇiyirukka vēṇṭum!’ - eṉṟu kumuṟiyatu iḷaiya
   nampiyiṉ uḷḷam.
   ōr āṇ makaṉiṉ muṉṉē iṉṉōr āṇ makaṉaiyum arukil vaittuk koṇṭu,
   mūṉṟāvatāka maṟṟōr āṇ makaṉiṭam cempañcuk kuḻampu tīṭṭak kaikaḷai
   nīṭṭum nāṇamaṟṟa avaḷai veṟukka vēṇṭum pōliruntatu avaṉukku. ‘avaḷāvatu
   kaṇikai! inta aḻakaṉ perumāḷukku aṟivu eṅkē pōyiṟṟu? eṉṉaip pōl
   naṟkuṭip piṟappu uḷḷa ōr iḷaiñaṉukku muṉ ippaṭi naṭantu koḷḷum aḷavukku
   ivaṉ aṟiviliyāyiruppāṉ eṉṟu nāṉ nampa muṭiyavillaiyē?’ eṉṟu iḷaiyanampi
   eṇṇi eṇṇi vētaṉaiyum, kōpamum koṇṭāṉ. antac ciṉattai aṭutta vināṭiyē
   avaṉ aḻakaṉ perumāḷai viḷitta kuralil kēṭka muṭintatu;
   “aḻakaṉ perumāḷ! ippaṭi vā! uṉṉōṭu taṉiyāka ciṟitu nēram pēcavēṇṭum” -
   eṉṟu avaṉaik kūppiṭṭuk koṇṭē cantaṉam aṟaikkum pakutiyai nōkki naṭantāṉ
   iḷaiyanampi. avaṉuṭaiya kuralil irunta kōpattukkuk kāraṇam
   puriyātavaṉāka aḻakaṉ perumāḷum piṉ toṭarntāṉ. iḷaiyanampiyiṉ
   mukattilum kuralilum eḷḷum koḷḷum veṭippatu etaṟkāka eṉpatu avaṉukku
   viḷaṅkavillai. iruvarum cantaṉam aṟaikkum iṭattiṟku vantu cērntatum
   cuṟṟum muṟṟum pārttu anta iṭattiṉ taṉimaiyai uṟutippaṭuttik koṇṭa piṉ
   iḷaiyanampi aḻakaṉ perumāḷai nōkkik kaṭumaiyāṉa kuralil kēṭṭāṉ:
   “iṅkē nāṉ kōnakarukku etaṟkāka vantirukkiṟēṉ eṉpatu uṉakkut teriyum
   allavā?”
   “naṉṟākat teriyum.”
   “koṟkait tuṟaiyil kutiraik kappalai eṉṟaikku etirpārkkalām eṉṟu terintu
   collac coṉṉāl eṉṉaiyum iṅku aḻaittu vantu, eṉ muṉpē oru kaṇikaiyai
   alaṅkarittu avaḷ kaikaḷukku cempañcuk kuḻampu tīṭṭac colkiṟāy nī...?”
   “āmām! maṟukkavillai.”
   “eṉṉa nōkkattil ivaṟṟai ellām nī ceykiṟāy eṉṟu eṉakkut teriyavēṇṭum.
   aḻakuḷḷa peṇkaḷaiyē nāṉ iṉṟu tāṉ vāḻvil mutaṉ mutalākap pārkkiṟēṉ eṉṟu
   eṇṇik koḷḷātē nī...”
   “nāṉ appaṭi eṇṇiyatāka uṅkaḷukku yār coṉṉārkaḷ?”
   “piṉ yārukkāka alaṅkarikkiṟāy ivaḷai?”
   “uṅkaḷukkuttāṉ...”
   aḻakaṉperumāḷ taṉ vārttaikaḷai muṭippataṟkuḷ iḷaiyanampiyiṉ uṟutiyāṉa
   kaikaḷ avaṉ kaḻuttiṟ pāyntu piṭiyai iṟukkiṉa. antap piṭi tāṅka
   muṭiyāmal aḻakaṉ perumāḷukku mūccut tiṇaṟiyatu. kaṇ viḻikaḷ pituṅkiṉa.
   “itu eṉṉa? nīṅkaḷ ivvaḷaviṟku uṇarcci vacappaṭukiṟavarāka iruppīrkaḷ
   eṉṟu nāṉ niṉaikkavillaiyē? etaṟkāka inta vīṇ āttiram? nāṉ colliyavaṟṟai
   ellāmē nīṅkaḷ tavaṟāṉa poruḷil eṭuttuk koḷkiṟīrkaḷ.”
   “tirukkāṉappērp pāṇṭiyakula viḻupparaiyar marapil tavaṟāṉa poruḷkaḷai
   viḷaiyāṭṭukkākavum nāṭuvatillai.”
   “āṉāl viḷaiyāṭṭu etu, viṉai etu eṉṟu maṭṭum puriyātu pōlirukkiṟatu.”
   “parattaikaḷai nāṭi alaiyum palavīṉamāṉa āṭavarkaḷ anta marapil iṉṟu
   varai illai. atu avarkaḷukkup puriyavum puriyātu.”
   “nīṅkaḷ palavīṉamāṉavar eṉṟu yār coṉṉārkaḷ? uṅkaḷ kāriyattukkākattāṉ
   avaḷ alaṅkarikkappaṭukiṟāḷ eṉṟu tāṉē coṉṉēṉ.”
   “itaṉ arttam?”
   “mīṇṭum aṅkē kūṭattukku eṉṉōṭu vantāl teḷivāka viḷakkukiṟēṉ.”
   iḷaiyanampi tayaṅkit tayaṅki naṭantu aḻakaṉ perumāḷaip piṉ toṭarntāṉ.
   kūṭattukku vantatum taṉ veṇṇiṟa uḷḷaṅkaiyiṉ paḷiṅku niṟattai eṭuttuk
   kāṭṭuvatu pōṉṟa civappuk kōṭukaḷil aḻakiya ciṟiya ōviya alaṅkāraṅkaḷ
   antak kaikaḷil tīṭṭappaṭṭiruntatai aḻakaṉperumāḷiṭam kāṇpittāḷ
   irattiṉamālai. appōtu aḻakaṉ perumāḷ-
   “intak kaikaḷai ippōtu nīṅkaḷum pārkka vēṇṭum” - eṉṟu iḷaiyanampiyiṭam
   kūṟiṉāṉ. itaik kēṭṭu iḷaiyanampi ciṉattōṭu aḻakaṉ perumāḷai ēṟiṭṭup
   pārtta pōtu, iṅkē maṟupuṟam avaḷ kaṇkaḷ avaṉai aṉpōṭu iṟaiñciṉa.
   iṟaiñcum kaṇ pārvaiyōṭu taṉ kaikaḷai avaṉ muṉpu kāṇpittu avaṉaik kēṭṭāḷ
   irattiṉamālai:
   “intak kaikaḷai uṅkaḷāl purintu koḷḷa muṭikiṟatā?”
   “atu eṉ vēlaiyalla.”
   “kūṭalukku vantavarkaḷ ivvaḷavu puriyātavarkaḷāka irukkalākātu.”
   “eṉṉa? anta vākkiyattai iṉṉoru muṟai collēṉ, pārkkalām.”
   “kūṭalukku...”
   “pōtum niṟuttu! ivvaḷavu veḷippaṭaiyāka...? maturai mānakarattuk
   kaṇikaikaḷ ivvaḷavu nāṇamaṟṟavarkaḷāka iruppārkaḷ eṉṟu nāṉ
   etirpārkkavillai.”
   “inta nakarattukkuk ‘kūṭal’ eṉṟa peyar veḷippaṭaiyāṉatu! atil
   irakaciyam etuvum iruppatāka ituvarai eṉakkut teriyātu. nalla arttattil
   kūṟukiṟa coṟkaḷaik kūṭa inta iṭattiṉ pāvattāl tavaṟāka arttappaṭuttik
   koṇṭu nīṅkaḷ kōpappaṭṭāl ataṟku nāṉ eṉṉa ceyya muṭiyum? pulavarkaḷ,
   aṟivāḷikaḷ oṉṟu kūṭum iṭam ākaiyāl inta nakarukkuk ‘kūṭal’ eṉpatākap
   peyar cūṭṭiṉārkaḷ. ‘kūṭal’ eṉṟu colvatil nāṇappaṭa eṉṉa irukkiṟatu?” -
   eṉṟu avaḷ maṟumoḻi kūṟiyapōtu āttirattilum pataṟṟattilum avaḷatu oru
   collait tāṉ tavaṟākap purintu koṇṭataṟkāka veṭki niṉṟāṉ iḷaiyanampi.
   aḻakaṉ perumāḷ māṟaṉai oru ciṟiya upavaṉak kāppāḷaṉ tāṉē eṉṟu tāṉ
   niṉaittirunta matippīṭṭai mīṟi avaṉ ilakkiya ilakkaṇaṅkaḷaiyum tarkka
   niyāyaṅkaḷaiyum pēcak kēṭṭa pōtu evvaḷavu viyappai iḷaiyanampi
   aṭaintāṉō, avvaḷavu viyappai ippōtu inta vināṭiyil maturaimā nakarattiṉ
   intak kaṇikai irattiṉa mālaiyiṉ muṉpum aṭaintāṉ avaṉ. oru kaṇikaiyiṭam
   pēcum alaṭciya maṉappāṉmaiyōṭu taṉṉiṭam pēciya avaṉiṭam oru periya
   pulavariṭam pēcum matippuṭaṉum moḻi nuṇukkattuṭaṉum avaḷ pēciyiruppatu
   purintatum taṉṉuṭaiya pataṟṟattukkāka avaṉ nāṇiṉāṉ. āyiṉum
   cempañcukkuḻampu tīṭṭi alaṅkaritta kaikaḷait taṉ muṉ ēṉ avaḷ
   kāṇpikkiṟāḷ eṉpatu iṉṉum iḷaiya nampikku viḷaṅkavillai.
   anta nilaiyil aḻakaṉperumāḷō vilaki niṉṟu cirittuk koṇṭiruntāṉ. naḷiṉat
   tāmaraip pūkkaḷaip pōṉṟa avaḷuṭaiya aḻakiya uḷḷaṅkaikaḷil
   kōṭukaḷākavum, ōviyaṅkaḷākavum mika aḻakiya muṟaiyil tīṭṭiyiruntāṉ
   kuṟaḷaṉ.
   antak kaikaḷiṉ aḻakukku mēlum aḻaku cērppavaiyāyiruntaṉa avai. avaḷ ēṉ
   taṉ muṉpu kaikaḷai virittuk kāṭṭukiṟāḷ eṉṟu puriyāta nilaiyil etirē
   kuṟumput tōṉṟac cirittuk koṇṭu niṉṟa aḻakaṉ perumāḷ māṟaṉiṉ mēl mīṇṭum
   tirumpiyatu iḷaiyanampiyiṉ ciṉam. cantaṉam aṟaikkum pakutikkut taṉiyē
   aḻaittuc ceṉṟu kēṭṭa pōtu, ‘mīṇṭum aṅkē kūṭattukku vantāl teḷivāka
   viḷakkukiṟēṉ’ - eṉṟu maṟumoḻi kūṟit taṉṉaik kūṭattukkuk kūppiṭṭuk koṇṭu
   vantu oṉṟumē collāmal aḻakaṉperumāḷ cirittuk koṇṭu niṉṟataik kaṇṭu tāṉ
   avaṉuḷ kōpam mūṇṭiruntatu. inta maturaimā nakariṉ pukaḻpeṟṟa kaṇikai
   irattiṉamālai, upavaṉakkāppāḷaṉ aḻakaṉperumāḷ ellārumē periyavar
   maturāpati vittakariṉ āṇaikkuk kaṭṭuppaṭṭavarkaḷ eṉpataṉāl ivarkaḷ mēl
   aḷavaṟṟu āttirappaṭavō, ciṉam koḷḷavō muṭiyāmalum iruntatu. ciṟitu
   nērattiṟku muṉ cantaṉam aṟaikkum pakutiyil caṟṟē nitāṉam tavaṟi
   aḻakaṉperumāḷiṉ kaḻuttil kaikaḷaip patittu avaṉait tuṉpuṟuttiyatu pōl
   maṟumuṟaiyum ciṉattiṟku āḷāki viṭalākātu eṉpatil avaṉ kavaṉamāka
   iruntāṉ ippōtu, ‘cempañcukkuḻampu tīṭṭic ciṅkārittu ivaḷai yārukkāka
   alaṅkarikkiṟāy ippōtu?’ - eṉṟu tāṉ aḻakaṉperumālaik kēṭṭa kēḷvikku
   iṉṉum teḷivāṉa viṭai kiṭaikkavillai eṉpatai uṇarnta pōtu iḷaiyanampi
   poṟumaiyiṉṟit tavittāṉ.
   etirē kai virittu niṟpavaḷiṉ apinayam pōṉṟa kōlamum, avaḷatu
   naṟumaṇaṅkaḷum, anta māḷikaiyiṉ ciṅkāramayamāṉa alaṅkārac cūḻnilaiyum,
   vēṟu pakutikaḷiliruntu maṅkalāka olittuk koṇṭu irunta nātakīta
   vāttiyaṅkaḷiṉ iṉimaiyum avaṉaip poṟumai iḻakka viṭāmal taṭukkavum
   ceytaṉa. anta nilaiyil mīṇṭum aḻakaṉ perumāḷē muṉ vantu avaṉai
   viṉāviṉāṉ.
   “naṉṟākap pārttuviṭṭuc colluṅkaḷ aiyā! intak kaikaḷil iruppatai iṉṉum
   kūṭa nīṅkaḷ purintu koḷḷa muṭiyavillaiyā?”
   “nāṉ tāṉ ‘atu eṉ vēlaiyalla’ - eṉṟu appoḻutē coṉṉēṉē? peṇkaḷiṉ kaikaḷai
   aḻaku pārttuc collum kāriyattukkāka nāṉ iṅkē varavillai...”
   “ciṟitu poṟumaiyōṭu kūrntu pārttāl intak kaikaḷil ataiviṭap periya
   kāriyam iruppatum pulappaṭum.”
   mīṇṭum mīṇṭum aḻakaṉ perumāḷ ippaṭik kūṟavē iḷaiyanampikku avaṉ eṉṉa
   colkiṟāṉ eṉpatu antak kaṇam varai putirākavē iruntatu. aḻakaṉ perumāḷē
   mēlum toṭarntāṉ:- “nīṅkaḷ entak kāriyattiṟkāka vantirukkiṟīrkaḷō antak
   kāriyamē uṅkaḷukkup puriyavillai eṉpatu vintaitāṉ.”
   “ippōtu nī eṉṉa colkiṟāy eṉpatē eṉakku viḷaṅkavillai aḻakaṉ perumāḷ?”
   aḻakaṉ perumāḷ iḷaiyanampiyiṉ kātarukē vantu ētō melliya kuraliṟ
   colliviṭṭu, “ippōtāvatu purikiṟatā pāruṅkaḷ?” - eṉṟāṉ. uṭaṉē
   iḷaiyanampi cempañcuk kuḻampu tīṭṭappaṭṭa antak kaikaḷai uṟṟup pārttu
   avaṟṟil cittira vēlaippāṭukaḷ pōṉṟa mēṟpōkkāṉa kōṭukaḷait tavirttu
   nuṇukkamāka nōkki ārāynta pōtu avaṉ viḻikaḷ viyappiṉāl malarntaṉa. aṅkē
   mika antaraṅkamāṉa karanteḻuttukkaḷil (oru kuḻuviṉar taṅkaḷukkuḷ maṭṭum
   payaṉpaṭuttum irakaciya eḻuttukkaḷ - ātāram: cīvaka cintāmaṇi 1767)
   avaṉ terintu koḷḷa vēṇṭiyavaṟṟai viṉāvum viṉākkaḷ iruntaṉa. taṉ kaiyil
   piṟar evarum purintu koḷḷa muṭiyāta anta irakaciya eḻuttukkaḷāṉa
   viṉākkaḷōṭu ataṟku maṟumoḻi terintu vara avaḷ araṇmaṉaikkup puṟappaṭṭup
   pōkiṟāḷ eṉpatum purintatu. appaṭi purinta cuvaṭṭōṭu iḷaiya nampiyiṉ
   maṉattil iṉṉum oru periya cantēkamum eḻuntatu.
   ----------

                nittilavalli : mutal pākam - aṭaiyāḷam
                   16. muttuppallakkup puṟappaṭṭatu

   iḷaiyanampi taṉ maṉattil eḻunta aiyappāṭṭai aḻakaṉ perumāḷiṭamō,
   irattiṉamālaiyiṭamō kēṭpataṟku muṉ aṅkē antak kūṭattil cittira vēlaip
   pāṭukaḷ amainta aḻakiya ciṟiya muttup pallakku oṉṟaip paṇiyāṭkaḷ tūkkik
   koṇṭu vantu vaittārkaḷ. oḷivīcum koṟkai veṇmuttukkaḷ patikkappaṭṭa
   antap pallakku aṅkē vantatum cantirōtayamē ākiyiruppatu pōṉṟatōr aḻaku
   vantu poruntiyatu.
   kuṟaḷaṉiṭamiruntu cempañcuk kuḻampu pēḻaiyaiyum, atait tīṭṭum tanta
   eḻutukōlaiyum peṟṟukkoṇṭu oru tōḻip peṇ mutalil pallakkil ēṟikkoṇṭapiṉ
   iḷaiya nampiyaiyum, aḻakaṉ perumāḷaiyum nōkkip puṉmuṟuval pūttapaṭi
   kaṇikai irattiṉamālaiyum atil ēṟikkoṇṭāḷ.
   pallakkup puṟappaṭu muṉ mīṇṭum veḷiyē talaiyai nīṭṭi iḷaiya nampiyaip
   pārttu āḷaikkiṟaṅkac ceyyum ōr ariya mōkaṉac cirippōṭu, “aiyā
   tirukkāṉap pērkkārarē! intak kaikaḷ mēṟkoṇṭa entak kāriyaṅkaḷilum
   ituvarai tōṟṟatillai” - eṉṟu taṉ aḻakiya kaikaḷaik kāṇpittuc coṉṉāḷ
   irattiṉamālai. atukāṟum avaḷaip poṟuttavarai kallāyirunta avaṉ maṉamum
   ippōtu mella iḷakiyirukka vēṇṭum. anta nekiḻcciyiṉ aṭaiyāḷamāka muttup
   pallakkiliruntu teriyum avaḷuṭaiya cuntara matimukattai ēṟiṭṭup pārttu,
   “purikiṟatu! uṉakku eṉṉuṭaiya vāḻttukkaḷ. veṟṟi yōṭu tirumpi vā” eṉṟāṉ
   iḷaiyanampi.
   mutalmutalāka anta aḻakiya vālipaṉ taṉṉai matittup purintukoṇṭu cumuka
   pāvattil mukamalarcciyōṭu pēciya iccoṟkaḷ antap pētaik kaṇikaikku uḷḷak
   kiḷarcciyai aḷittirukka vēṇṭum eṉpatai avaḷ vataṉam civantu nāṇi
   malarntatiliruntu aṟiya muṭintatu.
   taṉṉuṭaiya pataṟṟattil avaḷait tavaṟāka matippiṭṭu viṭṭataṟkāka iḷaiya
   nampiyiṉ maṉam kūci nāṇat toṭaṅkiyiruntatu ippōtu. aḻakaṉ perumāḷiṭamum
   kuṟaḷaṉiṭamum kūṭak kaṇkaḷālēyē kuṟippuk kāṭṭi viṭai peṟṟāḷ
   irattiṉamālai.
   muttup pallakku vītiyil paṭiyiṟaṅkukiṟavarai avaḷ pārvai iḷaiya
   nampiyiṉ mēltāṉ iruntatu. pallakku vītiyil iṟaṅki maṟaintatum ippāl
   taṉṉuṭaiya pataṟṟaṅkaḷaiyum, ciṉattaiyum maṟantu poṟuttuk koṇṭa taṟkāka
   aḻakaṉ perumāḷaip pārāṭṭic cila coṟkaḷ kūṟiṉāṉ iḷaiyanampi.
   “aiyā! nīṅkaḷ inta upacāra vārttaikaḷaik kūṟāviṭṭālum nāṉō,
   irattiṉamālaiyō, eṅkaḷaic cērntavarkaḷō kaṭamaikaḷil oru ciṟitum
   taḷarcci aṭaintu viṭa māṭṭōm. periyavar maturāpati vittakariṭam
   kaiyaṭittuc cattiyam ceytu koṭuttu viṭṭuk kaḷappirar āṭciyai
   māṟṟuvataṟkuc cūḷuraittirukkiṟōm. antac capatattai nāṅkaḷ orukālum
   maṟakkavē muṭiyātu” eṉṟāṉ aḻakaṉperumāḷ.
   mēlum cila coṟkaḷāl avaṉuṭaiya kaṭamai uṇarvaip pārāṭṭiya iḷaiyanampi,
   taṉṉuṭaiya aiyappāṭṭai mīṇṭum avaṉiṭam viṉaviṉāṉ:-
   “aḻakaṉperumāḷ! ippōtu irattiṉamālai taṉ kaikaḷil caṅkēta eḻuttukkaḷiṉ
   vaṭivil cumantu cellum inta viṉākkaḷukku yār eppaṭi eṅkiruntu viṭai
   taruvārkaḷ?”
   “kavalaippaṭātīrkaḷ aiyā! kaikaḷil cumantu cellum viṉākkaḷukkāṉa
   viṭaikaḷaiyum, viḷakkaṅkaḷaiyum irattiṉamālai mīṇṭum taṉ aḻakiya
   kaikaḷilēyē koṇṭu varuvāḷ. avaḷ tirumpi vantatum nām yāvaṟṟaiyum
   terintu koḷḷalām. atuvarai nām iṅkēyē kāttiruppōm” eṉṟāṉ aḻakaṉperumāḷ
   māṟaṉ.
   irattiṉamālaiyiṉ tiṟamaiyaippaṟṟi aḻakaṉ perumāḷ evvaḷavō uṟuti
   kūṟiyum, iḷaiyanampi appōtirunta maṉanilaiyil, avaṉāl atai muḻumaiyāka
   nampa iyalavillai.
   araṇmaṉaiyil pōy avaḷ antak kāriyattai muṭittuk koṇṭu vara
   mēṟkoṇṭirukkum tantirōpāyattai avaṉ viyantālum avaḷatu veṟṟi tōlviyaip
   paṟṟi ippōtē etuvum anumāṉam ceyya muṭiyāmaliruntatu.
   “kaḷappirarkaḷ pollātavarkaḷ! kapaṭam niṟaintavarkaḷ. cūḻcciyil
   paḻuttavarkaḷ. karanteḻuttu muṟai avarkaḷukkut terintuviṭṭāl
   irattiṉamālaiyiṉ talaiyē paṟipōy viṭum” - eṉṟu taṉ aiyappāṭṭait
   terivittāṉ iḷaiyanampi.
   āṉāl orē vākkiyattil tiṭamāka atai maṟuttāṉ aḻakaṉporumāḷ:-
   “nīṅkaḷ irattiṉamālaiyiṉ tiṟamaiyaik kuṟaittuk kaṇakkiṭukiṟīrkaḷ...”
   “peṇkaḷiṉ tiṟamaiyai eppōtumē nāṉ peritākak kaṇakkiṭa virumpavillai...”
   “appaṭiyāṉāl nīṅkaḷ piṟar tiṟamaiyaiyē kaṇakkiṭa virumpavillai eṉṟu tāṉ
   itaṟku arttam koḷḷamuṭiyum.”
   “muttuppallakkil āṭalpāṭalkaḷiṉ peyarāl alaṅkāramāka araṇmaṉaikkup
   puṟappaṭṭup pōkum peṇṇai appaṭip puṟappaṭṭup pōvataṟkākavē tiṟamaicāli
   eṉṟu oppukkoḷḷac colli eṉṉai vaṟpuṟuttukiṟāyā aḻakaṉ perumāḷ?”
   “nāṉ etaiyum vaṟpuṟuttavillai aiyā! nīṅkaḷākavē piṉṉāl purintu koḷḷap
   pōvatai ippōtē nāṉ etaṟkāka vaṟpuṟutta vēṇṭum?”
   iḷaiyanampi itaṟku maṟumoḻi collāmal cirittāṉ. aḻakaṉperumāḷō viṭāmal
   mēlum toṭarntāṉ:
   “muttup pallakkum, āṭalpāṭalum uṅkaḷukku ēṉō kōpamūṭṭukiṉṟaṉa?”
   “mikac ciṟiyavaṟṟiṟkāka nāṉ eppōtumē kōpap paṭamāṭṭēṉ aḻakaṉperumāḷ.”
   “kōpappaṭa māṭṭēṉ eṉṟu nīṅkaḷ colkiṟa toṉiyilēyē kōpam terikiṟatē
   aiyā!”
   “atu uṉ kaṟpaṉai.”
   “kaṟpaṉaikkum eṉakkum vekutūram” - eṉṟu avaṉaip pōlavē tāṉum patil
   coṉṉāṉ aḻakaṉ perumāḷ. ivvaḷavil avarkaḷ uraiyāṭal mēlē toṭarāmal
   appaṭiyē niṉṟu pōyiṟṟu.
   -----------

                nittilavalli : mutal pākam - aṭaiyāḷam
                    17. eṉṉeṉṉavō uṇarvukaḷ

   maturai nakaril iruntu mōkūr tirumpiya iravil celvap pūṅkōtaiyiṉ kaṇkaḷ
   uṟaṅkavē illai. tantai vantu āṟutal kūṟiya piṉpum avaḷ maṉam amaiti
   aṭaiyavillai. maturāpativittakar taṉ tantaiyiṭam kūṟiyirunta anta
   vākkiyaṅkaḷai eṇṇiyē avaḷ maṉam kalaṅkik koṇṭiruntatu.
   ‘peṇkaḷ uṇarccimayamāṉavarkaḷ. avarkaḷukku vāḻviṉ cukatukkaṅkaḷaip
   paṟṟiya kaṟpaṉaikaḷē atikam. avarkaḷ kūṟukiṟavaṟṟil intak
   kaṟpaṉaikaḷaiyum uṇarccikaḷaiyum kaḻittuviṭṭē pataṅkaḷukkup poruḷtēṭa
   vēṇṭum.’
   ‘ēṉ avar ippaṭic coṉṉār?’ eṉṟu cintittu māyntu koṇṭiruntāḷ avaḷ.
   aṟivum, nallatu keṭṭatu pirittu uṇarum maṉappakkuvamum vaḷarāmal aṟiyāp
   paruvattup pētaiyākavē tāṉ iruntirukkalākātā eṉṟu tōṉṟiyatu avaḷukku.
   oru vitattil niṉaittup pārttāl aṟiviṉāl cantēkaṅkaḷum, kavalaikaḷum,
   payaṅkaḷumē vaḷarkiṉṟaṉa. kuḻantaip paruvattiṉ aṟiyāmaikaḷum
   viyappukkaḷum appaṭi appaṭiyē taṅkiviṭum oru vaḷarāta maṉam vēṇṭum pōl
   ippōtu uṭaṉē uṇarntāḷ avaḷ. mōkūrukkum, maturaimānakarukkum naṭuvē pala
   kātatuāram nīṇṭu perukiviṭṭatu pōl, tāpa uṇarvāl tavittatu avaḷ uḷḷam.
   tāṉum taṉ maṉamumē ulakil taṉiyāka viṭappaṭṭatupōl uṇarntāḷ avaḷ.
   ‘peṇkaḷ uṇarcci mayamāṉavarkaḷāmē, uṇarcci mayamāṉavarkaḷ! uṇarccikaḷ
   illāmal vāḻkkaiyil piṉ eṉṉatāṉ irukkiṟatu? cukam - tukkam, kaṇṇir -
   cirippu, ellāmē uṇarccikaḷiṉ aṭaiyāḷaṅkaḷ tāmē? uṇarccikaḷ illāmal
   ivai, ellām ētu? ivai ellām illāmal vāḻkkaitāṉ ētu? avaruṭaiya uyarat
   tiliruntu pārkkumpōtu vēṇṭumāṉāl uṇarccikaḷ ciṟumaiyuṭaiyaṉavāka
   avarukkut tōṉṟalām. ataṟkāka ellārukkumē uṇarccikaḷum, kaṟpaṉaikaḷum
   illāmalē pōyviṭa muṭiyumā? eṉṟu eṇṇiṉāḷ tirumōkūrp periyakārāḷar makaḷ
   celvap pūṅkōtai. aviṭṭa nāḷ viḻāvukkāka maturaikkup pōyviṭṭut tirumpiya
   iravai uṟakkamiṉṟiyē kaḻittatāl iravum vaikaṟaiyum avaḷaip poṟuttavarai
   vēṟupāṭiṉṟiyē iruntaṉa. uṟaṅkāta kāraṇattāl kaḻintu pōṉa ōr iravē
   orāyiram iravukaḷiṉ nīḷattōṭu mella mella nakarntu pōṉāṟ pōliruntatu.
   maṉattil tāpa mikutiyiṉālum, ellārilumiruntu pirintu tiṭīreṉṟu tāṉ
   maṭṭum taṉiyāki viṭṭāṟ pōṉṟa oru piramaiyiṉālum viṭintu vaikaṟai
   malarnta piṉṉum kūṭac cuṟṟilum iruḷē iruppatupōl uṇarntāḷ avaḷ. itaik
   kaṇṭu avaḷ tāy pataṟippōṉāḷ:-
   “peṇṇē iteṉṉa tuyarak kōlam? nī iravellām uṟaṅkavillai pōlirukkiṟatē?
   uṉ kaṇkaḷ ēṉ ippaṭik kōvaippaḻaṅkaḷākac civantirukkiṉṟaṉa? kaṉavil
   ētēṉum kāṇat takātavaṟṟaik kaṇṭu payantu koṇṭāyā? uṉ kaṇkaḷaiyum
   mukattaiyum pārttāl uṟaṅkiṉatākavē teriyātapōtu nī kaṉavu eppaṭik
   kāṇamuṭiyum? ēṉ ippaṭi irukkiṟāy! uṉakku eṉṉa nērntuviṭṭatu?”
   tāykku eṉṉa maṟumoḻi kūṟuvatu eṉṟu puriyāmal tavittāḷ celvap pūṅkōtai.
   āṉāl, aṭutta vināṭiyē tāyiṭam avaḷ kēṭṭa kēḷviyiliruntu taṉakku eṉṉa
   nērntirukkiṟatu eṉṟu taṉ tāyē aṉumāṉittuk koḷḷa iṭaṅ koṭuttu viṭṭāḷ:-
   “ammā! nēṟṟiravu veḷḷiyampalap pakutiyil oṟṟaṉ eṉṟu cantēkappaṭṭuk
   kaḷappirarkaḷiṉ pūtapayaṅkarap paṭai vīrarkaḷ yāraiyō caṅkiliyāṟ
   piṇittu iḻuttuk koṇṭu pōvataip pārttōmē; atu antat
   tirukkāṉappērkkārarāka irukka muṭiyātutāṉē? eṉ maṉam atai niṉaittē
   kalaṅkik koṇṭirukkiṟatu.”
   tiruṭap payaṉpaṭum kaṉṉakkōlai piṟar tiruṭi viṭāmal oḷikka muyalukaiyil
   piṭipaṭṭa kaḷvaṉaip pōl, etai maṟaikka muyaṉṟu koṇṭiruntāḷō ataṉ mūlamē
   tāyiṭam piṭipaṭṭu viṭṭāḷ celvappūṅkōtai.
   avaḷ kūṟiyavaṟṟai ellām kēṭṭu viṭṭuc cirittapaṭiyē avaḷ mukattaiyum,
   kaṇkaḷil teṉpaṭum uṇarvukaḷaiyum kūrntu nōkkiṉāḷ tāy. peṇṇiṉ kaṇkaḷil
   teriyum naḷiṉamum meṉmaiyum niṟainta nuṇṇuṇarvukaḷai mikavum
   eḷimaiyākap purintu koṇṭāḷ avaḷ. iṅkitamākavum, naḷiṉamākavum viṉāva
   vēṇṭiya or uṇarviṉ piṭiyil makaḷ kaṭṭuṇṭiruppatu tāykkup purintatu.
   “naṉṟāyirukkiṟatu makaḷē! itaṟkākavā viṭiya viṭiya uṟakkamiṉṟik
   kavalaippaṭṭuk koṇṭirukkiṟāy nī! āṇmakkaḷ maṉavalimai maṭṭumiṉṟi uṭal
   valimaiyum uṭaiyavarkaḷ. taṅkaḷukku ēṟpaṭum apāyaṅkaḷiliruntu mīḷavum
   tappavum avarkaḷukkut teriyum. vīrarkaḷaip paṟṟip pētaikaḷ
   kavalaippaṭṭu ākap pōvateṉṉa?”
   “pētaikaḷiṉ kavalaikaḷaiyum kaṇṇīraiyum piṉtaṅka viṭāta vīrarkaḷ
   ivvulakil eṅkētāṉ irukkiṟārkaḷ ammā?”
   “ovvoṉṟāy nī kēṭkiṟa kēḷvikaḷaip pārttāl uṉakku maṟumoḻi kūṟa eṉṉāl
   ākātu peṇṇē? nēramākiṟatu. poykaik karaikku nīrāṭap pōka vēṇṭāmā?
   tirumōkūrp periyakārāḷar vīṭṭup peṇkaḷ cūriyōtayattukku muṉ nīrāṭi vīṭu
   tirumpi viṭuvārkaḷ eṉṟu naṟpeyar peṟṟiruppataik keṭuttu viṭātē makaḷē!”
   eṉṟu avaḷaiyum aḻaittuk koṇṭu poykaik karaikku nīrāṭap puṟappaṭṭāḷ tāy.
   paṉiyum, melliruḷum pularāta maruta nilattu vaikaṟaiyil pacum
   payirpparappiṭaiyē kuṭaṅkaḷai ēntiya paṭi nīrāṭac ceṉṟārkaḷ avarkaḷ.
   nīrāṭac cellumpōtu periyakārāḷar makaḷ ēnticceṉṟa kuṭam
   veṟumaiyāyiruntatu eṉṟālum maṉam niṉaivukaḷāl niṟaintiruntatu. pārttup
   paḻakiya maṟunāḷiliruntu tāyum, tantaiyum, cuṟṟamum, uṟṟārum, vīṭu
   vāyilum ellām maṟantu pōkumpaṭi taṉṉaiyē niṉaikkac ceytuviṭṭa oru
   cuntara iḷaiñaṉaip paṟṟiya niṉaivukaḷē avaḷ maṉattil niṟaintiruntaṉa.
   kōḻi kūvum oliyum kāṟṟiṉ kuḷircciyum, naṭantu ceṉṟa vaḻiyiṉ kālai
   nērattu aḻakukaḷum patiyāta avaḷ maṉattil, ‘aḻakiya peṇkaḷum ūmaikaḷāka
   iruppatu mōkūril vaḻakkam pōlirukkiṟatu’ - eṉṟu itē vaḻiyil
   naṭakkumpōtu iḷaiyanampi kūṟiya antap paḻaiya coṟkaḷ maṭṭum aḻiyāmaṟ
   patintiruntu niṉaivum vantaṉa. atu toṭarpāka avaṉ pēciyirunta
   cāturiyamāṉa pēccukaḷum niṉaivu vantaṉa. poykaik karaiyai aṭaintatum
   mutalil tāytāṉ nīrāṭiṉāḷ. tāy nīrāṭik koṇṭirunta anta vēḷaiyil āval
   mikutiyāl celvap pūṅkōtai oru kāriyam ceytāḷ. poykaikkarai alai ōramāka
   īra maṇalil kūṭal iḻaittup* pārkka vēṇṭum eṉṟu tōṉṟiyatu avaḷukku. taṉ
   niṉaivil irukkum iṉiya eṇṇaṅkaḷ kai kūṭumā, kūṭātā eṉṟu aṟiyum ācaiyōṭu
   tiyāṉam ceyyumpōtu mūṭik koḷvatupōl iraṇṭu kaṇkaḷaiyum mūṭik koṇṭu
   valatu kai āḷkāṭṭi viralāl maṇalil aḻuttik kōṭu iḻuttāḷ. toṭaṅkiya
   iṭattiṟkup poruntumpaṭi tāṉ iḻutta kōṭu vaṭṭa vaṭivamāka vantu muṭiya
   vēṇṭumē eṉṟu maṉam vēkamāka aṭittuk koṇṭatu. antak kōṭṭai iḻuttu
   muṭippataṟkuḷ avaḷ aṭainta pataṟṟamum paraparappum colli muṭiyātu.
   toṭaṅkiya kōṭu vaṭṭamāka muṭiya vēṇṭumāṉāl ciṟitum vilakāmal toṭaṅkiya
   iṭattilēyē vantu muṭiya vēṇṭum. appaṭi muṭinta vaṭṭam niṟaivēṟiṉāl tāṉ
   eṇṇam kaikūṭum. eṉavē, vaṭṭam kūṭiyirukkiṟatā eṉpataik kōṭu varaintu
   muṭitta piṉpē kaṇkaḷait tiṟantu pārkka vēṇṭum.
   (* makaḷir aṟiyum ōr āruṭam)
   viralāl kōṭṭai varaintu muṭittu viṭṭu avaḷ kaṇkaḷait tiṟantu pārkkavum,
   atē nērattil avaḷuṭaiya tāy nīrpparappil aḻunta muḻukiyataṉāl uṇṭāṉa
   periya alai oṉṟu vantu karai ōrattu maṇaṟparappai mūṭik kōṭukaḷai
   aḻikkavum iṇaiyāka iruntatu. alai ceyta aḻivu vēlaiyāl vaṭṭam
   poruttamāka iṇaintiruntatā, illaiyā eṉpataiyē avaḷ kaṇṭaṟiya muṭiyāmal
   pōyiṟṟu. aḻukai aḻukaiyāka vantatu avaḷukku.
   kaṇkaḷai mūṭik koṇṭu mīṇṭum viraintu kōṭṭait toṭaṅkic cuḻittu vaṭṭam
   varaintāḷ. mīṇṭum muṉ nērntapaṭiyē nērntatu. avaḷ kaṇkaḷil nīr muṭṭik
   koṇṭu vantatu. vāyviṭṭu aḻavum muṭiyavillai. antap poykai, atilē mūḻki
   nīrāṭik koṇṭirunta tāy, ataṉ karaikaḷ, atil pūttirunta nīrppūkkaḷ,
   kīḻvāṉattiṉ civappu - ellār mēlum ellāvaṟṟiṉ mēlum kāraṇam puriyātu
   etaṟkākavō ciṉam koṇṭāḷ avaḷ. antac ciṉattai avaḷāl taṭukka
   muṭiyavillai.
   tāṉ kaṇṇir cinti aḻuvatait tāy pārttuviṭak kūṭātē eṉpataṟkāka nīril
   mūḻki eḻuntāḷ avaḷ. niṉaittatu kai kūṭumā kūṭātā eṉṟu kūṭaliḻaittu
   aṟiya muyaṉṟa taṉ aṟpa āvalum niṟaivēṟātu pōy viṭṭatē eṉṟu tavittu
   varuntiyatu avaḷ maṉam. nīrāṭi vīṭu tirumpumpōtum taṉṉuṭaiya anta
   ēmāṟṟattait tāykku maṟaittu viṭavē muyaṉṟāḷ avaḷ. tāykkum teriyāmal
   maṟaikka or antaraṅkam vāḻvil taṉakkuk kiṭaikka muṭiyum eṉpataic cila
   nāṭkaḷukku muṉ avaḷē nampiyirukka māṭṭāḷ. ippōtu anta aticayam avaḷ
   vāḻvilēyē naṭantu viṭṭatu. tāyiṭamum paṅkiṭṭuk koḷḷa muṭiyāta
   antaraṅkam oru paruvattil oru naṭpaip poṟuttu ovvōr iḷam peṇṇukkum uṇṭu
   eṉpatē mutal mutalāka iṉṟutāṉ celvap pūṅkōtaikkup purintatu.
   ------------

                nittilavalli : mutal pākam - aṭaiyāḷam
                       18. iṉṉum oru viruntiṉar

   tāyum makaḷum nīrāṭi vīṭu tirumpiyapōtu māḷikai vāyilil vēṟṟūraic
   cērntavaṉpōl tōṉṟiya oruvaṉōṭu periyakārāḷar uraiyāṭik koṇṭiruntār.
   vantu uraiyāṭik koṇṭiruntavaṉukku avvaḷavu mutumai eṉṟu colliviṭa
   muṭiyātu. iḷamai eṉṟu karutavum vāyppillai. iḷamaiyaik kaṭantu
   mutumaiyiṉ ellaiyai iṉṉum toṭāta vayatu. nīṇṭa nāṭkaḷākavē kāṭṭil
   vāḻntavaṉ oruvaṉiṉ cāyal, vantu pēcik koṇṭiruntavaṉiṭam teṉpaṭṭatu.
   pulittōlāl taitta muraṭṭu aṅki oṉṟai aṇintiruntāṉ avaṉ. vantirunta
   putiyavaṉākiya avaṉukkum taṉ tantaikkum etaip paṟṟiyō kaṭumaiyāṉa
   vākkuvātam nikaḻntu koṇṭiruntatu eṉpataic celvap pūṅkōtai aṟiya
   muṭintatu. vantiruntavaṉāl etaiyum melliya kuralil pēca muṭiyavillai.
   kāṟṟaik kiḻippatu pōl kaṇireṉṟa kural vāyttiruntatu vantiruntavaṉukku.
   kaṇkaḷilum, mukattilum iraṇṭāvatu muṟai ēṟiṭṭup pārkkavum añcukiṟa oru
   kurūram iruntatu. nīrāṭi vanta kōlattil aṅkē atika nēram niṟka
   muṭiyātatāl celvap pūṅkōtai uṭaṉē tāyuṭaṉ uḷḷē ceṉṟu viṭṭāḷ. eṉiṉum
   taṉtantaikkum antap putiya maṉitaṉukkum nikaḻnta vākku vātattai avaḷ
   uṭpuṟam iruntē kēṭka muṭintatu. tantaiyiṉ melliya kuralē mutalil
   olittatu.
   “uṅkaḷai nāṉ itaṟku muṉpu eppōtum iṅku pārttatillai. nīṅkaḷō neṭunāḷ
   paḻaki aṟintavar pōl uṟavu koṇṭāṭit tēṭi vantirukkiṟīrkaḷ. uṅkaḷukku
   nāṉ eṉṉa maṟumoḻi colvateṉṟē eṉakkut teriyavillai.”
   “nīṅkaḷē maṟumoḻi collavillai eṉṟāl nāṉ vēṟu eṅku pōkamuṭiyum? yāraik
   kēṭka muṭiyum? tayai kūrntu eṉakku vaḻi kāṭṭi utava vēṇṭum.”
   “viruntōmpuvatum piṟarukku upakāram ceyvatum eṉṉaippōl ovvoru
   vēḷāḷaṉukkum kaṭamai. nīṅkaḷ coṉṉālum collāviṭṭālum uṅkaḷai nāṉ
   upacarikkak kaṭamaippaṭṭirukkiṟēṉ. āṉāl nīṅkaḷ mutalil viṉāviyatupōl
   pāṇṭiya nāṭṭu araciyal nilaimai paṟṟi eṉṉai etuvum viṉavakkūṭātu. ataip
   paṟṟi eṉ pōṉṟavarkaḷukku etuvum teriyātu. munnūṟu ērkaḷ pūṭṭi
   uḻakkūṭiya nilakkiḻamai inta maruta nilattu ūril eṉakku irukkiṟatu. nāṉ
   araciyalukku appāṟpaṭṭavaṉ.“
   “aiyā! nīṅkaḷ appaṭic collit tappittuk koḷḷakkūṭātu. periyavar
   maturāpati vittakar irukkumiṭattai aṟintu nāṉ avaraic cantittē āka
   vēṇṭum. inta āṇṭu āvaṇit tiṅkaḷ muḻunilā nāḷil aviṭṭa naṭcattirattaṉṟu
   toṭaṅkum tiruvōṇa viḻā nāḷ mutalāṉa viḻā nāḷ ēḻil, iraṇṭām nāḷaṉṟu nāṉ
   avaraic cantittāka vēṇṭum eṉṟu eṉakkut terivikkap paṭṭirukkiṟatu.
   pāṇṭiya vēḷāḷar marapil vanta tāṅkaḷē inta nallutaviyaic ceyyāviṭil
   vēṟu yār ceyyap pōkiṟārkaḷ?”
   “nāṉ pāṇṭiya vēḷāḷar marapil vantavaṉ eṉṟu aṟintu pārāṭṭum uṅkaḷ
   pārāṭṭukku mikka naṉṟi kūṟak kaṭamaippaṭṭirukkiṟēṉ. nīṅkaḷ antat
   takutiyaic collip pārāṭṭuvatāl uṅkaḷukku muṉṉāl maṭṭum tāṉ ataṟkāka nāṉ
   perumaippaṭalām. āṉāl, itē perumaiyai iṉṟu inta nāṭṭai āḷum
   kaḷappirarkaḷukku muṉṉāl nāṉ koṇṭāṭuvēṉāyiṉ eṉ talaiyaic cīvik kaḻu
   marattil toṅkaviṭṭu viṭuvārkaḷ.”
   “kaṭavuḷ puṇṇiyattil uṅkaḷukku appaṭi ellām nērātu aiyā nīṅkaḷ
   aṟakkōṭṭaṅkaḷ mūlamākavum aṉṉa cattiraṅkaḷ mūlamākavum ceytuvarum tāṉa
   tarumaṅkaḷum uṅkaḷaik kāppāṟṟum.”
   “taṅkaḷukku eṉṉaip paṟṟi ivvaḷavu terintiruppatu eṉakkē viyappait
   tarukiṟatu. tāṉa tarumaṅkaḷ ceyvatu paṉṉeṭuṅkālamāka eṅkaḷ kuṭumpattiṉ
   vaḻakkam, ataṟkākap piṟar pukaḻaikkūṭa nāṅkaḷ etirpārppatillai.”
   periya kārāḷar nilai irutalaikkoḷḷi eṟumpu pōl ākiyiruntatu.
   vantirukkum putiyavaṉiṉ pēccu avaṉ maturāpati vittakarukkum, pāṇṭiya
   marapiṉarukkum mika mika vēṇṭiyavaṉtāṉ eṉpatupōl kāṭṭiṉālum
   nallaṭaiyāḷac collait terivikkātavarai avaṉai eppaṭi nampuvatu eṉṟu
   tayakkamāka iruntatu. periyavaraic cantippataṟkum nāḷum nāḻikaiyum
   kuṟittu niṉaivu vaittirukkum intap putiya maṉitaṉ kaḷappirarkaḷiṉ
   oṟṟaṉāka irukka muṭiyātu eṉṟu tōṉṟiṉālum, oṟṟaṉ illai eṉṟu muṭivu
   ceyyavum iyalāmal iruntatu. ataṉāltāṉ etilum cārpu kāṇpikkāmal
   naṭunilaiyākap pēciyiruntār periyakārāḷar. vantirukkum inta aticaya
   viruntiṉariṭam kaḷappirarkaḷai etirttup pēcuvatum kūṭātu. muṟṟākap
   pārāṭṭip pēcuvatum kūṭātu. naṭunilaiyāka iruntu uṇmaiyaik kaṇṭupiṭitta
   piṉpē taṉ viruppu veṟuppukkaḷai avaṉiṭam kāṇpikka vēṇṭum eṉṟa
   karuttuṭaṉ, “aiyā! nāṅkaḷ vēḷāḷar! nāṭṭiṉ araciyal viruppu
   veṟuppukkaḷaip paṟṟi eṅkaḷaik kēṭṭup payaṉillai. nilattai uḻutu payaṉ
   koḷḷuvatutāṉ eṅkaḷ toḻil.” eṉpatu pōlavē pēcik koṇṭiruntār. āṉālum
   uḷḷura oru nampikkaiyuma iruntatu. vantiruppavaṉait taṉṉuṭaiya
   aṟakkōṭṭattiṟku aḻaittuc ceṉṟu uṇṇavum taṅkavum ēṟpāṭu ceytuviṭṭuttāṉē
   ālamarattaṭikkuc ceṉṟu periyavaraikkaṇṭu, ‘ippaṭi yāraiyāvatu uṅkaḷai
   vantu kāṇac colliyiruntīrkaḷā?’ eṉṟu kēṭṭu viṭalām eṉpatāka
   niṉaittiruntār periya kārāḷar.
   āṉāl, vantirukkum putiya maṉitaṉiṭam atai eppaṭik kūṟuvatu eṉṟum
   avarukku accamāka iruntatu. pataṟṟamum muṉ kōpamum uḷḷavaṉpōl teriyum
   anta maṉitaṉ pulittōl aṅkiyōṭu etirē teriyum pōtu ōr acaippil puliyē
   niṟpatu pōliruntatu. neṭunēram pēci antap putiya maṉitaṉait taṉ
   viruntiṉaṉāka iṇaṅka vaittu, aṭutta vītiyilirunta aṟakkōṭṭattiṟku
   aḻaittuc ceṉṟār periyakārāḷar. pōkumpōtu “aiyā! ciṟitu mellap pēcalāmē?
   ēṉ ivvaḷavu uratta kuralil pēcukiṟīrkaḷ?” eṉṟu avar antap putiya
   maṉitaṉai vēṇṭik koṇṭapōtu,
   “ēṉ ippaṭi vēṇṭukiṟīrkaḷ? uratta kuralil pēcuvataṟku kūṭak kaḷappirar
   āṭciyil taṇṭaṉai uṇṭā?” eṉpatāka muṉṉaiviṭa uratta kuralil avarai
   viṉāviṉāṉ avaṉ. ippaṭi ellām viṉāvuvataip pārttāl anta maṉitaṉai
   nampalām pōlavum iruntatu. kaṭanta kālattil itēpōla ācai kāṭṭi neruṅki
   vañcakam ceyta cila oṟṟarkaḷaip paṟṟi ñāpakam vantapōtu payamākavum
   iruntatu; etaiyum uṟuti ceyya muṭiyāmal iruntatu.
   vantirunta putiya maṉitaṉai aṟakkōṭṭattil taṅka vaittuviṭṭup
   periyavaraic cantikka viraintu ceṉṟār kārāḷar. avar ceṉṟapōtu periyavar
   ālamarattiṉ viḻutukaḷiṭaiyē iru kaikaḷaiyum piṉpuṟam kōttapaṭi ulāvik
   koṇṭiruntār. kārāḷarai etirē kaṇṭatuṭaṉ avarē muṉ vantu terivitta ceyti
   viyappai atikappaṭuttuvatāka iruntatu: “kārāḷarē! ippōtu nīṅkaḷ
   etaṟkāka eṉṉait tēṭi varukiṟīrkaḷ eṉpatai nāṉ aṟivēṉ. eṉṉaik
   kāṇavantirukkum putiyavaṉaip paṟṟi aṟiyattāṉē vantirukkiṟīrkaḷ?
   tiruvōṇa mutalāka ēḻu nāḷ nikaḻum aviṭṭa nāḷ viḻāviṉ muṉ tiṉam antat
   tirukkāṉappērp piḷḷaiyāṇṭāṉ eṉṉaic cantikka vantatu pōlavē iṉṟu eṉṉaic
   cantikkumāṟu maṟṟoruvaṉukkum āṇai iṭappaṭṭirukkiṟatu. āṉāl appaṭic
   cantikka vēṇṭiyavaṉ ippōtu ummait tēṭi vantiruppavaṉtāṉā eṉṟu aṟiya ōr
   upāyam irukkiṟatu. ippaṭi arukē vantu ataik kēṭṭuk koṇṭu pōkalām” -
   eṉṟu kūṟik kārāḷarai arukil aḻaittār. kārāḷar arukil vantatum avar
   kātarukē melliya kuralil ētō kūṟiya piṉ, “intap paricōtaṉaiyiṉ piṉ avaṉ
   eṉṉait tēṭi vantiruppavaṉ eṉṟu uṟutiyāṉāl appuṟam nammuṭaiya
   āpattutavikaḷil oruvaṉiṉ tuṇaiyōṭu antap putiyavaṉai iṅkē aṉuppuṅkaḷ” -
   eṉṟār maturāpativittakar. antap paricōtaṉaiyaic ceyyap periyavariṭam
   vaṇaṅki oppukkoṇṭu tirumpiṉālum - atai eppaṭi antap putiya maṉitaṉiṭam
   terivippatu eṉṟu mutalil kalaṅkiyatu kārāḷar maṉam.
   ---------------

                nittilavalli : mutal pākam - aṭaiyāḷam
                         19. cēṟum centāmaraiyum

   aḻakaṉ perumāḷ māṟaṉ evvaḷavō uṟuti kūṟiyum iḷaiya nampikku anta
   viṣayattil iṉṉum avanampikkai iruntatu. ataip paṟṟi irattiṉamālai
   muttup pallakkil araṇmaṉaikkup puṟappaṭṭuc ceṉṟa piṉpu mīṇṭum mīṇṭum
   aḻakaṉ perumāḷukkum iḷaiyanampikkum oru tarkkamē nikaḻntatu.
   iḷaiyanampi kēṭṭāṉ:-
   “antaraṅkamāṉa ceytikaḷaiyum, caṅkētak kuṟippukaḷaiyum ippaṭi maṟaivāṉa
   cittira eḻuttukkaḷ mūlam mukattilum kaikaḷilum eḻuti aṉuppuvatākap
   paḻaiya kāviyaṅkaḷil nikaḻccikaḷ varukiṉṟaṉa. antak kāviya nikaḻccikaḷ
   pāli moḻiyilum irukkiṉṟaṉa. kaḷappirarkaḷukkum avaṟṟaip paṟṟi naṉku
   terintirukka niyāyamirukkiṟatu. avvāṟu irukkumpōtu irattiṉa mālaiyiṉ
   kaikaḷilē nām tīṭṭi aṉuppiyirukkum viṉākkaḷai yārumē cantēkak kaṇkaḷōṭu
   pārkkāmal viṭṭu viṭuvārkaḷ eṉpatu eṉṉa niccayam?”
   “iṉṟō nēṟṟō putitāka nāṅkaḷ intak kāriyattaic ceyyavillai aiyā!
   periyavar maturāpati vittakariṉ āṇaiyai ēṟṟu itil īṭupaṭṭa nāḷiliruntu
   nīṅkaḷ kūṟuvatu pōl etuvum naṭaipeṟavillai. mēlum kāviya nikaḻccikaḷil
   kūṟappaṭṭuḷḷa mukaeḻuttukkaḷākiya cittira eḻuttukkaḷ vēṟu; nām
   payaṉpaṭuttum karanteḻuttukkaḷ vēṟu.”
   “vēṟāyiruntāl kavalaiyillai. intak kai eḻuttukkaḷē nam talai eḻuttai
   nirṇayam ceyyum muṭivai uṇṭākkiviṭak kūṭātē eṉpatu tāṉ nāṉ paṭukiṟa
   kavalai.”
   “nam talai eḻuttu avvaḷaviṟku valimaik kuṟaivāka illai aiyā!”
   “uṉṉuṭaiya ellā maṟumoḻikaḷumē nampikkai ūṭṭuvaṉavākat tāṉ eppōtum
   veḷippaṭukiṉṟaṉa aḻakaṉperumāḷ.”
   “nāṉ etaip paṟṟiyum iruḷ mayamākac cintippatē illai aiyā!”
   “nī appaṭi iruppataṉāl tāṉ etaip paṟṟiyum oḷi mayamākavē cintikka
   muṭiyāmal irukkiṟatu. ‘cāttiyamākum eṉṟu maṭṭumē uṭaṉpāṭākac
   cintikkiṟavaṉukku arukil atu evvitattil ‘acāttiyamākum’ eṉṟu etir
   maṟaiyākac cintikkiṟavaṉ oruvaṉum iṉṟiyamaiyātavaṉāka irukka vēṇṭum.
   avaṉtāṉ apāyaṅkaḷait tavirkka muṭiyum.”
   iṅkē avarkaḷ ivvāṟu pēcik koṇṭirunta pōtu kuṟaḷaṉ vantu kuṟukkiṭṭāṉ.
   uṭaṉē aḻakaṉ perumāḷiṭamiruntu kuṟaḷaṉukkuk kaṭṭaḷai piṟantatu:-
   “kuṟaḷā iṉi nī iṅkirukka vēṇṭiya kāriyam etuvum illai. yārumē kāvaliṉṟi
   upavaṉam taṉiyē irukkalākātu. nī aṅkē pōy iru. mālai nērattiṟkup piṉ
   kāri, kaḻaṟciṅkaṉ, ceṅkaṇāṉ, cāttaṉ ellārum tiruppi vantu viṭuvārkaḷ.
   āṉāl nī maṭṭum taṉiyākap pōkiṟa kāraṇattāl nilavaṟai vaḻiyākap pōka
   vēṇṭām. aka nakarukkuḷ pōyk kōṭṭai vāyil vaḻiyē veḷiyēṟip puṟanakaril
   upavaṉattukkup pō. toṭarntu akanakar vītikaḷil teṉpaṭāmal nilavaṟai
   vaḻiyākavē vantu pōyk koṇṭiruntōmāṉāl ūrukkuḷḷē nāmum cantēkattukku
   uriyavarkaḷ āki viṭuvōm. akanakarilum kōṭṭaiyiṉ uṭpakutikaḷilum
   naṭamāṭa namakku irukkum urimaiyai avvappōtu nilaināṭṭuvatu pōl paḻaka
   vēṇṭum nām” - eṉṟu kūṟik kuṟaḷaṉaik kaṇikai māḷikaiyiṉ puṟa vāyil
   vaḻiyē upavaṉattukku aṉuppi vaittāṉ aḻakaṉ perumāḷ.
   kuṟaḷaṉ puṟappaṭṭuc ceṉṟatum aḻakaṉ perumāḷiṭam vēṟu cila cantēkaṅkaḷai
   viṉāviṉāṉ iḷaiyanampi.
   “irattiṉamālaikku utavuvataṟku, avaḷ kaikaḷil nām tīṭṭiyaṉuppiyirukkum
   viṉākkaḷukku uṭaṉē maṟumoḻi eḻuti aṉuppakkūṭiya vitattil aṅkē
   araṇmaṉaiyil nammavarkaḷ yārēṉum irukkiṟārkaḷā aḻakaṉ perumāḷ?”
   “ūmaikaḷ pōlavum, ceviṭarkaḷ pōlavum naṭikkum nammavarkaḷ cilar
   araṇmaṉaiyil ūḻiyam purikiṟārkaḷ. araṇmaṉai antappura makaḷirukkup pūt
   toṭukkavum pūṇavum, puṉaiyavum, alaṅkarittuk koḷḷavum utavukiṟa
   peṇkaḷil palar irattiṉa mālaiyāl appaṇikku aṅkē aṉuppap peṟṟavarkaḷ.
   avarkaḷil oruttikku itē vakaiyaic cērnta karanteḻuttukkaḷil payiṟci
   uṇṭu. avaḷtāṉ irattiṉamālai tirumpumpōtu maṟu moḻikaḷai eḻuti
   aṉuppuvāḷ. kaḷappirarkaḷiṉ antappurap peṇkaḷiṭamum urimai makaḷiriṭamum
   nam irattiṉa mālaikkuc celvākku uṇṭu. nalla vācaṉaiyuḷḷa potiya malaic
   cantaṉam, pūkkaḷ, piṟavakai naṟumaṇap poruḷkaḷ ivaṟṟai vaḻaṅki vaḻaṅki
   araṇmaṉaip peṇkaḷiṭam tōḻamaiyai vaḷarttirukkiṟāḷ avaḷ. antat
   tōḻamaiyiṉāltāṉ pala kāriyaṅkaḷai nām cātikka muṭikiṟatu aiyā!” eṉṟu
   aḻakaṉ perumāḷ viḷakkamākac coṉṉa piṉputāṉ mutal nāḷiravu nilavaṟai
   vaḻiyāka upavaṉattukkuc cellumpōtu kaṇikaiyarkaḷaip paṟṟi oraḷavu
   kuṟaivāka matippiṭṭa taṉ coṟkaḷ ēṉ avaṉukku avvaḷavu ciṉamūṭṭiṉa eṉṟu
   iḷaiya nampikkup purintatu. aḻakaṉperumāḷ ippōtāvatu āṟutal aṭaiyaṭṭum
   eṉṟu iḷaiyanampi oru vākkiyam coṉṉāṉ:
   “cēṟṟilum tāmaraikaḷ pūkkiṉṟaṉa.”
   “tavaṟu! anta uvamaiyai nīkkiviṭṭē pukaḻalām nīṅkaḷ. cēṟṟiltāṉ
   tāmaraikaḷ pūkkiṉṟaṉa! vērtāṉ cēṟṟil irukkiṟatu. pūkkaḷil cēṟu
   paṭuvatillai. pūkkaḷukkum cēṟṟukkum toṭarpu uṇṭu. āṉāl pūvil
   cēṟupaṭuvatu kiṭaiyātatōṭu teyvaṅkaḷiṉ kālkaḷum, peṇkaḷiṉ kaikaḷum
   paṭukiṉṟaṉa.”
   “upavaṉattaik kāppataiviṭat tarkka niyāyaṅkaḷaiyum ilakkaṇa
   vitikaḷaiyum kākkap pōkalām nī...”
   “nāṉ kāval ceyyāviṭṭālum niyāyaṅkaḷum ilakkaṇaṅkaḷum pattiramāka
   irukkum. uṇmaiyil oru periya pulavar marapil vantavaṉtāṉ nāṉ.
   periyavaruṭaiya āṇaikkuk kaṭṭuppaṭṭu inta upavaṉattaik kāttuk koṇṭu
   varukiṟēṉ. avvaḷavutāṉ.”
   “nāṉ kūṟiyavaṟṟil evaiyēṉum uṉ maṉattaip puṇpaṭuttiyiruntāl
   poṟuttukkoḷ.”
   “appaṭi etuvumillai aiyā? nāmiruvarum orē kaṭamaikkāka orē talaimaiyiṉ
   kīḻ iyaṅkukiṟōm. namakkuḷ poṟuttuk koḷvatum viṭṭuk koṭuppatum
   iyalputāṉ.”
   palavakaiyilum cōtaṉai ceytu pārttatil aḻakaṉ perumāḷiṉ uṟutiyum,
   poṉṉāṉa itayamum iḷaiya nampikkut teḷivākat terintaṉa. kō nakarukkuḷ
   nuḻaintatum cantitta mutal naṇpaṉākiya yāṉaip pākaṉ antuvaṉ, etaiyum
   cirippu nīṅkāta mukattōṭu pārkkiṟavaṉ. iraṇṭāvatākac cantitta inta
   aḻakaṉ perumāḷō, etaiyum cintaṉaiyōṭum, kāriya nōkkattōṭum
   pārkkiṟavaṉākat terintāṉ. iruvarumē periyavariṉ ūḻiyattilum, pāṇṭiya
   nāṭṭaik kaḷappirar āṭciyiliruntu viṭuvikkum paṇiyilum kaṭamai uṇarvu
   kuṉṟātavarkaḷāka iruppatai iḷaiyanampiyāl purintu koḷḷa muṭintatu.
   kuṇaṅkaḷāl vēṟupaṭṭa palarai uṇarviṉāl oṉṟupaṭac ceytu paṇiyāṟṟa
   vaittirunta periyavariṉ kaṭṭuppāṭṭaiyum ēṟpāṭṭaiyum viyantāṉ avaṉ.
   mālai nēram varai antak kaṇikai māḷikaikaḷilēyē kaḻintatu. akiṟpukai
   maṇamum, pūkkaḷ, cantaṉam, paccaik kaṟpūram ellām kalanta vācaṉaikaḷum
   niṟainta anta māḷikaiyil peṇkaḷ anti viḷakkukaḷai ēṟṟiṉārkaḷ. maṅkala
   vāttiyaṅkaḷ icaittaṉa. vīṭu intiralōkattu naṭaṉa maṇṭapampōl aḻaku
   mayamāyiṟṟu. iḷaiyanampiyum aḻakaṉ perumāḷum iravil aṅkēyē uṇṇa vēṇṭum
   eṉṟu anta māḷikaiyaic cērnta peṇkaḷ vantu vēṇṭik koṇṭārkaḷ.
   avarkaḷuṭaiya vinayamum paṇivāṉa iṉiya coṟkaḷum upacāramum
   iḷaiyanampiyait tikaippaṭaiyac ceytaṉa. inta māḷikaiyil ivvaḷavu
   aṉpaiyum paṇpaiyum avaṉ etirpārkkavillai. āṉāl, avarkaḷ upacāramō
   avaṉai viyappilēyē āḻttiyatu.
   ------------

                nittilavalli : mutal pākam - aṭaiyāḷam
                     20. kōṭṭai mūṭappaṭṭatu

   kāttirukkiṟōm eṉṟa kavalaiyum kaḷaippum teriyāmalirukka aṅkirunta iḷam
   peṇkaḷ cilar, kuravaikkūttu āṭi iḷaiyanampiyai makiḻac ceytaṉar.
   āyarpāṭiyil māyaṉākiya tirumāliṭam iḷam naṅkaiyar ūṭiṉāṟ pōṉṟa piṇakku
   nilaikaḷaiyum, kātal nilaikaḷaiyum cittirikkum apinayaṅkaḷai avarkaḷ
   aḻakuṟa āṭik kāṭṭiṉar.
   mālai muṭintatu; iravu nēram vaḷarntu koṇṭiruntatu. antap peṇkaḷ aṉpum
   iṉimaiyum niṟainta vārttaikaḷil upacāram ceytu paṭaitta uṇavaiyum
   uṇṭāyiṟṟu. iṉṉum irattiṉamālai tirumpi varavillai. iḷaiyanampi aḻakaṉ
   perumāḷaik kēṭṭāṉ:
   “ēṉ nēramākiṟatu? mālaiyilēyē avaḷ tirumpi viṭuvāḷ eṉṟallavā nī
   kūṟiyiruntāy?”
   “cila camayaṅkaḷil maṟunāḷ vaikaṟaiyil tirumpuvatum uṇṭu. pōṉa kāriyam
   muṭiyāmal avaḷ tirumpa māṭṭāḷ. nammuṭaiya viṉākkaḷukku maṟumoḻi terintu
   ataic camayam pārttuk kaikaḷil eḻutac ceytu koṇṭu tāṉē avaḷ tirumpa
   muṭiyum?”
   “akāla vēḷaiyil iravu neṭunēramāṉa piṉpu iṅkē tirumpa muṭiyumā?”
   “etirpārppatil tavaṟillai. ēṉeṉṟāl inta vītiyil iravukku amaiti
   kiṭaiyātu. iravilum iṅkē āravāraṅkaḷ uṇṭu. irattiṉamālai oru vēḷai
   akālattil tirumpi vantālum teriya vēṇṭiya ceytikaḷ namakkut teriyum.”
   ivvāṟu avarkaḷ pēcikkoṇṭiruntapōtē māḷikaiyiṉ vāyiṟ katavu palamākat
   taṭṭappaṭṭatu. irattiṉamālaitāṉ tirumpi vantirukka vēṇṭum eṉṟu paṇip
   peṇkaḷ oṭippōyk katavukaḷait tiṟantārkaḷ. āṉāl, katavait tiṟantatumē
   vantiruppatu irattiṉamālaiyillai eṉpatait terintu koḷḷa muṭintatu.
   kuṟaḷaṉtāṉ tirumpi vantiruntāṉ. avaṉ mukattil iyalpai mīṟiya
   paraparapput teṉpaṭṭatu. niṟaiya oṭiyāṭik kaḷaittirunta cōrvum
   terintatu. avaṉai amaitiyaṭaiyac ceytu pēca vaikkavē cila
   kaṇaṅkaḷāyiṟṟu. piṉ avaṉ aḻakaṉperumāḷai nōkkic collalāṉāṉ:
   “aiyā aviṭṭa nāḷ viḻāvai oṭṭi nakarukku vanta kūṭṭattil yārō or oṟṟaṉ
   nēṟṟup piṭipaṭṭu viṭṭāṉām. yāttirīkarkaḷ taṅkum iṭamākiya
   veḷḷiyampalattukku arukē avaṉaip piṭittārkaḷām. iṉṟu kālai atē
   iṭattiṟku arukē iṉṉum or oṟṟaṉ akappaṭṭāṉām. ataṉāl tiṭīreṉṟu
   veḷḷiyampalattil taṅkiyirunta yāttirīkarkaḷai ellām viraṭṭi viṭṭuk
   kōṭṭaiyiṉ nāṉku puṟattu vāyilkaḷaiyum uṭaṉē mūṭac colli uttaraviṭṭu
   viṭṭārkaḷ. akanakar muḻuvatum orē paraparappu. yārum akanakariliruntu
   veḷiyēṟavum muṭiyātu. veḷiyēyiruntu akanakarukkuḷ putitāka varavum
   muṭiyātu. ovvoru kōṭṭai vāyilāka alaintu pōyp pārttu viṭṭuttāṉ
   ēmāṟṟattōṭu iṅkē tirumpi vantēṉ.
   “eppōtu mutaṉmutalākak kōṭṭaik katavukaḷai aṭaittārkaḷ?”
   “naṭuppakaliliruntē aṭaikkat toṭaṅki viṭṭārkaḷ pōlirukkiṟatu. itu
   terintiruntāl nāṉ pōyē irukka vēṇṭām.”
   “aiyō! appaṭiyāṉāl nammavarkaḷ kāri, kaḻaṟciṅkaṉ, cāttaṉ, ceṅkaṇāṉ
   nālvarum eppaṭi upavaṉattukkut tirumpuvārkaḷ? nī kūṟuvatiliruntu
   veḷḷiyampalattup pakkam pōy anta nilavaṟai vaḻiyaiyum veḷiyēṟuvataṟkup
   payaṉpaṭutta muṭiyātu eṉṟu terikiṟatu.”
   “muṭiyavē muṭiyātu! veḷḷiyampalattaic cuṟṟilum uruviya vāḷuṭaṉ pūta
   payaṅkarappaṭai kāvalukku niṟkiṟatu.”
   “pūta payaṅkarappaṭai kāvaliruppatu teriyāmal avarkaḷ
   veḷḷiyampalattukkup pōyviṭṭu aṅkē akappaṭṭuk koḷḷap pōkiṟārkaḷē,
   pāvam?” eṉṟu iḷaiyanampi varuntik kūṟiyapōtu-
   “orupōtum avarkaḷ etirikaḷiṭam akappaṭa māṭṭārkaḷ. tantiramākat tappi
   nāṉku pērum cērntō, taṉittaṉiyākavō, iṅkē vantu cērvārkaḷ” eṉṟu uṟuti
   kūṟiṉāṉ aḻakaṉ perumāḷ māṟaṉ.
   “ateppaṭic colli vaittāṟpōl iṅkē vantu cēruvārkaḷ eṉṟu uṉṉāl uyttuṇara
   muṭikiṟatu?”
   “nāṉku kōṭṭai vāyilkaḷum mūṭappaṭṭu veḷḷiyampalattu nilavaṟaiyilum
   nuḻaiya muṭiyāmal tavikkum oru nilaimai ēṟpaṭṭāl puṟa nakariluḷḷa
   upavaṉattiṟku veḷiyēṟic cella mītamirukkum orē vaḻi inta māḷikaiyiltāṉ
   irukkiṟatu eṉpatai avarkaḷ nālvarum naṉku aṟivārkaḷ aiyā inta
   māḷikaikku varum pōtu cūḻnilaikkēṟpap piṟar aiyam aṭaiyātavāṟu vantu
   cēra avarkaḷukkut teriyum. ittuṟaiyil avarkaḷ mikavum cemmaiyāṉa
   muṟaiyil tērcci peṟṟirukkiṟārkaḷ” - eṉṟu iḷaiyanampikku maṟumoḻi
   kūṟiviṭṭuk kaṇikai māḷikaiyiṉ paṇip peṇkaḷaik kūppiṭṭup
   peruṅkatavukaḷai aṭaittut tāḻiṭṭu viṭṭu, avaṟṟiṉ naṭuvē uḷḷa ciṟiya
   tiruṣṭi vācaṟ katavai maṭṭum tāḻiṭāmal tiṟantu vaikkumāṟu vēṇṭiṉāṉ
   aḻakaṉperumāḷ.
   anta māḷikaip peṇkaḷum aṉṟiravu uṟaṅkāmal viḻittiruntaṉar. payattiṉālum
   akanakaraip paṟṟik kēḷvippaṭṭa paraparappāṉa ceytikaḷālum yārukkumē
   uṟakkam varavillai.
   iravu naṭuccāmattiṟku mēlum ākiviṭṭatu. tiruṣṭi vācal katavu kaṇṇil
   teriyumpaṭiyāṉa oriṭattil iḷaiyanampiyum, aḻakaṉ perumāḷum, kuṟaḷaṉum
   amarntu anta vāyiṟpuṟattilēyē pārvaiyaip patittuk kaṇkāṇittuk
   koṇṭiruntaṉar.
   nēram ākaāka avarkaḷ maṉattil cantēka niḻal paṭarat toṭaṅkiyatu.
   irattiṉ mālaiyum tirumpavillai. kāri mutaliya nālvarum kūṭa
   etirpārttapaṭi aṅku vantu cēravillai.
   atuvarai ellā viṣayaṅkaḷilum aḷavaṟṟa nampikkaiyōṭu irunta aḻakaṉ
   perumāḷkūṭa
   “naṇparkaḷ ēṉ iṉṉum varavillai? iṟaivaṉ aruḷāl avarkaḷukku etuvum
   nērntirukkak kūṭātu nērntirukka muṭiyātu“ eṉṟu tāṉākavē muṉvantu
   iḷaiyanampiyiṭam kūṟiṉāṉ. appaṭik kūṟiyapōtu antak kuralil taḷarcci
   toṉippataiyum iḷaiyanampi uṇarat tavaṟi viṭavillai.
   -----------

                nittilavalli : mutal pākam - aṭaiyāḷam
                         21. eṇṇey nīrāṭṭu

   antap putiya viruntiṉaṉai aṟak kōṭṭattil taṅka vaittu viṭṭu vantirunta
   kārāḷar ippōtu periyavar maturāpati vittakar kūṟiya paricōtaṉaiyai
   avaṉiṭam evvāṟu ceytu muṭippatu eṉṟu cintikkat toṭaṅkiṉār.
   vantiruppavaṉiṉ maṉam puṇpaṭāmal, taṉakku ākavēṇṭiya kāriyamum
   paḻutupaṭāmal eppaṭi muṭittuk koḷvatu eṉṟu teriyavillai. cōtaṉaikkup
   piṉ avaṉ vēṇṭiyavaṉ eṉṟu terintu viṭṭāl cōtaṉai ceytataṟkākak
   kūcavēṇṭiya nilai ēṟpaṭum. vēṇṭātavaṉ eṉṟu terintuviṭṭālō avaṉukkuk
   kōpam varum. avaṉō uṭaṉē āttirap paṭukiṟavaṉākavum, muṉ
   kōpakkāraṉākavum, uratta kuralil captam pōṭṭup pēcukiṟavaṉākavum
   iruntāṉ. itaiyellām viṭap periya apāyam taṉṉuṭaiya nīṇṭa pulittōl
   aṅkikkuḷ caṟṟē maṟaittāṟpōl uṟaiyiṭṭa vāḷ oṉṟaiyum vaittiruntāṉ avaṉ.
   pāṇṭiya nāṭṭil taṅkaḷ āṭcikku etirākak kalakam etuvum eḻalākātu eṉṟa
   karuttil kaḷappirarkaḷ āṭciyil potumakkaḷ vāḷum, vēlum koṇṭu payilvatu
   taṭukkappaṭṭiruntum, ‘ivaṉ eppaṭi vāḷaik kaik koṇṭu veḷippaṭṭup
   paḻakukiṟāṉ?’ eṉpatutāṉ kārāḷariṉ mikap periya aiyamāyiruntatu.
   ‘oṉṟu ivaṉ nammai āḻam pārkka vanta kaḷappirappūta payaṅkarappaṭai
   oṟṟaṉāka irukka vēṇṭum; allatu varuvatu varaṭṭum - eṉṟu etaṟkum tuṇintu
   vāḷ vaittiruppaṉāka irukka vēṇṭum’ eṉṟu tōṉṟiyatu kārāḷarukku. inta
   iraṇṭait tavira vēṟu etaiyumē uyttuṇara iyalavillai. avaṉuṭaiya
   vayataip paṟṟiya taṉṉuṭaiya mutal aṉumāṉam kūṭat tavaṟāṉatō eṉṟu ippōtu
   neruṅki niṉṟu kaṇṭa piṉ niṉaittār avar. vaḷarcciyiṉālum mukattil
   nekiḻcciyō muṟuvalō oru ciṟitum teriyāta kurūrattiṉālum vayatu
   kūṭutalākat tōṉṟukiṟatō eṉṟu ippōtu eṇṇiṉār avar. maturāpati
   vittakaraic cantittuviṭṭu aṟakkōṭṭattiṟkut tirumpiya periya kārāḷar
   aṅkē anta aṟak kōṭṭattiṉ kūṭattil paci eṭuttu irai tēṭum puli
   ulavuvatupōla ulavik koṇṭirunta avaṉai mīṇṭum mika arukē neruṅkik
   kaṇṭapōtu ivvāṟutāṉ eṇṇat tōṉṟiyatu.
   avaṉ avaraik kaṇṭatum aṭakka muṭiyāta āvalōṭu “ippōtāvatu eṉṉaip
   periyavar irukkum iṭattukku aḻaittuc cellum muṭivōṭu vantiruppīrkaḷ
   eṉṟu niṉaikkiṟēṉ” - eṉṟu kēṭṭāṉ.
   “aṭaṭā pārttīrkaḷā? pārttīrkaḷā? mīṇṭum araciyalukku varukiṟīrkaḷē? nāṉ
   ataṟkāka ippōtu iṅkē varavillai. eṉṉuṭaiya aṟakkōṭṭattukku yār vantālum
   eṇṇey nīrāṭac ceytu uṇavaḷittu aṉuppuvatu vaḻakkam. nīṅkaḷō neṭuntuāram
   alaintu kaḷaittut teṉpaṭukiṟīrkaḷ. iṅkuḷḷa mallaṉ oruvaṉ eṇṇey tēyttu
   uṭampu piṭittu viṭuvatil peruntiṟamai uṭaiyavaṉ. avaṉiṭam eṇṇey tēyttuk
   koṇṭu nīrāṭiviṭṭu inta aṟakkōṭṭattiṉ uṇavaiyum uṇṭu muṭittīrkaḷā ṉāl
   eḻuntirukkavē maṉam varāmal cukamāṉa uṟakkam varum.”
   “aiyā! cukamāṉa uṟakkattukku uṅkaḷiṭam nāṉ vaḻi kēṭkavillai. eṉṉuṭaiya
   inta uṭal, toṭarcciyāka aintu nāḷ uṟakkam viḻittālum tāṅkum.
   uṟakkattaip paṟṟiyō, uṇavaip paṟṟiyō nāṉ atikam kavalaip paṭavillai.”
   “nīṅkaḷ kavalaippaṭavillai eṉṟālum uṅkaḷukkāka nāṉ kavalaippaṭukiṟēṉ
   eṉṟu vaittuk koḷḷuṅkaḷēṉ.”
   “oruvaraip paṟṟi maṟṟoruvar kavalaippaṭuvataṟku nām iṉṉum avvaḷavu
   āḻamāka neruṅkip paḻakiviṭa villaiyē?”
   “ēṉ appaṭic colkiṟīrkaḷ?”
   “kāraṇattōṭutāṉ colkiṟēṉ. nīṅkaḷ eṉṉai muḻumaiyāka nampavillai eṉpatu
   eṉakkup purikiṟatu. uṅkaḷ kaṇkāṇa etirē iraṇṭu kaḷappirarkaḷai eṉvāḷāl
   kuttik koṉṟu kāṭṭiṉāl tāṉ nampuvīrkaḷ pōliruk kiṟatu” eṉṟu taṉakkē
   uriya uratta kuralil avaṉ iraiyavum, kārāḷarukku avaṉiṭam ēṉ tāṉ pēccuk
   koṭuttōm eṉṟu kavalaiyāki viṭṭatu. avaṉaip pōṉṟu vañcakamillāta veḷḷai
   muraṭaṉai oraḷavu itamākap pēcittāṉ vaḻikkuk koṇṭuvara muṭiyum
   pōliruntatu. cāma, tāṉa, pēta, taṇṭam eṉṟa upāyaṅkaḷil mutal upāyattait
   tavira vēṟetaṉālum avaṉai vaḻikkuk koṇṭu vara muṭiyātu pōliruntatu.
   avaṉai vaḻikkuk koṇṭu vara muṭiyāta varai taṉ paricōtaṉaiyum niṟai
   vēṟāteṉṟu karutiṉār avar. aṭutta kaṇamē avaṉiṭam avaruṭaiya uraiyāṭaliṉ
   toṉiyum pōkkum māṟiṉa.
   “nampikkai eṉpatu orē aḷavil aṉpaip parimāṟik koḷvatutāṉ eṉṟāl,
   eṉṉuṭaiya aṟakkōṭṭattil nāṉ ceyyum upacāraṅkaḷai nīṅkaḷ mutalil nampi
   ēṟka vēṇṭum. irupuṟamum niṟaiya vēṇṭiya oru nampikkaiyai ētāvatu
   orupuṟamtāṉ mutalil toṭaṅka vēṇṭiyirukkum...”
   itaik kēṭṭu mutalil oṉṟum purintu koḷḷātatu pōla kārāḷarai ēṟiṭṭu nōkki
   viḻitta avaṉ cila vināṭikaḷukkup piṉ,
   “ippōtu nāṉ eṉṉa ceyya vēṇṭum eṉkiṟīrkaḷ?” eṉṟu cūṭākat teriyum oli
   toṉikkak kēṭṭāṉ. kārāḷar cirittuk koṇṭē itaṟku maṟu moḻi kūṟiṉār:
   “inta aṟak kōṭṭattiṉ upacāraṅkaḷ etaiyum nīṅkaḷ maṟukkāmal ēṟka
   vēṇṭum.”
   patilukku avaṉ mukattil cirippō malarcciyō illai. iḷaiyanampiyiṉ
   mukattil evvaḷavukku evvaḷavu cumukapāvamum kavarcciyum uṇṭō,
   avvaḷaviṟku ivaṉ mukattil kaṭumai iruntatu. cumukattaṉmai
   vaṟaṇṭiruntatu.
   avaṉuṭaiya meḷaṉattai icaivākap purintu koṇṭu aṟakkōṭṭattu mallaṉai
   eṇṇeyp pēḻaiyuṭaṉ varac ceytār avar. putiyavaṉai nīrāṭṭa aḻaittuc cellu
   muṉ mallaṉait taṉiyē aḻaittu iraṇṭu vināṭikaḷ irakaciyamāka avaṉōṭu ētō
   pēciṉār. avar kūṟiyataṟku iṇaṅkit talaiyacaittāṉ anta mallaṉ. kārāḷar
   kūṭattilēyē niṉṟu koṇṭār. mallaṉaiyum putiyavaṉaiyum taṉiyē viṭak
   karutiyē avar itaic ceytār.
   āṉāl aṅkē putiyavaṉōṭu taṉiyē ceṉṟa mallaṉukkō payamāyiruntatu.
   kaiyilirunta vāḷaik kīḻē vaikkāmalēyē eṇṇey pūci nīviviṭac collum mutal
   maṉitaṉai avaṉ ippōtutāṉ cantittāṉ. antac ciṟu piḷḷaittaṉamāṉa
   pātukāppu uṇarcciyai eṇṇi uḷḷuṟa nakaittālum, taṉakku eṉṉa nērumō eṉṟa
   payam eṇṇey pūcukiṟavaṉukku iruntatu. puliyōṭu paḻakukiṟa maṉanilaiyil
   iruntāṉ avaṉ. araiyāṭaiyait tārp pāyccik kaṭṭik koṇṭu pāṟaiyākap
   paranta mārpum tiraṇṭa tōḷkaḷumāka eṇṇey paḷapaḷakka niṉṟu anta uṭaliṉ
   valimaiyai eṇṇittāṉ oru mallaṉāyiruntum anta ūḻiyaṉāl añcāmalirukka
   muṭiyavillai. tayaṅkit tayaṅki avaṉ vēṇṭiṉāṉ. “anta vāḷaik kīḻē
   vaittīrkaḷēyāṉāl eṇṇey pūciviṭa vākāyirukkum.”
   “yārukku vāḷukkā? eṉakkā?” eṉṟu vantavaṉ cīṟiyatum mallaṉ aṭaṅka
   vēṇṭiyatāyiṟṟu. āṉālum mallaṉukku oru maṉaniṟaivu iruntatu.
   vantiruppavaṉuṭaiya uṭalil kārāḷar kaṇṭaṟiyac coṉṉa aṭai yāḷattai avaṉ
   kaṇṭu viṭṭāṉ. uṭaṉē eṇṇey pūcuvatai niṟutti viṭṭu uḷḷē ōṭip pōyk
   kārāḷariṭam ataic colliviṭa avaṉ paraparappu aṭaintālum,
   vantiruppavaṉukku atu cantēkattai uṇṭākkum eṉṟa eṇṇattil poṟumaiyōṭu
   muḻumaiyāka eṇṇey tēyttu muṭittāṉ.
   ellām muṭinta piṉ avaṉ tirumpi vantu kārāḷariṭam “aiyā! nīṅkaḷ kūṟiya
   aṭaiyāḷam avaruṭaiya valatu tōḷil paḻutiṉṟi irukkak kaṇṭēṉ” eṉṟu
   kūṟiṉāṉ. ataik kēṭṭa piṉpu vantiruppavaṉai oru tēcāntiri pōl karuti
   aṟak kōṭṭattil vaittuc cōṟiṭuvatā allatu taṉṉuṭaiya māḷikaikku aḻaittuc
   ceṉṟu ciṟappāka viruntaḷippatā eṉṟa maṉappōrāṭṭam eḻuntatu
   kārāḷarukkuḷḷē. uṭaṉē kāṇpikkappaṭum cirattaiyai vantiruppavaṉ
   cantēkappaṭak kūṭātu eṉpataṟkāka enta māṟutalum ceyyāmal viṭṭār avar.
   uṇṭu muṭittatum antap putiyavaṉaip periyavar maturāpati vittakariṭam
   aḻaittuc cellum poṟuppaiyum mallaṉiṭamē oppaṭaittār kārāḷar. avaruṭaiya
   aṟakkōṭṭaṅkaḷil paṇipuriyum aṉaivarum potu makkaḷpōl paḻakiṉālum
   antaraṅkattil avarkaḷ aṉaivarum pāṇṭiya kulattiṉ muṉai etir mōkar
   paṭaiyiṉaraiyō, teṉṉavaṉ āpattutavikaḷaiyō cērntavarkaḷ tām, ataṉāl
   avarkaḷai etaṟkum nampalām eṉpataik kārāḷar naṉku aṟintiruntār.
   ------------

                nittilavalli : mutal pākam - aṭaiyāḷam
                          22. puliyum māṉkaḷum

   eṇṇey nīrāṭiya kaḷaippil uṇṭatum ayarntu uṟaṅki viṭṭāṉ antap putiya
   maṉitaṉ. aṟaṅ kōṭṭattu mallaṉum kārāḷariṉ kuṟippuppaṭi uṟaṅki
   eḻuntirunta piṉpē antap putiyavaṉait taṉṉōṭu varumāṟu aḻaittāṉ.
   “eṅkē aḻaikkiṟāy eṉṉai? payaṉillāta kāriyaṅkaḷukkāka alaiya eṉakku
   ippōtu nēramillai” eṉṟu mallaṉiṭam cīṟiṉāṉ avaṉ. ‘aintu tiṉaṅkaḷāṉālum
   nāṉ uṟakkattait tāṅkuvēṉ?’ eṉṟu coṉṉavaṉ uṇṭa kaḷaipput tāṅkāmal uṭaṉē
   uṟaṅki viṭṭataik kaṇṭapōtu toṭarntu pala nāṭkaḷ avaṉ uṟaṅka muṭiyāmaṟ
   kaḻintirukka vēṇṭum eṉṟu terintatu. vīram pēcic cūḷuraippatum uṭaliṉ
   iyalāmaiyāl uṭaṉē ataṟku muraṇṭu paṭuvatumāka irunta avaṉ maṉam āttiram
   aṭaiyātapaṭi,
   “payaṉillātu eṅkēyum uṅkaḷai aḻaikka villai. eṅkē pōka vaḻi kēṭṭu
   vantīrkaḷō aṅkē uṅkaḷai aḻaittu varaccollik kaṭṭaḷai kiṭaittirukkiṟatu”
   eṉṟāṉ mallaṉ. maṟupēccup pēcāmal uṭaṉē mallaṉaip piṉ toṭarntāṉ
   putiyavaṉ. mallaṉōṭu naṭantu cellumpōtu, “uṅkaḷatu aṟakkōṭṭattaip
   purantu varum anta vēḷāḷar eṅkē?” eṉṟu kēṭṭāṉ avaṉ.
   “avartāṉ intak kaṭṭaḷaiyai eṉṉiṭam colli viṭṭuc ceṉṟār” - eṉṟāṉ mallaṉ.
   “nallatu! ivvaḷavu nērattukkup piṉpāvatu avarukku eṉmēl karuṇai
   vantatē? mutalilēyē intak karuṇaiyaik kāṭṭiyiruntārāṉāl evvaḷavō periya
   utaviyāyirukkum.”
   ippaṭik kūṟiya putiyavaṉukku mallaṉ maṟumoḻi etuvum kūṟavillai. ciṟitu
   tolaivuvarai iruvarum etuvum pēcik koḷḷāmalē naṭantaṉar. nallaṭaiyāḷac
   collaip paṟṟi antap putiyavaṉukkuk kuṟippiṭṭu viḷakka vēṇṭiya camayam
   vantu viṭṭatu eṉpatai uṇarntu, ataip paṟṟic ciṟitu nēra meḷaṉa
   naṭaikkup piṉ collat toṭaṅkiṉāṉ. putiyavaṉum atai amaitiyāvum
   kavaṉamākavum kēṭṭut terintu koṇṭāṉ. nallaṭai yāḷac collaip paṟṟi
   viḷakkiya cila kaṇaṅkaḷukkup piṉ iruntāṟ pōliruntu, caṟṟē tayaṅkit
   tayaṅki antap putiyavaṉai oru kēḷvi kēṭṭāṉ mallaṉ: -
   “inta āṭciyil kaḷappirar allāta potumakkaḷ veḷippaṭaiyāka vāḷō, vēlō,
   āyutaṅkaḷō ēntip payaṉpaṭuttuvatu taṭukkappaṭṭiruppatu uṅkaḷukkut
   teriyātā aiyā?”
   “teriyum. terintāl eṉṉa? antat taṭaikku nāṉ kīḻppaṭintutāṉ āka vēṇṭum
   eṉṟu enta vētattil eḻutiyirukkiṟatu?”
   “vētattil etuvum eḻutavillai eṉṟālum inta vāḷai vaittiruppatu uṅkaḷukku
   apāyattait tēṭik koṇṭuvarum...”
   “eṉṉait tēṭivarum apāyaṅkaḷai nāṉ cukamākat tirumpic cella viṭṭuviṭa
   māṭṭēṉ. anta apāyaṅkaḷaiyē nāṉ inta vāḷ muṉaiyiltāṉ cantippēṉ.
   varukiṉṟa apāyaṅkaḷ inta vāḷiṉ kūrmaiyāṉa nuṉiyil mōtic cākattāṉ
   muṭiyum.” inta vākkiyaṅkaḷaik kūṟum pōtu antap putiyavaṉiṉ kaṇkaḷ
   neruppuk kōḷaṅkaḷākac civantu miṉṉiṉa. orukaṇam pāyap pōkiṟa puli
   pōlavē mallaṉiṉ kaṇkaḷukkut tōṉṟiṉāṉ avaṉ.
   “atirukkaṭṭum! uṅkaḷ aṟakkōṭṭattai naṭattum periya kārāḷa vēḷāḷar
   taṉakku araciyalaip paṟṟi etuvumē teriyāteṉṟu mutalil eṉṉaic
   cantittapōtu orēyaṭiyākac cātittārē? ippōtu eppaṭi eṉṉai nampiṉār?”
   “nīṅkaḷ cantēkattukku uriyavar allar eṉṟu avarukku nampikkai
   ēṟpaṭṭirukkalām” eṉṟāṉ mallaṉ. avarkaḷ periyavar maturāpati vittakar
   taṅkiyirunta āla marattaṭikkuc cellukiṟa vaḻiyil aṅkaṅkē maṟaintiruntu
   vaḻiyaik kaṇkāṇittuk koṇṭirunta āpattutavikaḷ antap putiya maṉitaṉōṭu
   taṅkaḷil oruvaṉāṉa mallaṉ tuṇai varuvataik kaṇṭu aiyappāṭu tavirttaṉar.
   avarkaḷ iruvarum pōyc cērntapōtu periyavar ālamarattiṉ vaṭapakutiyil
   kuṉṟiṉ kīḻirunta pulveḷiyil iruntār. antap pulveḷiyiṉ pacumaiyil appōtu
   kaṇ koḷḷāk kāṭciyāyc ciṟuciṟu puḷḷimāṉkaḷ mēyntu koṇṭiruntaṉa. mikavum
   ciṟiyatum maruṇṭu maruṇṭu nōkkum aḻakiya viḻikaḷai uṭaiyatum ākiya oru
   puḷḷimāṉait taṭavik koṭuttapaṭiyē pulveḷiyil amarntirunta periyavar
   tiṭīreṉṟu taṉ kaip piṭiyilirunta māṉaittavira maṟṟellā māṉkaḷum
   talaiteṟikka ōṭṭam eṭuppataik kaṇṭu nimirntu pārttapōtu pulittōl
   aṅkiyōṭu kūṭiya anta maṉitaṉuṭaṉ mallaṉ aṅkē vantu koṇṭiruntāṉ. vantu
   koṇṭiruppavaṉuṭaiya pulit tōl aṅki mēyntu koṇṭirunta māṉkaḷai maruṭṭi
   viraṭṭuvatai eṇṇi uḷḷuṟac cirittuk koṇṭē,
   “vā! vā! ‘ētaṭā teṉṉavaṉ māṟaṉ iṉṟu vara vēṇṭumē! iṉṉum kāṇavillaiyē’
   eṉṟu nāṉum ivvaḷavu nēramāka uṉṉaittāṉ eṇṇi etirpārttuk koṇṭiruntēṉ.
   uṉṉuṭaiya pulittōl uṭaiyē iṅku mēyntu koṇṭirunta māṉkaḷai
   viraṭṭiyatupōl kaḷappirarkaḷaiyum iṅkiruntu viraṭṭiviṭap pōtumāṉatu
   eṉṟu niṉaikkiṟāy pōlirukkiṟatu” eṉṟār periyavar. maṟumoḻi kūṟāmal avar
   muṉṉilaiyil oru puli kiṭantu vaṇaṅkuvatu pōl tarai maṇ tōya vaṇaṅkiṉāṉ
   ‘teṉṉavaṉ māṟaṉ’ eṉṟu kuṟikkappaṭṭa anta maṉitaṉ. appōtu mika arukē
   teṉpaṭṭa avaṉuṭaiya pulittōl aṅkiyaik kaṇṭu periyavar kaikaḷiṉ
   taḻuvalil irunta antap puḷḷi māṉum maruṇṭu oṭat timiṟiyatu. avar atai
   viṭuvittār. valatu kaiyai uyartti avaṉai vāḻttiṉār.
   taṉṉiṭam ‘avarkaḷ iruvarum pēcumpōtu nī arukē irukka vēṇṭām’... eṉṟu
   kārāḷar kūṟiyaṉuppiyiruntataṟku ēṟpa mallaṉ vilaki niṉṟu koṇṭāṉ. āṉālum
   periyavaraiyum avaraik kāṇa vantirunta putiyavaṉaiyum teḷivākak
   kaṇkāṇikka muṭinta tolaiviltāṉ niṉṟu koṇṭiruntāṉ. kārāḷarum mallaṉukku
   appaṭittāṉ colliyaṉuppi iruntār. uratta kuralai uṭaiyavaṉāka iruntatāl
   teṉṉavaṉ māṟaṉ eṉṉum antap putiya maṉitaṉ kūṟiya maṟumoḻikaḷ mallaṉ
   niṉṟu koṇṭirunta iṭam varaiyilum kēṭṭaṉa. āṉāl maturāpati vittakar
   avaṉai viṉāviya viṉākkaḷ maṭṭum avvaḷavu teḷivākak kēṭkavillai. “aiyā!
   teṉṉavaṉ ciṟu malaiyilum ataṉ cuṟṟup puṟaṅkaḷilum maṭṭum īrāyiram
   iḷaiñarkaḷukkup pōrp payiṟci aḷittirukkiṟēṉ. viṟpōr vallamai, vēleṟiyum
   tiṟaṉ, maṟpōr āṇmai ākiya ellāt tuṟaiyilum tērnta anta īrāyiravar intak
   kaṇamē nīṅkaḷ kaṭṭaḷaiyiṭṭālum puṟappaṭṭu vantu cērat
   tayaṅkamāṭṭārkaḷ.”
   ivvaḷavu uratta kuralil inta viṣayattai avaṉ colliyirukkak kūṭātu eṉṟu
   periyavar avaṉaik kaṭintu koṇṭirukka vēṇṭum eṉṟu vilaki niṉṟa
   mallaṉālēyē anumāṉittuk koḷḷa muṭintatu. ēṉeṉṟāl aṭutta kaṇattiliruntu
   teṉṉavaṉ māṟaṉiṉ kuralum avaṉukkuk kēṭkavillai. periyavariṭam avaṉ ētō
   pēci vātittuk koṇṭiruppatai maṭṭum mallaṉ pārkka muṭintatu.
   pēcik koṇṭirukkumpōtē aṅkiyaik kaḻaṟṟi valatu tōḷiṉ mēṟpuṟattaip
   periyavariṭam kāṭṭi ētō coṉṉāṉ teṉṉavaṉ māṟaṉ. pēccu vaḷarntatu.
   pēcciṉ naṭuvē iruntāṟ pōliruntu teṉṉavaṉ māṟaṉ vāḷai uruvavē
   kaṇkāṇittuk koṇṭirunta mallaṉ pataṟippōy neruṅkic ceṉṟāṉ. āṉāl aṭutta
   kaṇamē teṉṉavaṉ māṟaṉ ceyta kāriyattaik kaṇṭu mallaṉukkup pullarittatu,
   meycilirttatu. kūcum maruṇṭa kaṇkaḷai mūṭi mūṭit tiṟantāṉ mallaṉ.
   -----------

                nittilavalli : mutal pākam - aṭaiyāḷam
                        23. teṉṉavaṉ māṟaṉ

   taṉ uḷḷaṅkaiyai vāḷāl kīṟi nērkōṭākap poṅki mēleḻum irattattaik
   kāṇpittu, “aiyā! inta uṭalil oṭuvatu pāṇṭiya marapiṉ kurutitāṉ eṉpataip
   pōrkkaḷattil nirūpikka vēṇṭiya nāḷtolaivil illai” eṉṟu kuruti poṅkum
   kaiyai muṉṉāl nīṭṭi avariṭam cūḷuraittuk koṇṭiruntāṉ teṉṉavaṉ māṟaṉ.
   tiṭīreṉṟu avaṉ iruntāṟ pōliruntu vāḷai uruviyatāl eṉṉavō ētō eṉṟa
   arukil ōṭi vantirunta mallaṉ ippōtu avarkaḷ uraiyāṭalai naṉṟākavē kēṭka
   muṭintatu.
   “pakaivaṉaik karuvaṟuttu nirmūlamākkum kaṉalai uḷḷēyē vaḷarttu varukiṟa
   entac cāturiyamuḷḷavaṉum antak kaṉaliṉ vērvaiyaikkūṭat taṉ puṟa uṭalil
   teriyaviṭak kūṭātu. kālam kaṇikiṟavarai nām etaṟkāka vērkkiṟōm
   eṉpataikkūṭa nam etirikaḷ aṟiyalākātu. nīyō irattattaiyē kīṟik
   kāṇpikkiṟāy.”
   “uṅkaḷiṭam tāṉ ataik kāṇpikkiṟēṉ. etiriyiṭamillai...”
   “ōr etiriyaic cantikkumpōtum itē uṇarcci vēkam uṉakku varamuṭiyāteṉpatu
   eṉṉa uṟuti? nī māṉkaḷ añci oṭum pulittōl aṅkiyait tarittirukkiṟāy!
   maṉitarkaḷ aiyuṟavu koḷḷumpaṭi vāḷai uruvik kāṭṭukiṟāy. ituvē uṉṉaik
   kaḷappirarkaḷukkuk kāṭṭik koṭuttu viṭum. teṉṉavaṉ ciṟumalaiyil oruvaṉ
   pulittōl aṅkiyaṇivatu iyalpu. iṅkē inta maruta nilattu ūrilum,
   nākarikamāṉa kōnakarilum itai maruṇṭu pōyttāṉ pārppārkaḷ. nī periya
   vīraṉ eṉpatilō, uṭal valimaiyuḷḷa palavāṉ eṉpatilō nāṉ karuttu
   vēṟupaṭavillai. āṉāl, uṉṉuṭaiya uratta kuralum, vañcakamillāmal uṭaṉē
   viruppu veṟuppukkaḷaiyum, kōpatāpaṅkaḷaiyum kāṭṭiviṭum veḷḷait
   taṉmaiyumē uṉṉaik kāṭṭik koṭuttu viṭumō eṉṟutāṉ kalaṅkukiṟēṉ.”
   teṉṉavaṉ māṟaṉ itaṟku maṟumoḻi etuvum kūṟa muṭiyavillai. kuṉinta
   talainimirāmal periyavariṉ etirē niṉṟāṉ avaṉ. etirē avaṉ niṟpataiyē
   kūrntu nōkkik koṇṭiruntār periyavar.
   avvāṟu neṭunēram nōkkik koṇṭirunta piṉpu kūṟalāṉār:
   “nī cila nāṭkaḷukku iṅkēyē nammuṭaiya tirumōkūrp periya kārāḷarōṭu
   taṅkiyiru! nāṉ mīṇṭum uṉṉaik kūppiṭṭuc collukiṟavarai teṉṉavaṉ
   ciṟumalaikku nī tirumpa vēṇṭām! kōnakarukkuḷ pōkavē kūṭātu.”
   “uṅkaḷ kaṭṭaḷaikkup paṇikiṟēṉ” eṉṟu kūṟit teṉṉavaṉ māṟaṉ talai vaṇaṅki
   viṭai peṟa irunta pōtu tolaivil periya kārāḷar paraparappāka varuvatu
   terintatu.
   aṅkirunta mūvarumē avaruṭaiya etirpārāta varukaiyāl kavarappaṭṭārkaḷ.
   kārāḷar appōtu taṉṉait tēṭivarukiṟa kāriyam putitāka vantirukkum
   teṉṉavaṉ māṟaṉ muṉṉilaiyil veḷippaṭa vēṇṭām eṉṟu karutiya maturāpati
   vittakar, “mallā ivaṉai aḻaittuk koṇṭu nī kārāḷar tiru māḷikaikkup pō!
   kārāḷar eṉṉiṭam pēciviṭṭuc ciṟitu nērattil aṅku vantu uṅkaḷōṭu cērntu
   koḷvār” eṉṟu colli avarkaḷiruvaraiyum appōtu aṅkiruntu mellat tavirttu
   aṉuppiṉār.
   appōtu mālai mayaṅkat toṭaṅkiyirunta vēḷai mēṟku vāṉam poṉmēkaṅkaḷāṟ
   poliyat toṭaṅkiyiruntatu. periyavarait tēṭi vantirunta kārāḷar vaḻiyil
   taṉ etirē tirumpik koṇṭirunta mallaṉaiyum, teṉṉavaṉ māṟaṉaiyum, “nīṅkaḷ
   iruvarum ciṟitu tolaivu pōvataṟkuḷ nāṉ piṉṉālēyē vantu viṭuvēṉ” eṉṟa
   coṟkaḷuṭaṉ cantittu viṭaikoṭuttu aṉuppiṉār.
   avarkaḷum mēlē naṭantārkaḷ. kārāḷar arukē vantatum periyavarukku etirē
   tayaṅki niṉṟār.
   “eṉṉa naṭantatu?”
   “nēṟṟiravum iṉṟu kālaiyilum iraṇṭu oṟṟarkaḷ piṭipaṭṭataṉ kāraṇamāka
   veḷḷiyampalap pakutiyilum piṟa pakutiyilum aviṭṭa nāḷ viḻāvukkāka
   vantirunta yāttirikarkaḷai veḷiyēṟṟi viṭṭu mikavum pataṟṟamāṉa nilaiyil
   naṇpakalilēyē kaḷappirarkaḷ kōṭṭaik katavukaḷai mūṭi viṭṭārkaḷām.”
   “iravu uṅkaḷ celvap pūṅkōtai yārō oṟṟaṉ veḷḷiyampalattarukē
   piṭipaṭṭatākac coṉṉa pōtē nāṉ itai etirpārttēṉ. upavaṉattiluḷḷa
   nammavarkaḷ pātukāppāyirukkiṟārkaḷā?”
   “yāṉaip pākaṉ antuvaṉ kālaivarai avarkaḷ pātukāppaip paṟṟi uṟuti
   kūṟiyaṉuppiyirukkiṟāṉ. pakalukku mēltāṉ kōṭṭai vāyilkaḷ aṭaikkap
   paṭṭirukkiṉṟaṉa.”
   “piṭipaṭṭirukkum anta iruvar mūlam nammavarkaḷ pallāyirak kaṇakkil
   yāttirikarkaḷ eṉṟa peyaril ōr uṭ pūcalai eḻuppum nōkkuṭaṉ kō nakarukkuḷ
   vantiruntārkaḷ eṉṟa irakaciyam veḷippaṭalām eṉṉum kavalai uṅkaḷukku
   irukkiṟatā?”
   “aṟavē illai. cittiravataiyē ceytālum nammavarkaḷ turōkam ceyya
   māṭṭārkaḷ. oruvarai oruvar kāṭṭik koṭukkat tuṇiyavum māṭṭārkaḷ.”
   “ippaṭi inta aviṭṭanāḷ viḻāvaṉṟu nāṭṭiṉ pala pakutikaḷiliruntum or
   uṭpūcalukku muyalum nōkkuṭaṉ nammavarkaḷ āyirak kaṇakkil akanakaril
   ūṭuruviyirukkiṟārkaḷ eṉpatai nām iḷaiyanampiyiṭam kūṭac colli
   yaṉuppātatu nallatutāṉ!”
   “aḻakaṉ perumāḷukkum maṟṟavarkaḷukkum atu terintirukkum.”
   “eṉ kaṭṭaḷaikaḷai oru māttirai oli kūṭa mikaiyākavō, kuṟaivākavō
   purintu koḷḷāmal cariyākap purintu koḷkiṟavaṉ avaṉ! avaṉiṭamiruntu
   piṟar yārum aṟintirukka muṭiyātu.”
   “poṟuttiruntu pārppōm aiyā! itu mālaiyil terinta ceyti. iravil mēlum
   teḷivākat teriyum. avaṟṟaiyum terintu koṇṭu nīṅkaḷ ulāvap puṟappaṭu muṉ
   mīṇṭum varukiṟēṉ.”
   “varumpōtu nīṅkaḷ maṭṭum taṉiyākavē vāruṅkaḷ kārāḷarē! eṉ kuṟippup
   puriyāmal antat teṉṉavaṉ ciṟumalaip piḷḷaiyāṇṭāṉaiyum, uṅkaḷōṭu
   kūppiṭṭuk koṇṭu vantu viṭātīrkaḷ.”
   “uṅkaḷ kuṟippu eṉakkut teriyum! nāṉ taṉiyākavē varuvēṉ eṉpatai nīṅkaḷ
   nampalām” eṉṟu kārāḷar periyavarukku uṟuti kūṟiviṭṭup puṟappaṭṭār.
   mīṇṭum avar taṉ māḷikaikkut tirumpiyapōtu celvap pūṅkōtai, teṉṉavaṉ
   māṟaṉukkum mallaṉukkum ney maṇam kamaḻum tēṉkuḻalkaḷaik koṭuttu uṇṇac
   colli upacarittuk koṇṭiruntāḷ.
   “ivar tēṉ kuḻalaik kaṭittut tiṉṉum oli maturai varai kēṭkum
   pōlirukkiṟatē ammā!” eṉṟu teṉṉavaṉ māṟaṉaic cuṭṭik kāṭṭik kūṟikkoṇṭē
   uḷḷē nuḻaintār kārāḷar.
   “eṉṉa ceyvatu? kaḷappirarkaḷai niṉaittuk koṇṭu tēṉkuḻal tiṉṟālkūṭap
   pallai naṟa naṟa veṉṟu tāṉ kaṭikka vēṇṭiyirukkiṟatu...” eṉṟāṉ teṉṉavaṉ
   māṟaṉ. mallaṉum, celvap pūṅkōtaiyum, kārāḷarum ataik kēṭṭuc
   cirittārkaḷ.
   -------------

                nittilavalli : mutal pākam - aṭaiyāḷam
                          24. maṟumoḻi vantatu

   uṟaṅkāmal kaṇ viḻittiruntu anta alaṅkāra mayamāṉa kaṇikai māḷikaiyil
   iḷaiyanampi mutaliyavarkaḷ kāttirunta iravu avarkaḷ poṟumaiyaic
   cōtippatāyiruntatu. nēram āka ākap putup putuc cantēkaṅkaḷ tōṉṟiṉa.
   iravu muṭiyat toṭaṅkik kāṟṟum cūḻnilaiyum kuḷircci aṭaikiṟa aḷavu
   vaikaṟaiyum neruṅkik koṇṭiruntatu.
   araṇmaṉaikku muttup pallakkilē ceṉṟa kaṇikai irattiṉamālaiyum
   tirumpavillai. kōṭṭaivāyilkaḷ aṭaikkappaṭṭiruppataṉāl kaṇikai
   māḷikaikku vantu cērakkūṭum eṉṟu aḻakaṉ perumāḷ atumāṉam ceytu uraitta
   upavaṉattu naṇparkaḷum aṅku vantu cēravillai. iḷampiḷḷai payamaṟiyātu
   eṉpatupōl ‘avarkaḷaittēṭi nakarukkuḷ puṟappaṭalām’ eṉṟukūṭa iḷaiyanampi
   muṉ vantāṉ. āṉāl aḻakaṉ perumāḷtāṉ ataṟku iṇaṅkavillai.
   “teḷivāka muṭikiṟa naṉmaikaḷai nīṅkaḷākak kuḻappi viṭātīrkaḷ” eṉṟu
   maṟuttāṉ avaṉ.
   “viṭivataṟkuḷḷēyē namakku oḷi piṟakkum” eṉṟu mēlum uṟutiyākavum
   piṭivātamākavum coṉṉāṉ avaṉ. iḷaiyanampikku avaṉuṭaiya uṟuti
   viyappaḷippatāka iruntatu. āyiṉum avaṉ poṟumaiyāyiruntāṉ.
   aḻakaṉ perumāḷ nampiyapaṭiyē naṭantatu. ciṟitu, nērattil cantaṉam
   aṟaikkum aṟaiyil nilavaṟaiyiṉ maṟupuṟam iruntu kal puraṭṭappaṭum oli
   varavē kuṟaḷaṉ, iḷaiyanampi, aḻakaṉ perumāḷ mūvarum aṅkē viraintaṉar.
   cantaṉakkal vilakiyatum piṟaviyilēyē cirippu māṟāta yāṉaippākaṉ
   antuvaṉiṉ mukam terintatu aṅkē. avaṉ orē avacarattilum paraparappilum
   iruntāṉ. mēlē paṭiyēṟi varāmal talaiyai maṭṭum nīṭṭiyē aṅkiruntu
   viṣayattaik kūṟat toṭaṅkiṉāṉ avaṉ.
   “uṅkaḷukkuc cila ceytikaḷaik kūṟi eccarikka vēṇṭum eṉpataṟkākavē nāṉ
   vaḻakkamākat tirumañcaṉak kuṭattōṭu vaikait tuṟaikkup puṟappaṭum
   nērattiṟkuc cila nāḻikaikaḷ muṉpākavē iṉṟu kālaiyil puṟappaṭṭēṉ. iṉṉum
   cila nāṭkaḷukku nīṅkaḷ yārumē upavaṉattukkut tirumpa vēṇṭām. upavaṉamum
   pūta payaṅkarap paṭaiyiṉ kaṇkāṇippil irukkiṟatu. tirumaruta muṉtuṟaiyil
   yāṉaiyai niṟutti viṭṭu uṭaṉ vanta pākaṉiṭam nīrāṭi varuvatāyp poy
   colliviṭṭu nīntiyē upavaṉakkaraiyil ēṟip patuṅkip patuṅki maṟaintu
   nilavaṟaiyil nuḻaintu iṅkē oṭi varukiṟēṉ. viraintu nāṉ tirumpa vēṇṭum.
   illāviṭṭāl maṟṟavaṉ eṉṉaic cantēkappaṭuvāṉ.”
   avarkaḷum avaṉ kūṟiyavaṟṟaik kēṭṭuk koṇṭu uṭaṉē avaṉait tirumpip pōka
   viṭṭu viṭṭārkaḷ. avaṉuṭaiya kaṭamai uṇarvai ellārumē pārāṭṭit
   taṅkaḷukkuḷ makiḻntu koṇṭaṉar. avaṉai aṅkē tāmatap paṭuttum ovvoru
   kaṇamum avaṉuyirukku apāyam tēṭuvatākum eṉṟu avarkaḷukku mika naṉṟākap
   purintiruntatu. yāṉaippākaṉ antuvaṉ oru miṉṉalaip pōl vantu tōṉṟit
   tirumpiya piṉ, “inta māṟupaṭṭa nilaimaikaḷāl irattiṉamālai
   tirumpavaruvatu pātikkap paṭumā?” eṉṟu aḻakaṉ perumāḷaik kēṭṭāṉ
   iḷaiyanampi.
   “nām ippōtu kavalaippaṭa vēṇṭiyatu upavaṉattiliruntu kālaiyil
   nakarukkuḷ vantirukkum nammuṭaiya naṇparkaḷaip paṟṟiyatāka irukka
   vēṇṭumē aṉṟi irattiṉamālaiyaip paṟṟiyatāka irukka vēṇṭiya tillai!”
   “ēṉ?”
   “avaḷ uṟutiyākavum, payaṉpaṭukiṟa vakaiyilum tirumpi varuvāḷ eṉpatu
   carva niccayam” eṉṟu aḻakaṉ perumāḷ nampikkaiyākat terivittāṉ.
   ‘cūḻnilaikaḷāl eṅkum veḷiyēṟic cella muṭiyātapaṭi cila nāṭkaḷ tāṉum
   piṟarum antak kaṇikai māḷikaiyilēyē taṅka nērntiruppatāl, irattiṉamālai
   uṭaṉē tirumpiṉālum tāṉ viraintu ceyyap pōvatu eṉṉa?’ eṉṟu eṇṇit
   taṉakkuttāṉē poṟumaiyaṭaintāṉ iḷaiyanampi. anta māḷikaip peṇkaḷ
   upacarippatilum... viruntiṉaraip pēṇuvatilum oru kalaiyiṉ merukum
   naḷiṉamum peṟṟut tērntavarkaḷāka iruntatāl aṅkē oru kuṟaiyum teriyāmal
   irukka muṭintatu.
   aṅkēyē vaikaṟai nīrāṭi muṭinta iḷaiyanampikkum aḻakaṉ perumāḷukkum
   pūcik koḷvataṟku niṟaiyac cantaṉam aṟaittuk koṭuttāṉ kuṟaḷaṉ.
   “cantaṉam pūcik koḷḷum makiḻcciyilā ippōtu nām irukkiṟōm?” eṉṟu atai
   maṟutta iḷaiya nampiyiṭam
   “appaṭic collātīrkaḷ aiyā! nam kuṟaḷaṉāl oru paṇiyum ceyyāmal vāḷā
   irukka muṭiyātu. avaṉuṭaiya cantaṉam aṟaikkum paṇiyai namakkāka avaṉ
   ceytiruk kiṟāṉ. cantaṉattai vāṅkip pūcik koḷḷuṅkaḷ. naṭakka irukkum
   kāriyaṅkaḷaikkūṭa maṅkala niṟaivuṭaiya tākki viṭum cakti potikai malaic
   cantaṉattukku uṇṭu aiyā!” eṉṟu parivōṭu kūṟiṉāṉ aḻakaṉ perumāḷ.
   maṉattai atiṟ celuttum cūḻnilai appōtu illai eṉṟālum antac cantaṉa
   maṇam māḷikaiyaiyē niṟaittuk koṇṭiruntatu. iḷaiyanampi tayaṅkuvatu
   pōlat tayaṅkāmal mārpilum, tōḷkaḷilum aḻakaṉ perumāḷ cantaṉattai vāri
   vārippūcik koṇṭāṉ. aṟaittuk koṇṭu vantu tarukiṟavaṉ maṉattai ēmāṟṟa
   virumpāmal iḷaiyanampiyum ciṟitaḷavu cantaṉattai ēṟṟup pūcikkoṇṭāṉ.
   kuṟaḷaṉō tāṉē muṉvantu avaṉuṭaiya poṉniṟa muṉ kaikaḷil cantaṉattaip
   pūci viṭavē toṭaṅki viṭṭāṉ.
   “intac cantaṉattaip pūcu muṉpē uṅkaḷ kaikaḷ iyalpākavē maṇakkiṉṟaṉa
   aiyā! intac cantaṉattiṉ niṟattiṟkum uṅkaḷ mēṉi niṟattiṟkum nāṉ vēṟupāṭu
   kāṇpatu muṭiyāta kāriyamāyirukkiṟatu” - eṉṟellām kuṟaḷaṉ pukaḻnta pukaḻ
   vārttaikaḷa iḷaiyanampiyai nāṇappaṭac ceytaṉa. aḻakaṉ perumāḷum, iḷaiya
   nampiyum, cantaṉakkal irunta aṟaiyiliruntu māḷikaiyiṉ kūṭattiṟku
   varavum veḷippuṟa vāyilil muttup pallakku vantu cēravum oṉṟāyiruntatu.
   aḻakaṉ perumāḷ kaḷippōṭu kūṟiṉāṉ:
   “pārttīrkaḷā nammuṭaiya pukaḻ peṟṟa potikai malaic cantaṉattaip pūcik
   koṇṭāl, nām etirpārkkiṟa maṅkala nikaḻccikaḷ uṭaṉē naṭaipeṟum eṉṟu nāṉ
   kūṟiyatu evvaḷavu poruttamāy nikaḻkiṟatu.”
   appōtutāṉ tuyileḻuntu vanta mayil pōl aḻakāyp pallakkiliruntu iṟaṅki
   vantāḷ irattiṉa mālai. avarkaḷ taṉṉai etirkoḷḷak kaṇṭu puṉmuṟuval pūttu
   muka malarntāḷ avaḷ.
   aḻaku miṉṉum iḷamūṅkilāyt tiraṇṭa avaḷ tōḷkaḷaiyum kaikaḷaiyumē pārkkat
   toṭaṅkiyirunta iḷaiyanampi anta uḷḷaṅkaikaḷ paḷiṅku pōl
   veṇmaiyāyiruntataik kaṇṭu ēmāṟṟam aṭaintāṉ. aḻakaṉ perumāḷukkum
   ēmāṟṟamāyiruntatu. cilampoli kuluṅkat teṉṟal acaintu varuvatu pōla
   paṇippeṇ piṉvara vantu koṇṭirunta avaḷai nōkki,
   “eṉṉa itu? nī maṟumoḻiyōṭu varuvāy eṉṟallavā etirpārttēṉ,
   irattiṉamālai?” eṉṟu viṉāviṉāṉ aḻakaṉ perumāḷ.
   mutalil intak kēḷvikku maṟumoḻi kūṟat tayaṅkiya avaḷ mukam etaṟkō nāṇic
   civantatu. ciṟitu nērattiṟkup piṉ...
   “nāṉ maṟumoḻiyōṭu varavillai eṉpatai nīṅkaḷākavē eppaṭi muṭivu
   ceytīrkaḷ ataṟkuḷ?” eṉṟu avaḷ avarkaḷ iruvaraiyum tiruppik kēṭṭatum,
   puriyāmal oruvar mukattai oruvar pārttukkoṇṭu viḻittārkaḷ avarkaḷ.
   -------------

                nittilavalli : mutal pākam - aṭaiyāḷam
                       25. pātaṅkaḷil vanta patil

   kaṇikai irattiṉamālai maṟumoḻiyōṭu tirumpiyiruppatākak kūṟiṉālum
   avaḷuṭaiya uḷḷaṅkaikaḷ cempañcuk kuḻampu tīṭṭappeṟāmal paḷiṅkupōl
   veṟumaiyāy veṇmaiyāyirup pataik kaṇṭu iḷaiya nampiyum aḻakaṉ perumāḷum
   maruṇṭaṉar.
   avarkaḷ iruvaraiyum ciṟitu nēram appaṭit tikaikka vaippataiyē
   virumpiyavaḷ pōl muttup pallakkiliruntu iṟaṅki vantu etirē niṉṟu
   irattiṉamālai cirittuk koṇṭiruntāḷ. piṉtoṭarntu vanta paṇip peṇṇum
   avaḷarukē niṉṟu koṇṭiruntāḷ. aḻakaṉperumāḷ avaḷaik kēṭṭāṉ:
   “irattiṉamālai! nēṟṟu nī iṅkiruntu puṟappaṭṭa pōtu iruntataiviṭa ippōtu
   nammaic cuṟṟilum cōtaṉaikaḷ atikamāki irukkiṉṟaṉa. nī tirumpi vantu
   terivikkum maṟumoḻikaḷāvatu antac cōtaṉaikaḷai akaṟṟum eṉṟu
   etirpārttiruntōm. nīyum ippaṭi eṅkaḷaic cōtaṉai ceytāl eṉṉa ceyvatu?”
   “aṅkē kōṭṭaikkuḷḷum araṇmaṉaiyilum kūṭac cōtaṉaikaḷ atikamāka
   irukkiṉṟaṉa. nāṉ nēṟṟu iravilēyē tirumpa muṭiyāmaṟ pōṉataṟkuk kāraṇamē
   araṇmaṉaic cūḻnilaitāṉ. nēṟṟup pakalil nāṉ araṇmaṉaikkup puṟappaṭṭapōtē
   nakaril paraparappāṉa nilaimai uruvāki viṭṭatu. eṉṉa nērumō eṉṟa
   payattiṉ kāraṇamākak kaḷappirarkaḷ kōṭṭaik katavukaḷai uṭaṉē aṭaikkac
   colli uttaraviṭṭārkaḷ. araṇmaṉaikkuḷ pōkiṟavarkaḷ varukiṟavarkaḷ
   kaṭumaiyāṉa kaṇkāṇippiṟku āḷākik koṇṭiruntapōtutāṉ aṅkē nāṉum pōyc
   cērntiruntēṉ.”
   “appuṟam...? eṉṉa naṭantatu?”
   “eṉṉa naṭakkum? inta irattiṉamālai ceṉṟa piṉpum tiṟakkāta araṇmaṉaik
   katavukaḷ ētu? inta viḻikaḷaic cuḻaṟṟiyum intap puṉcirippaik kāṇpittum
   nāṉ eṅkum etaṟkum tōṟka nērntatē illai eṉpatutāṉ uṅkaḷukkut teriyumē?”
   “āṉāl, ippōtu tōṟṟuviṭṭu vantirukkiṟāy eṉṟallavā tōṉṟukiṟatu?”
   “avacarappaṭṭu muṭivu ceytu viṭātīrkaḷ! nāṉ ippōtu muḻu veṟṟiyil
   kālūṉṟi niṟkiṟēṉ” eṉṟu kūṟiyapaṭiyē aḻakiyatoru kūttukku apinayam
   ceyvatu pōl avaḷ taṉatu valatu pātattai mēlē tūkkiṉāḷ, eṉṉa āccariyam?
   kaikaḷil illātatai avaḷ uḷḷaṅkālil kāṇa muṭintatu. appōtu centāmaraip
   pūviṉ akaitaḻpōl veṇcivappu niṟattil viḷaṅkiya anta uḷḷaṅkālil
   avarkaḷukku vēṇṭiya viṭai iruntatu. cittirampōl karanteḻuttukkaḷ aṅkē
   iruntaṉa. “mūṉṟu āṇmakkaḷukkumuṉ veṭkamillāmal ippaṭik kālait
   tūkkukiṟāḷē ivaḷ” eṉṟu ciṟitē ciṉam aṭaiyat toṭaṅkiyirunta
   iḷaiyanampiyiṉ kaṇkaḷumkūṭa ippōtu viyappiṉālum makiḻcciyiṉālum
   malarntaṉa.
   mutalil tūkkiya valatu pātattai ūṉṟik koṇṭu iṭatu pātattait tūkki
   atilirunta cempañcuk kuḻampu eḻuttukkaḷaiyum avarkaḷukkuk kāṇpittāḷ
   avaḷ. ‘nāṉ ippōtu muḻu veṟṟiyil kāl ūṉṟi niṟkiṟēṉ’ eṉṟu irattiṉamālai
   puṉṉakaiyōṭu kūṟiya coṟkaḷiṉ muḻup poruḷum ippōtu avarkaḷukkut teḷivāka
   viḷaṅkiyatu.
   iḷaiyanampi naṉṟi toṉikkum kuralil avaḷai nōkkik kūṟiṉāṉ: “kaikaḷil
   cumantu ceṉṟa kēḷvikaḷukkuk kālkaḷil viṭaikaḷ kiṭaittirukkiṉṟaṉa.”
   “ām! inta māṟutalukkuk kāraṇam irukkiṟatu. nēṟṟiravu nāṉ araṇmaṉaiyil
   taṅki eṉṉuṭaiya kaikaḷil iṅkiruntu cumantu ceṉṟa eḻuttukkaḷaik kāṭṭa
   vēṇṭiyavarkaḷiṭam kāṭṭi avarkaḷ aṟintu koṇṭatum maṟumoḻiyai
   eḻutuvataṟkākak kaikaḷaik kaḻuviviṭṭu mīṇṭum nīṭṭiṉēṉ, appōtu aṅkē
   etirpārāta vitamāka antappurattaic cērnta kaḷappira naṅkai orutti vantu
   cērntu viṭṭāḷ. vantatōṭu maṭṭumallāmal avaḷ eṉṉarukē neruṅki
   “naḷḷiravukkumēl ēṟkeṉavē alaṅkarittuk koṇṭirunta alaṅkāraṅkaḷai aḻittu
   viṭṭup putitākac cempañcuk kuḻampu tīṭṭik koḷḷa eṉṉa avacaram
   irattiṉamālai?” -eṉṟu viṉāvi viṭṭāḷ. viṉāviya piṉpu antak kaḷappirap
   peṇ uṭaṉē eṅkaḷai viṭṭu akalavillai. ētō eṅkaḷaic cantēkappaṭukiṟavaḷ
   pōl neṭunēram eṅkaḷōṭu toṭarpākavum toṭarpiṉṟiyum etai etaiyō uraiyāṭik
   koṇṭiruntāḷ. anta uraiyāṭaliṉ naṭuvē, “aṭi irattiṉamālai! inta
   araṇmaṉaiyil uṉṉāl koṇṭu vantu cērkkappaṭṭa tamiḻp paṇip peṇkaḷ
   aṉaivarum uṉmēl niṟaiya vicuvācam vaittirukkiṟārkaḷ. uṉakku
   alaṅkarikkum pōtum uṉ kaikaḷukkuc cempañcuk kuḻampu pūcumpōtum ivarkaḷ
   aḷavaṟṟa cirattaiyōṭu tōṉṟukiṟārkaḷ. uṉ kaikaḷukkuc cempañcuk kuḻampu
   eḻutumpōtu maṭṭum uṉmēl taṅkaḷukkuḷḷa pakti vicuvācattaiyē ivarkaḷ
   eḻuttāka eḻutukiṟārkaḷō eṉṟukūṭa nāṉ niṉaippatuṇṭu” eṉpatākak kaṇkaḷaic
   cuḻaṟṟi eṉṉaip pārttapaṭiyē coṉṉāḷ antak kaḷappirap peṇ. nēṟṟiravu
   maṭṭum avaḷ eṉṉiṭam paḻakiya vitam, pēciya coṟkaḷ ellāmē cantēkappaṭat
   takkatāy iruppatu pōl tōṉṟiyatu; avaḷ eṉṉai āḻam pārkkiṟāḷō eṉṟu
   tayakkattōṭu niṉaittuc cintittēṉ nāṉ.”
   “appaṭiyum cintikka vēṇṭiyatutāṉ irattiṉamālai! etirikaḷaip paṟṟi
   ovvoru iṭattilum ovvoru kaṇattilum nām viḻippāka irukka vēṇṭum” eṉṟāṉ
   aḻakaṉperumāḷ. irattiṉamālai, mēlum toṭarntu kūṟalāṉāḷ:
   “antak kaḷappirap peṇṇaip paṟṟic cantēkam vantapiṉ avaḷ kavaṉattai
   māṟṟuvataṟkāka nāṉ eṉṉa ceytēṉ teriyumā? avaḷ kaṇkāṇavē eṉ kaikaḷil
   eḻutiyirunta alaṅkāraṅkaḷai aḻittēṉ. ciṟitu nēram pēcik koṇṭiruntuviṭṭu
   antak kaḷappirap peṇ pōyc cērntāḷ. avaḷ pōyc cērntapiṉ nāṉ araṇmaṉaiyil
   taṅkiyirunta pakutiyiṉ katavukaḷai naṉṟāka uṭpuṟam tāḻiṭṭuk koṇṭu
   ūraṭaṅkip pōṉa anta iravu vēḷaiyil eṉ muḻu nampikkaikkuriyavarkaḷum
   eṉṉālēyē anta araṇmaṉaiyil toṇṭuḻiyum purivataṟkuc cērkkappaṭṭavarkaḷum
   ākiya paṇip peṇkaḷaik koṇṭu eṉ uḷḷaṅkālkaḷil eḻutac ceytēṉ. uḷḷaṅ
   kālkaḷ īram pularkiṟavarai kāṟṟāṭa nīṭṭik koṇṭu uṭkārntiruntēṉ. appaṭi
   uṭkārntu āṭāmal acaiyāmal inta eḻuttukkaḷaik kāppāṟṟik koṇṭu
   vantirukkiṟēṉ. uṟakkattai iḻantataṉālum nīṇṭa nēram kālkaḷai orē
   pakkamāka nīṭṭi amarntiruntataṉālum kaṇkaḷ erikiṉṟaṉa. muḻaṅkāl elumpup
   pūṭṭukaḷil vali tāṅka muṭiyavillai.”
   “eṅkaḷukku utavuvataṟkāka uṉ naḷiṉap poṉṉuṭal mikavum nalivaṭaiya
   nērntirukkiṟatu peṇṇē! inta utavikkāka nāṉum, aḻakaṉ perumāḷum iṉṉum
   aḻiyāmal eñciyirukkum pāṇṭiyar marapum uṉakku evvaḷavō naṉṟi celuttak
   kaṭamaippaṭṭirukkiṟōm irattiṉamālai!” iḷaiyanampi kuṟukkiṭṭup
   pēciyapōtu, intap pēccil oṉṟiṟkāka makiḻcciyum vēṟoṉṟiṟkākac ciṉamum
   koḷḷa vēṇṭum pōliruntatu irattiṉa mālaikku. naḷiṉap poṉṉuṭal eṉṟu antak
   kampīramāṉa kaṭṭiḷaṅkāḷaiyiṉ vārttaikaḷāl taṉ aḻaku
   pukaḻappaṭṭiruppatai avaḷ eṇṇip pūrittāḷ. atē camayattil pāṇṭiyar
   marapukku ātaravāṉa inta iyakkattil niṉaivu terinta nāḷiliruntu
   periyavar maturāpati vittakariṉ āciyōṭu īṭupaṭṭirukkum taṉṉai
   anniyarāka vanta yārō oru putiyavarukku naṉṟi colli otukkuvatu pōl avaṉ
   otukkiyatu avaḷukkuc ciṉam ūṭṭiyatu. anta naṉṟiyiṉ mūlam iḷaiyanampi
   taṉṉai avamāṉap paṭutti viṭṭatu pōl uṇarntāḷ avaḷ. aḻakiya poṉ niṟak
   kaikaḷum, paranta mārpum kaṭṭiḷamaiyum, āṇmaiyiṉ kāmpīryam niṟainta
   mukamumāka etirē niṉṟu koṇṭirunta iḷaiyanampiyaik kōpittukkoḷḷa avaḷ
   peṇmai tayaṅkiṉālum taṉmāṉam veṉṟatu. ivaḷ avaṉai nōkkik kēṭṭāḷ:
   “naṉṟiyai etirpārāmal ceyalpaṭum kaṭamaikaḷai naṉṟikūṟi viṭuvataṉ
   mūlamākavumkūṭa avamāṉappaṭutta muṭiyum eṉṟu nīṅkaḷ aṭikkaṭi
   nirūpikkiṟīrkaḷ aiyā!”
   “nī ippaṭic collak kūṭātu peṇṇē! ‘naṉṟi maṟappatu naṉṟaṉṟu’ eṉṟu nam
   tamiḻmaṟaiyē kūṟukiṟatu.”
   “iḷaiyar ivar emakku iṉṉam yām eṉṟu puṉaiyiṉum pulleṉṉum naṭpu eṉṟu atē
   vēṟōr iṭattil kūṟiyiruppatu taṅkaḷukku niṉaivu irukkum eṉṟu
   niṉaikkiṟēṉ. orē kāriyattil īṭupaṭṭup paḻakukiṟavarkaḷ taṅkaḷukkuḷ
   oruvarai oruvar puṉaivatum pukaḻvatum ciṟumaiyākiviṭum allavā?”
   irattiṉamālai ippaṭi viṉaviyatum iḷaiyanampi atircci aṭaintāṉ. ituvarai
   avaḷuṭaiya mayakka mūṭṭum uṭalaḻakai maṭṭum kaṇṭu koṇṭiruntavaṉukku
   ataiyellām viṭa aḻakākavum nākarikamākavum avaḷukku or itayam iruppatu
   ippōtu purintatu. paḻakukiṟa iruvarukku naṭuvē kaṭaippiṭikka vēṇṭiya
   mika uyarnta nākarika nilaiyaic cuṭṭik kāṭṭum oru kuṟaḷaik kūṟiyataṉ
   mūlam taṉ uḷḷattiṉ pēraḻakaiyum ippōtu avaṉukkuk kāṇpittu viṭṭāḷ
   irattiṉamālai. avaṉ inta maṟumoḻiyil ayarntu pōṉāṉ. kuṟaḷaṉum, aḻakaṉ
   perumāḷum avaḷ pātaṅkaḷ mūlamāka vantirunta patilai eḻuttuk kūṭṭik
   kaṇṭu piṭittut taṉṉiṭam colvataṟku muṉvanta piṉpu tāṉ iḷaiyanampi
   avaḷaip paṟṟiya viyappukkaḷil iruntu viṭṭupaṭṭut taṉ niṉaivaṭaintu inta
   ulakiṟku mīṇṭuvara muṭintatu.
   ------------

                nittilavalli : mutal pākam - aṭaiyāḷam
                           26. apāyac cūḻnilai

   kaṇikai irattiṉamālai taṉ kālkaḷiṉ vaḻiyē koṇṭu vanta maṟumoḻiyum,
   viṭivataṟku muṉ nilavaṟai vaḻiyē avacara avacaramāka vantu yāṉaippākaṉ
   antuvaṉ terivittu viṭṭuc ceṉṟa ceytikaḷum cūḻntirukkum apāyaṅkaḷai
   naṉṟāka eṭuttuk kāṭṭiṉa. irattiṉa mālaiyiṉ irunta viṉākkaḷukkuk
   kālkaḷil kiṭaittirunta maṟumoḻikaḷ ōraḷavu avarkaḷukku ēmāṟṟam
   aḷippavai yākattāṉ iruntaṉa. viṭaikaḷukkup patil eccarikkaikaḷ
   perumpālum kiṭaittiruntaṉa eṉṟālum avai payaṉuḷḷa eccarikkaikaḷākavē
   iruntaṉa.
   ‘cōṉakar nāṭṭiliruntu pāṇṭiya nāṭṭiṟku iṟakkumatiyākum kutiraikaḷ
   niṟainta kappal koṟkait tuṟaimukattiṟku eppōtu vantu cērum? appaṭi
   vantu iṟaṅkum kutiraikaḷai eppaṭi eppōtu kōnakarukkuk koṇṭu varap
   pōkiṟārkaḷ? kōnakarukkuk kutiraikaḷaik koṇṭu varumpōtu kaḷappirarkaḷ
   ataṟkākac ceytirukkum pātukāppu ēṟpāṭukaḷ eṉṉa?’ -ākiya viṉākkaḷait tāṉ
   ivarkaḷ kēṭṭiruntārkaḷ.
   ‘kutiraikaḷaip paṟṟi ippōtu kavalaippaṭa vēṇṭām. koṟkaittuṟaiyil karai
   iṟaṅkiya piṉpum oru maṇṭalak kālattukkum atikamāka avaṟṟai aṅkē
   koṟkaiyiṉ arukiluḷḷa maṇal veḷikaḷilē paḻakki vacappaṭuttap pōkiṟārkaḷ.
   appaṭip paḻakki vacappaṭuttiya piṉputāṉ avaṟṟai kōnakarukkuk
   koṇṭuvaruvataip paṟṟiyē cintippārkaḷ. ippōtu nīṅkaḷ ceyya vēṇṭitellām
   ciṟitu kālam mika eccarikkaiyākavum talaimaṟaivākavum
   irukkavēṇṭiyatutāṉ. oṟṟarkaḷ iruvar piṭipaṭṭatiliruntu kaḷappirarkaḷ
   mikak kaṭumaiyākiyirukkiṟārkaḷ. eṅkum etaiyum cantēkak kaṇkaḷōṭu
   pārkkiṟārkaḷ’ - eṉpatutāṉ maṟumoḻiyākak kiṭaittiruntatu. ēṟakkuṟaiya
   itaiyētāṉ vēṟu vārttaikaḷil kālaiyil vanta yāṉaippākaṉ antuvaṉum
   colliviṭṭup pōyiruntāṉ. tāṅkaḷ ceyvataṟkirunta kāriyaṅkaḷaiyum, inta
   maṟumoḻiyaiyum vaittuc cīrtūkkic cintittārkaḷ avarkaḷ. aḻakaṉ perumāḷ
   inta eccarikkaiyaiyum itaṟku muṉpē kiṭaittirunta antuvaṉiṉ
   eccarikkaiyaiyum mikavum poruṭpaṭuttiṉāṉ. iḷaiya nampiyō inta
   eccarikkaikaḷaip paṟṟi oraḷavu alaṭciyam kāṇpittāṉ.
   “inta āṇmaiyaṟṟa eccarikkaikaḷaip poruṭpaṭuttat toṭaṅkiṉāl nām
   neṭuṅkālam iṉṉicaiyaic cevimaṭuttuk koṇṭum āṭal apinayaṅkaḷai iracittuk
   koṇṭum intak kaṇikai māḷikaiyilēyē muṭaṅkik kiṭantu nāṭkaḷaik kaḻikka
   vēṇṭiyatutāṉ. iṉṉum tirumpi vantu cērāta upavaṉattu naṇparkaḷ
   ciṟaippaṭṭu viṭṭārkaḷā, illaiyā, avarkaḷ nilai eṉṉa? eṉpataiyellām kūṭa
   aṟiyavē muṭiyātu. vīrarkaḷ apāyaṅkaḷiṉ iṭaiyēyum veḷippaṭṭu avaṟṟai
   etirkoḷvatutāṉ muṟai. alai oyntapiṉ kaṭalāṭa muṭiyātu. alai oyap
   pōvatum illai” eṉṟu kōpam veḷippaṭaiyākat terikiṟa kuralilēyē pēciṉāṉ
   iḷaiya nampi. aḻakaṉ perumāḷum irattiṉamālaiyum itai appaṭiyē ēṟṟuk
   koḷḷavillai. iḷaiyanampi cūḻnilaiyiṉ apāyaṅkaḷai naṉṟāka uṇaravillai
   eṉṟē avarkaḷ karutiṉārkaḷ.
   aḻakaṉ perumāḷ cāntamāṉa kuralilēyē iḷaiya nampikku maṟumoḻi kūṟiṉāṉ:
   “aiyā! ulakiyal aṉupavam atikamuḷḷavaṉ eṉṟa muṟaiyil nāṉ kūṟuvatai
   nīṅkaḷ ciṟitu poṟumaiyākak kēṭka vēṇṭum. apāyaṅkaḷai vellavēṇṭum eṉṟa
   ācaiyil apāyaṅkaḷilēyē pōyc cikkik koṇṭu viṭakkūṭātu. alai oyntu nīrāṭa
   muṭiyātutāṉ, eṉṟālum nīrāṭuvataṟkāka alaikaḷilē pōyc cikkik koṇṭu
   aḻintuviṭak kūṭātu. antuvaṉ mūlamō, araṇmaṉaiyil irukkum nammaic cērnta
   oṟṟarkaḷ mūlamō, mīṇṭum naṟkuṟippu aṟivikkappaṭukiṟavarai nām inta
   māḷikaiyiltāṉ maṟaintirukka vēṇṭum. illā viṭṭāl pala nāḷāka muyaṉṟu
   ceyta ellāc ceyalkaḷum pāḻākiviṭum. nammuṭaiya antaraṅkamāṉa pala
   ceytikaḷ kaḷappirarkaḷukkut terintu viṭum. nilavaṟai vaḻikaḷ kaṇṭu
   piṭikkappaṭṭu viṭum. ellā nēraṅkaḷilum kumuṟik koṇṭiruppatu maṭṭum
   vīraṉiṉ aṭaiyāḷamillai. cila nēraṅkaḷil mikavum poṟumaiyāka iruppatum
   vīraṉiṉ ilaṭcaṇam tāṉ.”
   “aḻakaṉ perumāḷ ilaṭciyaṅkaḷaik kāṭṭilum ilaṭcaṇaṅkaḷaip paṟṟiyē
   eppōtum atikam kavalaip paṭukiṟāy nī.”
   “uṇmaitāṉ aiyā! oru mutal taramāṉa ilaṭciyattai mūṉṟāntaramāṉa
   ilaṭcaṇaṅkaḷāl avacarappaṭṭut toṭa eṉṉāl muṭiyātu. nāṉ cilavaṟṟil
   mikavum nitāṉamāṉavaṉ. āṉāl, pala āṇṭukaḷāka iṅkēyē kōnakaril iruntu
   kaḷappirarkaḷiṉ pōkkai naṉku aṟintiruppavaṉ. kaḷappirarkaḷiṉ
   maṉappāṉmaiyaip paṟṟi antaraṅkamākavum nampikkaiyākavum etai aṟiya
   virumpiṉālum periyavar maturāpati vittakarkūṭa atai aṭiyēṉ mūlamtāṉ
   kēṭṭaṟivatu vaḻakkam. anta nampikkai iṉṟu eṉmēlē uṅkaḷukkum vēṇṭum...”
   “nīyum uṉ nitāṉamum iṅku tavirkkappaṭamuṭiyāmal iruppatu eṉakkup
   purikiṟatu” eṉṟu vēṇṭā veṟuppāka maṟumoḻi kūṟiṉāṉ iḷaiyanampi. appōtu
   irattiṉa mālaiyum aḻakaṉ perumāḷōṭu cērntu koṇṭāḷ.
   “araṇmaṉaip peṇkaḷiṭamum antappurattilum mikavum vēṇṭiyavaḷ eṉṟu
   peyareṭuttirukkum eṉṉiṭamē nēṟṟiravu cantēkappaṭṭup pārkkat toṭaṅki
   viṭṭārkaḷ avarkaḷ. tantiramākavum, nuṇṇaṟivuṭaṉum kaikaḷai viṭuttu
   yārālum pārkka muṭiyātapaṭi uḷḷaṅ kālkaḷil eḻuti vantatāltāṉ nāṉ
   piḻaittēṉ. illā viṭṭāl eṉ katiyē atōkati ākiyirukkumō eṉṟu
   payantiruntēṉ nāṉ.”
   “peṇkaḷ payappaṭukiṟa viṣayaṅkaḷukku ellām āṇkaḷum payappaṭa
   vēṇṭiyiruppatutāṉ iṅkē paritāpattukkuriya kāriyam” eṉṟu iḷaiyanampi
   uṭaṉē veṭṭiyatu pōṟ kūṟiyataik kēṭṭu aḻakaṉperumāḷ veṟuppōṭu mukattait
   tiruppik koṇṭāṉ. oru kōpattil veṭukkeṉṟu ippaṭic colli viṭṭālum aṭutta
   kaṇamē ippaṭi ēṉ coṉṉōmeṉṟu iḷaiya nampiyē taṉakkuḷ taṉ nāviṉ tuṭukkaik
   kaṭintu koṇṭāṉ.
   āṉāl, iḷaiyanampi kūṟiyataik kēṭṭu aḻakaṉ perumāḷ kōpittuk koṇṭataip
   pōl irattiṉamālai kōpappaṭavillai. avaṉai ēṟiṭṭup pārttu vāy niṟaiyac
   cirittāḷ. kaṉṉaṅkaḷ civantu kaṇkaḷil nīr tatumpum varai cirittāḷ.
   naṭaṉam āṭivarum mayil pōl ovvōraṭiyākap pātam peyarttu naṭantu vantu
   avaṉetirē avaṉarukē mūccuk kāṟṟōṭu mūccuk kāṟṟu urāyum iṭaiveḷiyiṉ
   nerukkattil niṉṟu koṇṭāḷ avaḷ. taṉṉuṭaiya mēṉiyiṉ mōkaṉa naṟumaṇaṅkaḷai
   avaṉ cuvācikka muṭinta aṇmaiyil niṉṟu koṇṭu.
   “aiyā, tirukkāṉappēr vīrarē! nīṅkaḷ oru viṣayattai muṟṟilum māṟṟic
   colkiṟīrkaḷ. uṅkaḷ vākkiyam, ‘āṇkaḷ ceyya muṭiyāta pala kāriyaṅkaḷaiyē
   āṇkaḷukkāka iṅkē peṇkaḷtāṉ cātittu koṭukka vēṇṭiyirukkiṟatu’ eṉṟirukka
   vēṇṭum. ētō kōpattil vārttaikaḷai māṟṟic colli viṭṭīrkaḷ” eṉṟu avaṉai
   nayamākac cāṭiṉāḷ irattiṉamālai. antak kaṇikaiyiṉ intac coṟkaḷ maṉattil
   naṉṟāka uṟaintu viṭṭataṉ kāraṇamāka iḷaiyanampi kaṭuṅkōpamuṟṟu anta
   māḷikaiyiliruntu veḷiyēṟiviṭa muṟpaṭṭapōtu, atuvum muṭiyavillai.
   mikavum vinayamāka anta muyaṟci taṭukkappaṭṭatu.
   -----------

                nittilavalli : mutal pākam - aṭaiyāḷam
                            27. ūmai nāṭkaḷ

   āṟākkaṉalpōl ciṟi mēleḻum aṭakka muṭiyāta ciṉattōṭu veḷiyēṟuvataṟku
   irunta iḷaiyanampiyaik kaikūppi vaḻi maṟittāḷ irattiṉamālai. caṟṟu muṉ
   avaṉukkuk kaṭumaiyāka maṟumoḻi kūṟic cāṭi avaṉaik kuttik kāṭṭip pēciya
   pōtu evvaḷavukku avaḷ peṇ puliyākak kāṭciyaḷittāḷō avvaḷavukku avvaḷavu
   ippōtu oru pētaiyāki iṟaiñci avaṉai maṉṟāṭiṉāḷ avaḷ.
   “karuṇai kūrntu nāṉ pēciyatil ētāvatu piḻaiyiruntāl tāṅkaḷ poṟuttaruḷa
   vēṇṭum. inta vīṭṭilō inta vītiyilō nīṅkaḷ kōpappaṭṭup payaṉillai.
   āṇkaḷiṉ kōpamō, piṭivātamō veṟṟi peṟa muṭiyāta vīti itu. peṇkaḷ
   puṉṉakaikaḷālum pārvaikaḷālum, nirantaramāka veṉṟu koṇṭirukkum
   pōrkkaḷam itu. oruvakaip piriyattālum, urimaiyālum nāṉ uṅkaḷiṭam
   kūṟiviṭṭa cila coṟkaḷaip peritāka niṉaittu nīṅkaḷ vairam pārāṭṭak
   kūṭātu. uṅkaḷ aṭimai aḻakākap pēci naṉṟāka vivātittāl atil uṅkaḷukkup
   perumai illaiyā?”
   “talaivaṉāka iruppavaṉtāṉ yār yār taṉ aṭimaikaḷ eṉpatai muṭivu ceyya
   vēṇṭum. iṅkō aṭimaikaḷē taṅkaḷ talaivaṉ yār eṉpataiyum kūṭa muṭivu
   ceykiṟa aḷavu cutantiramāka irukkiṟārkaḷ...”
   “talaivaṉ peruntaṉmai uṭaiyavaṉāka iruntāl aṭimaikaḷumkūṭac
   cutantiramāy irukkamuṭiyumē!” intac coṟkaḷaik kēṭṭu avaḷaic cuṭṭeṟittu
   viṭuvatupōl ēṟeṭuttup pārttāṉ iḷaiyanampi.
   avaḷai avaṉāl veṟukkavum muṭiyavillai. tavirkkavum muṭiyavillai. avaṉ
   vaḻiyiṉ kuṟukkē avaḷ niṉṟāḷ. tuṇivākavum vātat tiṟamaiyuṭaṉum nērukku
   nēr niṉṟu pēciviṭṭāḷ eṉpataṟkāka oruttiyai veṟuppatu niyāyamillai eṉṟu
   avaṉ maṉattiṟkē purintālum cuḷireṉṟu aṟaintāṟpōl avaḷ kūṟiya
   vārttaikaḷiṉ cūṭu iṉṉum āṟāmal avaṉ cevikaḷil irukkattāṉ ceytatu. atai
   avaṉāl maṟakkavē muṭiyavillai.
   avaḷ pēciyirunta vārttaikaḷ avaṉuṭaiya neñciṉ meṉmaiyilē iṉṉum uṟuttik
   koṇṭiruntaṉa. avaḷ kaṇkaḷiṉ pārvaiyum, cirippiṉ naḷiṉamum avaṉaic ciṉam
   aṭaiyaviṭāmal taṭuttuk koṇṭiruntaṉa. avaḷ avaṉmuṉ maṇṭiyiṭṭu maṉṟāṭat
   toṭaṅkiyiruntāḷ.
   kaṭainteṭuttut tiraṭṭiya veṇṇeyāṟ ceytatu pōṉṟa meṉmaiyum kuḷircciyum
   vāynta irattiṉa mālaiyiṉ kaiviralkaḷait taṉ pātaṅkaḷiṉ mēl uṇarntāṉ
   avaṉ. vātiṭuvatil irunta uṟuti vaṇaṅkuvatilum iruntataik kaṇṭu oru
   kaṇam avaṉ avaḷaip purintu koḷḷa muṭiyāmal tayaṅkiṉāṉ. taṉṉuṭaiya
   vārttaikaḷukkup patil vārttaikaḷ colli uṭaṉē kuttikkāṭṭa vēṇṭum eṉṟa
   āttirattil avaḷ ippaṭip pēciyiruntālum, ippaṭip pēcuvataṟku muṉ avaḷ
   taṉakkākac cātittuk koṇṭu vantirunta cātaṉaikaḷai avaṉum matittē āka
   vēṇṭiyiruntatu. cātaṉaikaḷ maṟukka muṭiyāmal iruntaṉa.
   iṟutiyil veṟṟi peṟṟatu avaḷtāṉ. kālkaḷaip paṟṟikkoṇṭu, avaṉiṭam maṉṟāṭi
   avaṉ aṅkiruntu veḷiyēṟa muṭiyātapaṭi taṭuttuviṭṭāḷ avaḷ. oru
   kaṇikaiyiṭam iruntē tīravēṇṭiya tiṟamaikaḷ avaḷiṭam kuṟaiviṉṟi
   iruppatai ippōtu avaṉāl naṉṟāka viḷaṅkik koḷḷa muṭintatu.
   piṟarai mayakkuvatum maṉattai māṟṟuvatum, vacap paṭuttik koḷvatum, āṇ
   piḷḷaiyiṉ piṭivātaṅkaḷai velvatumē oru kaṇikaiyiṉ tiṟamaikaḷāṉāl avai
   avaḷiṭamum iruntaṉa.
   taṉṉai aṟiyāmalē tāṉ avaḷiṭam mayaṅkiyiruppatum, māṟiyiruppatum,
   vacappaṭṭiruppatum, piṭivātattait tōṟṟiruppatum mella mella avaṉukkē
   puriyat toṭaṅkiyatu. oru kaṇikaiyiṉ māḷikaiyil orunāḷ taṅkiyatilēyē
   ippaṭiyākumāṉāl, iṉṉum nāṭkaṇakkil iṅkē maṟaintu vacikka nēriṭukaiyil
   eṉṉeṉṉa ākumō eṉṟu tayakkamāka iruntatu avaṉukku aṉṟu piṟpakal varai
   iḷaiyanampi aḻakaṉ perumāḷuṭaṉō, kuṟaḷaṉuṭaṉō kūṭap pēcavillai.
   avarkaḷum avaṉiṭam etaiyum kēṭka varavillai. irattiṉamālai maṭṭum
   avaṉai aḷavukkum atikamākavē vinayamum viruppamum teriya oṭiyāṭi
   upacarittuk koṇṭiruntāḷ. avaṉuṭaiya mukamalarcci yaiyō, pārāṭṭaiyō
   peṟāta orutalaip paṭcattukkuk kaikkiḷaip piriyamāyiruntaṉa anta
   upacāraṅkaḷ. anta kaikkiḷaip piriyattaiyē iru pakkattu aṉpum kalakkum
   piriyamāka māṟṟalām eṉṟa nampikkai irattiṉamālaikku iruppatākat
   tōṉṟiyatu. avaḷ ayarāmal upacarittāḷ.
   itē nilaimaiyil cila tiṉaṅkaḷ kaḻintaṉa. evvaḷavu tāṉ upacāraṅkaḷ
   iruntālum ciṟai vaikkappaṭṭu viṭṭatupōl oru māḷikaiyiṉ uḷḷē irukka
   nērntatu kuṟaiyākavē tōṉṟiyatu avaṉukku.
   ‘ippaṭi muṭaṅkik kiṭappataṟkākavā tirukkāṉap pēriliruntu puṟappaṭṭu
   vantēṉ? kaḷappirarkaḷiṭam aṭimaippaṭṭuk kiṭakkum pāṇṭiya nāṭṭai mīṭṭuk
   koḷvataṟkuc ceyalāṟṟa muṭiyāmal, yāḻicaiyaiyum apinayaṅkaḷaiyum,
   cantaṉa naṟumaṇattaiyum aṉupavittuk koṇṭu, kūṭal mānakariṉ kaṇikaiyar
   vītiyil or illattil ippaṭi akappaṭṭup pōkavā eṉ talaiyil
   eḻutiyirukkiṟatu? etaṟkāka, yārukkāka payantu nāṉ iṅkē aṭaintu
   kiṭakkavēṇṭum? āṟilum cāvu, nūṟilum cāvu. inta nāṭṭup paṇpāṭu, cāvai
   vāḻviṉ muṭivāka oppuk koḷvatillai. oru vāḻviṉ muṭivutāṉ maraṇam eṉṟāl,
   iṉṉoru vāḻviṉ toṭakkamtāṉ cāvu. uṭalum āṉmāvum cērntu ulakai
   aṉupavippatu oruvita māṉa vāḻkkai eṉṟāl, uṭalai iḻantu āṉmāviṉāl maṭṭum
   ulakai aṉupavippatumkūṭa maṟṟoru vakaiyākat tāṉ irukkavēṇṭum appaṭip
   paṭṭa vāḻvaik kaḷappirar kūṭṭattukkut taravēṇṭum. muṭiyāviṭṭāl nāṉē
   aṭaiyavēṇṭum’ eṉṟu eṇṇiṉāṉ avaṉ. nāṭkaḷ kaḻiyak kaḻiya anta māḷikaiyiṉ
   icai oli calippūṭṭiyatu. pakalum iravum arttamillāmal vantu pōyk
   koṇṭiruntaṉa. aḻakaṉ perumāḷum avaṉum pēcuvataṟkup potuvāka enta
   viṣayamum illai. avaṉōṭu etaip pēciṉālum atu oru vivātattukkut
   tōṟṟuvāyākavē muṭivatu vaḻakkamāki iruntatu. kuṟaḷaṉ nēram kiṭaikkum
   pōtellām cantaṉattai araittuk kuvittu anta māḷikaiyaiyē maṇakkac ceytu
   koṇṭiruntāṉ. nāṭkaḷ pēccaṟṟa ūmaikaḷāy iyakkamaṟṟu, muṭam paṭṭa
   poḻutukaḷai uṭaiyavaiyāyk kaḻintu koṇṭiruntaṉa. orunāḷ anta māḷikaiyiṉ
   maṟṟoru pakutiyil aṭukkiyirunta tamiḻ ēṭṭuc cuvaṭikaḷai avaṉukkuk
   kāṇpittāḷ irattiṉa mālai. paḻantamiḻ ilakkiyaṅkaḷ aṭaṅkiya antac
   cuvaṭikaḷaip pārttatum avaṉukku nāṉmāṭakkūṭal nakarattiṉ pukaḻpeṟṟa
   tamiḻc caṅkam niṉaivu vantatu. kaḷappirar āṭciyil tamiḻ moḻiyum, tamiḻp
   pulavarkaḷum, tamiḻ nākarikamum, tamiḻc caṅkamum polivuṭaṉō, pukaḻuṭaṉō
   irāteṉṟu tāṉē kaṇittukkoḷḷa muṭintālum kōnakarilēyē vāḻum kaṇikai
   irattiṉamālaiyiṭam ataippaṟṟit terintu koḷḷak karuti avaḷai viṉaviṉāṉ
   iḷaiyanampi:
   “kaḷappirar āṭciyil tamiḻc caṅkattārum, caṅkamum, pulavarkaḷum eṉṉa
   āṉārkaḷ? nāṉ kōnakarukku vanta piṉpu uṉṉiṭamō, aḻakaṉ perumāḷiṭamō
   caṅkattaip paṟṟiyum ataṉ pukaḻpeṟṟa pulavarkaḷaip paṟṟiyum ituvarai
   iṅkē etuvumē kēḷvippaṭavillai!”
   “etāvatu iruntāl allavā kēḷvippaṭuvataṟku? kapāṭapurattilum, teṉ
   maturaiyilum irunta pukaḻ peṟṟa tamiḻccaṅkaṅkaḷai ellām kaṭalkōḷ
   aḻittatu eṉṟāl, itaik kaḷappirar āṭciyē aḻittuviṭṭatu eṉṟutāṉ colla
   vēṇṭum. muṉpu pulavarkaḷ amarntirunta maṇṭapaṅkaḷil kaḷappirarkaḷ
   ippōtu taṅkaḷ kutiraikaḷaik kaṭṭi irukkiṟārkaḷ. ēṭukaḷum, cuvaṭikaḷum
   kuvittirunta iṭaṅkaḷil ellām vāḷkaḷaiyum vēlkaḷaiyum kuvittu viṭṭārkaḷ.
   olaikaḷil eḻuttāṇikaḷ kīṟiya olikaḷ kēṭṭa iṭamellām pālimoḻi iṉṟu
   olikkat toṭaṅki viṭṭatu.”
   “āyiraṅkālattu moḻi aḻiyumpōtu atai oṭṭi vaḷarnta ellā nākarikamum
   naliyattāṉ vēṇṭum pōlirukkiṟatu.”
   “nalintālum, vaḷarntālum atu etirkālattiṟku varalāṟu ākiṟatu. tamiḻ
   nākarika varalāṟṟil taṅkaḷ kālattiṉ aṭimai muttiraiyākak kaḷappirarkaḷ
   iruḷaip pūciyirukkiṟārkaḷ. ”
   “irattiṉamālai iruḷai eppōtum nāṉ muṭinta muṭivāka oppukkoṇṭu
   ēṟpatillai. ovvōr iruṭṭukkup piṉpum oru vaikaṟai uṇṭu eṉṟu tiṭamāka
   nampukiṟavaṉ nāṉ.”
   “nīṅkaḷ maṭṭu miṉṟi ellārumē appaṭittāṉ nampukiṟōm. āṉāl, kaṭanta cila
   nāṭkaḷāka veḷiyē iravum pakalum eṉṉeṉṉa naṭaipeṟukiṉṟaṉa eṉpataik kūṭa
   aṟiya muṭiyāmal nām iṅkē muṭaṅka nēriṭṭatē ? yāriṭamiruntum entac
   ceytiyum teriyavillai. kāri, kaḻaṟciṅkaṉ, cāttaṉ, tēṉūr māntirīkaṉ,
   ceṅkaṇāṉ ākiya nam naṇparkaḷ eṉṉa āṉārkaḷ eṉpatum teriya villaiyē?”
   eṉṟu kēṭṭukkoṇṭē caṟṟu muṉpu aṅku vantirunta aḻakaṉ perumāḷ kāriyak
   kavalaiyōṭu pēciṉāṉ. anta māḷikaiyil kaḻinta ūmai nāṭkaḷil mutaṉ
   mutalāka aḻakaṉ perumāḷ taṉṉiṭam meḷaṉattaik kalaittukkoṇṭu
   pēcavantiruppatu iḷaiyanampikkup purintatu. cila nāṭkaḷāka avaṉukkut
   taṉ mītu ēṟpaṭṭirunta maṉattāṅkal māṟit taṉṉōṭu mēlē eṉṉa ceyvatu
   eṉpatu paṟṟip pēca muṉvarum nilaimai iyalpāka ēṟpaṭṭiruppatai
   iḷaiyanampi varavēṟṟāṉ eṉṟālum aḻakaṉ perumāḷiṉ viṉā avaṉuḷ
   kōpamūṭṭiyatu:
   “kāri, kaḻaṟciṅkaṉ mutaliya naṇparkaḷait tēṭavum, uyirukku āpattiṉṟip
   pātukākkavum nām viraintu āvaṉa ceyyavēṇṭum eṉṟu kōṭṭaik katavukaḷ
   aṭaikkap paṭṭapōtiliruntu nāṉ viṭāmal uṉṉiṭam vaṟpuṟutti varukiṟēṉ
   aḻakaṉ perumāḷ. appōtiruntu nītāṉ avarkaḷaip paṟṟik kavalaikku iṭamiṉṟi
   maṟumoḻi kūṟiyirukkiṟāy. ‘avarkaḷ evvitattilum pattiramāka inta
   māḷikaikkut tirumpivantu viṭuvārkaḷ’ - eṉṟu uṟutiyaḷittirukkiṟāy.
   uṉṉuṭaiya aḷavukku mīṟiya taṉṉampikkai eṉakkē viyappai aḷittirukkiṟatu.
   ippōtō nīyē eṉṉiṭam vantu vēṟuvitamākak kēṭkiṟāy. nāṉ eṉṉa maṟumoḻi
   kūṟuvatu uṉakku?’’ -eṉṟu ciṟitu ciṉattuṭaṉēyē aḻakaṉ perumāḷaik kēṭṭāṉ
   iḷaiyanampi.
   -----------

                nittilavalli : mutal pākam - aṭaiyāḷam
                            28. kapāla mōṭcam

   aḻakaṉ perumāḷ mīṇṭum ataiyētāṉ coṉṉāṉ. āṉāl, kōpappaṭāmal
   nitāṉamākavum poṟumaiyākavum coṉṉāṉ: “kāri, kaḻaṟciṅkaṉ mutaliya
   nālvarum pattiramāka inta māḷikaikkut tirumpi vantu cērak kūṭiyavarkaḷ
   eṉpataip poṟuttu ippōtum eṉakku nampikkai irukkiṟatu. nakarattiṉ
   paraparappāṉa cūḻnilaikkēṟpa avarkaḷ muyaṟciyaiyum mīṟi ētāvatu
   naṭantirukkumō eṉṟutāṉ ippōtu cantēkappaṭukiṟēṉ.”
   iḷaiyanampi itaṟku maṟumoḻi kūṟavillai. puṉmuṟuval pūttāṉ. ciṟitu nēram
   poṟuttu aḻakaṉ perumāḷai nōkki,
   “uṉṉiṭam nampikkaiyum irukkiṟatu! cantēkamum irukkiṟatu! inta iraṇṭil
   etu eppōtu irukkiṟatu eṉpataittāṉ uṉṉōṭu paḻakukiṟavarkaḷ terintu koḷḷa
   muṭiyavillai” eṉṟāṉ avaṉ.
   “collap pōṉāl vāḻkkaiyē inta iraṇṭiṟ kum naṭuvil eṅkōtāṉ irukkiṟatu” -
   eṉṟu avarkaḷuṭaiya uraiyāṭalil kuṟukkiṭṭāḷ irattiṉamālai. avaḷuṭaiya
   inta vākkiyam taṉṉaiyum aḻakaṉ perumāḷaiyum oṉṟu cērttu vaikkum toṉi
   uṭaiyatāka iruppatu iḷaiyanampikkup purintatu. avaṉ uḷḷuṟa nakaittuk
   koṇṭāṉ. maturāpati vittakariṉ payiṟcikkup piṉ ōr iḷam kaṇikaiyum kūṭat
   tērnta araca tantiriyā yiruppatai avvappōtu nirūpittuk koṇṭiruppatu
   avaṉukkup purintatu. atēcamayattil muḻuvēkattuṭaṉē kuttik kāṭṭuvatu
   pōlavō cāṭuvatu pōlavō ētāvatu pēciṉāltāṉ aṅkiruntu kōpittuk koṇṭu pōy
   viṭak kūṭum eṉṟa eccarikkaiyum avaḷuṭaiya pēccukkaḷil ippōtu
   kalantiruppatai avaṉ uṇara muṭintatu. ‘ivvaḷavu periya
   cākasattukkuriyavaḷai uṇarviṉ vacappaṭṭut tavaṟākap purintu koḷḷa
   iruntōmē’ - eṉṟu ippōtu, avaṉukkē varuttamākavum veṭkamākavumkūṭa
   iruntatu. kōṭṭaik katavukaḷ aṭaikkappaṭṭa tiṉattaṉṟu araṇmaṉaikkup pōy
   viṭṭu vantapiṉ, irattiṉamālai maṟupaṭi araṇmaṉaikkup pōkātatāl
   araṇmaṉai oṟṟarkaḷ mūlamum putitāka etuvum teriyavillai. upavaṉattu
   muṉaiyilum, veḷḷiyampala muṉaiyilum yārum pukuntu puṟappaṭṭu vara
   muṭiyātatālō eṉṉavō nilavaṟai mūlamākavum ceytikaḷ teriyavillai. anta
   māḷikaiyil avarkaḷukkuk kaṇṇaik kaṭṭik kāṭṭil viṭṭatu pōl iruntatu.
   ippaṭiyē pala nāṭkaḷ kaḻintaṉa.
   uṇavu muṭinta piṉ aṉṟiravu mutal muṟaiyāka aḻakaṉ perumāḷum,
   iḷaiyanampiyum, irattiṉamālaiyum māḷikaiyiṉ naṭukkūṭattil amarntu vaṭṭu
   āṭik koṇṭiruntaṉar. kuṟaḷaṉ cantaṉam aṟaikkum pakutikku uṟaṅkap
   pōyiruntāṉ. viḷaiyāṭat toṭaṅkiyavarkaḷ iravu neṭu nēramākiyum
   niṟuttāmal, āṭik koṇ ṭiruntārkaḷ. naḷḷiravukku mēlum ākiviṭṭatu.
   viḷaiyāṭṭil toṭarntu irattiṉa mālaiyiṉ kāykaḷē veṉṟu koṇṭiruntaṉa.
   “āṭṭattiṉ kāykaḷkūṭa aḻakiya peṇkaḷiṭam mayaṅki viṭukiṉṟaṉa” eṉṟāṉ
   iḷaiyanampi.
   “āṉāl āṭupavarkaḷ orupōtum mayaṅku vatillai” eṉṟu uṭaṉē maṟumoḻi
   kūṟiviṭṭu, avaṉai orak kaṇkaḷāl pārttāḷ irattiṉamālai. aḻakaṉ perumāḷ
   itaik kēṭṭuc cirittāṉ. appōtu yārō ōṭivarum ōcai kēṭṭu viḷaiyāṭṭil
   kavaṉamāyirunta mūvarumē tiṭukkiṭṭut talainimirntaṉar.
   kaikāl pataṟi naṭuṅkak kuṟaḷaṉ tūkkam kalaintu civanta kaṇkaḷōṭu
   avarkaḷ etirē vantu niṉṟāṉ.
   uṭaṉē pēcuvataṟkuc coṟkaḷ varāmal cantaṉam aṟaikkum pakutiyaic
   cuṭṭikkāṭṭip payattōṭu vārttaikaḷai araṟṟiṉāṉ avaṉ. uṭaṉē viḷaiyāṭṭai
   niṟutti viṭṭu mūvarumē eḻuntu viṭṭaṉar. avaṉōṭu cantaṉam aṟaikkum
   pakutikkuc ceṉṟatum aṅkē naṭuvāka irunta cantaṉak kallarukē kātai
   vaittu uṟṟuk kēṭṭu viṭṭu, aḻakaṉ perumāḷaiyum kīḻē paṭuttāṟpōl cāyntu
   ataik kēṭkac collic caikai ceytāṉ kuṟaḷaṉ. nālvariṭaiyēyum etaiyō
   etirpārkkum pēccaṟṟa meḷaṉam vantu cūḻntatu. aḻakaṉ perumāḷ cantaṉak
   kallai oṭṭic ceviyaic cāyttuk kēṭṭapiṉ iḷaiyanampiyaiyum appaṭiyē
   kēṭkumāṟu kuṟippuk kāṭṭiṉāṉ. avaṉum avvāṟē ceytāṉ. piṉpu
   irattiṉamālaiyum kīḻppakkamākak kuṉintu uṟṟuk kēṭṭāḷ.
   kīḻē nilavaṟaip paṭikaḷil yārō naṭakkum oli kēṭṭatu. appaṭi naṭappavar
   vēṇṭiyavarākavō, vaḻiterintavarākavō iruntāl aṭaiyāḷamākak kallait
   tūkkik koṇṭu mēlē vantuviṭa muṭiyum. appaṭi varāmal kīḻēyē
   naṭappatiliruntu anniyaṉ yārēṉum vantu viṭṭāṉō eṉṟa payam avarkaḷaic
   cūḻntatu. oruvaṉuṭaiya kālaṭi ōcaitāṉ kēṭkiṟatu eṉṟālum piṉṉāl
   varicaiyākap pala pūta payaṅkarap paṭai vīrarkaḷ niṟkalāmō eṉṟu aḻakaṉ
   perumāḷiṉ kaṟpaṉaiyil oru cantēkam maruṭṭiyatu. pala nāṭkaḷāka anta
   vaḻiyiṉ mūlam aṅkē yārum varātatālum, vantiruppavarum uṭaṉē
   aṭaiyāḷamāka mēl vāyiliṉ mūṭukallait tūkkāmal kīḻē paṭikaḷilēyē taṭam
   teriyāmal naṭamāṭuvatālum avarkaḷ cantēkappaṭuvataṟkum,
   tayaṅkuvataṟkum, payappaṭuvataṟkum niṟaiya niyāyamiruntatu. oru
   tākkutalai etirkoḷḷa āyattamāka vēṇṭiya nilaiyil appōtu avarkaḷ
   iruntārkaḷ. varukiṟavaṉ anniyaṉāyiruntu avaṉ inta vaḻiyāka veḷiyēṟi
   ippaṭi oru vaḻi iruppataik kaṇṭu uyir piḻaittu viṭuvāṉāyiṉ appuṟam
   tāṅkaḷ uyir piḻaikka muṭiyātu eṉpatai avarkaḷ uṇarntiruntārkaḷ.
   miṉveṭṭum nērattil iḷaiyanampi oru tiṭṭamiṭṭāṉ. anta aṟaiyiṉ oru
   mūlaiyil karumarattil ceyta irumpup pūṇpiṭitta ulakkaikaḷ iraṇṭu
   iruntaṉa. atil oṉṟai eṭuttukkoḷḷumpaṭi aḻakaṉ perumāḷukkuk kuṟippuk
   kāṭṭiviṭṭu iṉṉoṉṟait tāṉ kaiyil eṭuttuk koṇṭu cantaṉakkallai mēṟpuṟam
   iruntapaṭiyē mellat tūkki nakarttumpaṭi kuṟuḷaṉukkum irattiṉa mālaikkum
   caikai ceytāṉ iḷaiyanampi. avaṉ tiṭṭappaṭi vantiruppavaṉō,
   vantiruppavarkaḷō evvitamākavum uyir tappamuṭiyātu. inta vaḻi
   kaṇṭupiṭikkappaṭṭuk kaḷappirarkaḷiṭam akappaṭṭu viṭṭāl taṅkaḷuṭaiya
   ellā vaḻikaḷum aṭaippaṭṭu viṭum eṉṟa iṟutip pātukāppu uṇarviṉ ellaiyil
   avarkaḷ appōtu mika eccarikkaiyōṭu iruntārkaḷ. kīḻē iruppavaṉ ētō
   valiyil araṟṟuvatu pōṉṟa tīṉa olikaḷuṭaṉ mūccu iraikka iraikka naṭantu
   koṇṭiruppataik kūṭa avarkaḷ veḷippuṟam kēṭka muṭintatu. vantiruppavaṉ
   nilavaṟai vaḻikku muṟṟilum putiyavaṉāka iruntāloḻiya ippaṭi mūccu
   iraikka nēruvatu cāttiyamillai eṉṟum anumāṉam ceytārkaḷ mēlē
   iruntavarkaḷ.
   etiretirp pakkaṅkaḷil ulakkaikaḷōṭu aḻakaṉ perumāḷum, iḷaiyanampiyum
   niṉṟu koṇṭapiṉ mēṟpuṟam mūṭiyirunta cantaṉakkallai mella nakartti
   eṭuttārkaḷ kuṟaḷaṉum irattiṉamālaiyum. ōriru kaṇaṅkaḷ mayāṉa amaiti
   nilaviyatu aṅkē. kīḻē nilavaṟait tuvārattiṉ iruḷiliruntu yārum mēlē
   varavillai. āṉāl uṭpuṟam mūccuviṭukiṟa oli kōramākak kēṭṭatu. mēṟpakkam
   kaikaḷil ulakkaikaḷōṭu niṉṟa iruvarum inta vaḻiyāka veḷiyē nīṭṭappaṭum
   talaikkuk kapāla mōṭcam aḷippateṉṟa uṟutiyuṭaṉ niṉṟu koṇṭiruntaṉar.
   avarkaḷ kūrntu kavaṉittuk koṇṭiruntapōtē kīḻppuṟamiruntu veṇmaiyāka ētō
   mēl nōkki eḻuvatu terintatu. vantirukkum maṉitaṉiṉ talaippākai eṉṟu
   atai avarkaḷ niṉaittaṉar. āṉāl... eṉṉa kōram paccai mūṅkil pirampil oru
   payaṅkaramāṉa kapālamē mella mella mēlē vantatu. etirpārātavitamāka
   mēlē kaḻiyil kōtta maṇṭai oṭu varavē muntikkoṇṭu atai aṭippataṟku
   ōṅkiyirunta ulakkaikaḷ tiṭukkiṭṭup piṉ vāṅkiṉa. iruṭpilattiliruntu mēl
   nōkki vantu āṭum antak kapālam avar kaḷai nōkkik kōramāka nakaippatu
   pōliruntatu. kīḻē anta mūṅkil pirampaip piṭittiruntavaṉiṉ kai
   naṭuṅkiyatālō eṉṉavō mēlē antak kapālamum naṭuṅki āṭiyatu. payattiṉāl
   irattiṉamālai iraṇṭu kaikaḷālum mukattai mūṭikkoṇṭāḷ. ellārukkum mēṉi
   pullarittiruntatu.
   toṭarntu vēṟetuvum nikaḻāmal antak kapālamē kaḻiyil āṭikkoṇṭirukkavē
   aḻakaṉ perumāḷ, “oru tīppantam ēṟṟik koṇṭu vā” eṉṟu melliya kuralil
   kuṟaḷaṉiṭam kūṟiṉāṉ. kuṟaḷaṉ uḷḷē viraintāṉ. cila kaṇaṅkaḷil
   tīppantattōṭu avaṉ tirumpi vantāṉ.
   -------------

                nittilavalli : mutal pākam - aṭaiyāḷam
                         29. tēṉūr māntirikaṉ

   taṉ kaiyilirunta irumpu ulakkaiyai kuṟaḷaṉiṭam koṭuttu viṭṭut
   tīppantattai vāṅkik koṇṭu nilavaṟaikkuḷḷē ciṟitu tolaivu oḷi teriyumāṟu
   atai kīḻē taṇittup piṭittāṉ iḷaiya nampi. atē camayattil “intak
   kapālattaiyum kaḻiyaiyum paṟṟi iḻuttu mēlē eṟi” eṉṟu irattiṉamālaiyiṭam
   kūṟiṉāṉ aḻakaṉperumāḷ. antak kapālattaik kaikaḷālē toṭuvataṟkuk kūci
   aruvaruppuk koṇṭiruntālum avaḷ naṭuṅkum kaikaḷāl ataik kaḻiyōṭu paṟṟi
   iḻuttāḷ. kīḻē ataip piṭittuk koṇṭiruntavaṉ aḻuttip piṭittuk koḷḷātatālō
   allatu avaṉ kaikaḷ taḷarntiruntatālō irattiṉamālai paṟṟi iḻuttavuṭaṉ
   antak kaḻiyum kapālamum mēlē vantu viḻuntu viṭṭaṉa. āṉāl, atēcamayam
   kīḻē nilavaṟaiyil ataip piṭittiruntavaṉ īṉakkuralil vali eṭuttu
   muṉakuvatu pōl kēṭkavē avarkaḷ nālvarumē ēka kālattil viyappaṭaintu
   viṭṭaṉar.
   uṭaṉē aḻakaṉ perumāḷukku muṟṟilum putiya toru cantēkam eḻuntatu. avaṉ
   taṉ kaiyilirunta ulakkaiyai mūlaiyil vaittu viṭṭut tuṇintu kīḻē
   nilavaṟaikkuḷ iṟaṅkiṉāṉ. kīḻē iṟaṅkik koṇṭu mēṟpuṟam iḷaiyanampiyiṭam
   irunta tīppantattaik kai nīṭṭi vāṅkip paṭimēl taḷarntu kiṭantavaṉaip
   pārttatum, “aiyō! iteṉṉa kōram?- uṉakku itu eppaṭi nērntatu ceṅkaṇāṉ?”
   eṉṟu kataṟāta kuṟaiyāka urukiya kuralil viṉāviṉāṉ aḻakaṉperumāḷ.
   ceṅkaṇāṉai mēlē tūkkum muyaṟcikaḷ uṭaṉ mēṟkoḷḷappaṭṭaṉa. nilavaṟai
   vaḻiyiṉ ētō oru muṉaiyiliruntu ataik kaṇṭupiṭittu anta māḷikaiyaik
   kaippaṟṟuvataṟkākak kaḷap pirarkaḷ pūta payaṅkarap paṭai vīrarkaḷ
   cilarai aṉuppiyirukkak kūṭumō eṉṟa payattuṭaṉēyē anta vināṭi varai
   kavalaippaṭṭuk kāriyaṅkaḷaic ceyta avarkaḷukku, ip pōtu paṭavēṇṭiya
   kavalaiyum varuttamum vēṟāka iruntatu. tōḷilum muṉ kaikaḷilum
   iraṇakaḷamāy irat tam pīṟiṭṭup pāyak kāyamuṟṟu vantu cērntirunta tēṉūr
   māntirīkaṉ ceṅkaṇāṉait taṉ kaikaḷāl mēlē tūkkiṉāṉ aḻakaṉperumāḷ.
   iḷaiyanampi mēṟpuṟamiruntu kaittāṅkalākac ceṅkaṇāṉiṉ uṭalai vāṅkiṉāṉ.
   “tēṉur māntirīkaṉukku eṉṉa nērntatu? avaṉ ēṉ ippaṭip paṭukāyamuṟṟu
   nilavaṟai vaḻiyē vantu iṅkē viḻuntāṉ?” eṉpatai ellām avaṉiṭamē kēṭṭut
   terintukoḷḷakkūṭiya nilaiyil avaṉ appōtu illai. pēcakkūṭac caktiyaṟṟuc
   cōrntu pōyiruntāṉ avaṉ. mēlē avaṉait tūkkiyatum nilavaṟai mūṭappaṭṭatu.
   ‘ivvaḷavu āpattāṉa nilaiyilum tēṉūr māntirīkaṉ mūṅkil kaḻiyil
   kapālattaik kōttu mēl nīṭṭiyatu ēṉ?’ eṉṟum avarkaḷukkup puriyavillai.
   uṭaṉē kāyaṅkaḷukku maruntiṭṭu avaṉait tēṟṟum muyaṟcikaḷai avarkaḷ
   viraintu mēṟkoḷḷa vēṇṭiyiruntatu. maruntaraippataṟkum, tailam kāyccik
   koṇṭu varavum paṟantāḷ irattiṉamālai. avaḷuṭaiya cuṟucuṟuppu
   iḷaiyanampikku viyappai aḷittatu. peṇ or aḻaku eṉṟāl avaḷukkuk
   kuṟippaṟiyum taṉmaiyum viraivum cuṟucuṟuppum iṉṉōr aḻaku. aḻakukku
   aḻaku ceyvatupōl ivai iraṇṭumē irattiṉa mālaiyiṭam amaintiruntaṉa.
   taviṭṭait tuṇiyil kaṭṭik kotikkum vennīril naṉaittuc ceṅkaṇāṉiṉ uṭalil
   ottaṭam koṭuttārkaḷ aḻakaṉ perumāḷum iḷaiyanampiyum. ceṅkaṇāṉ ētō
   nalinta kuralil colla muyaṉṟāṉ. appōtirunta nilaiyil avaṉ pēcuvatu
   nallatillai eṉṟu karutiya iḷaiyanampi, ‘amaitiyāyirukkumāṟu’ avaṉukkuc
   caikai ceytāṉ.
   “ippōtu nīyirukkum taḷarnta nilaiyil etuvum pēcavēṇṭām. piṉṉāl nāṅkaḷē
   ellām kēṭṭut terintu koḷkiṟōm” - eṉṟu avaṉiṭam kūṟi avaṉai
   amaitiyaṭaiyac ceytārkaḷ avarkaḷ. ceṅkaṇāṉ muṟṟilum etirpārātavitamāṉa
   inta nilaiyil vantu cērntatāl aṉṟiravu avarkaḷ uṟakkattai iḻantu
   avaṉukkup paṇi viṭai ceyya nērntatu. antap paṇi viṭaikaḷāl avarkaḷil
   yārum cōrvaṭaiyavillai.
   ‘intap paṇi iḻintatu. intap paṇi uyarntatu eṉṟu pārāmal kaṇikai
   irattiṉamālai, taṉ poṉṉuṭalum, pūṅkaikaḷum varunta aṉṟiravu uḻaittataip
   pārttapōtu iḷaiyanampiyiṉ maṉam avaḷiṭam karuṇaimayamāy nekiḻntatu.
   iḷaki iṇaintatu.
   kōnakaril kaṇikaiyariṉ cirippukkum aṉpukkum kūṭa vilai uṇṭu eṉṟu avaṉ
   kēḷvippaṭṭiruntāṉ. avaṉ kaṇ kāṇavē eṉṉa kēḷvippaṭṭiruntāṉō ataip
   poyyākkik koṇṭiruntāḷ irattiṉamālai. anta māḷikaiyil tāṉ taṅkiyirunta
   nāṭkaḷil kāraṇamiṉṟi anta iḷam kaṇikaiyaic cantikkum muṉpē, avaḷ mēl
   taṉ maṉam koṇṭirunta veṟuppu māṟi nampikkai varap peṟṟiruntālum
   ceṅkaṇāṉukku utaviya iravil iḷaiyanampikku avaḷ mēl iṉam puriyāta
   pācamē uṇṭākiyiruntatu. ivaḷaic cantikkum muṉ oru kuṟumpukkāka ivaḷaik
   kuṟaittup pēciya taṉṉuṭaiya coṟkaḷaik kēṭṭa pōtellām aḻakaṉ perumāḷ ēṉ
   uṭaṉē ciṉantu cīṟiṉāṉ eṉpatu ippōtu iḷaiyanampikku naṉṟākap purintatu.
   ‘āṇkaḷ ceyyavēṇṭiya kāriyaṅkaḷaiyē iṅkē peṇkaḷtāṉ ceytāka
   vēṇṭiyirukkiṟatu’ - eṉṟu irattiṉamālai taṉṉaik kuttikkāṭṭip pēciyapōtu
   kūṭa avaḷait tāṉ purintu koḷḷāta kāraṇattāl, ‘aḷavu mīṟi avaḷiṭam ciṉam
   koṇṭu viṭṭōmō’ -eṉṟu ippōtu eṇṇik koṇṭāṉ avaṉ. puṇpaṭṭu vantirukkum
   oruvaṉiṭam avaḷ kāṭṭiya parivu, avaḷiṭam avaṉ parivu koḷḷac
   ceyvatāyiruntatu; mikavum kaṉivu koḷḷa vaippatāyiruntatu.
   maṟunāḷ viṭintatum tēṉūr māntirīkaṉ oraḷavu teḷivaṭaintiruntāṉ.
   avaṉiṭamiruntu eṉṉeṉṉa ceytikaḷ teriyap pōkiṉṟaṉa eṉṟu aṟiyum āvalil
   avarkaḷ kāttiruntaṉar. ōraḷavu avaṉ pēca muṭiyum eṉṟa aḷaviṟku nilaimai
   tēṟiyiruntatai aṟintu aḻakaṉ perumāḷ avaṉaik kēṭṭāṉ.
   “ceṅkaṇāṉ uṉakku inta nilaimai eppaṭi ēṟpaṭṭatu? evarāl ēṟpaṭṭatu?
   uṉṉōṭirunta kāri, kaḻaṟciṅkaṉ, cāttāṉ ākiyōr eṉṉa āṉārkaḷ?”
   “eṉakku inta nilaimai eppaṭi ēṟpaṭṭatu eṉpatai appuṟam colkiṟēṉ...
   kāri, kaḻaṟciṅkaṉ, cāttāṉ ākiya mūvarum iṅkē varavillaiyā? avarkaḷ
   mūvarum iṅkē vantu uṅkaḷōṭu pattiramāka irukkiṟārkaḷ. eṉṟallavā
   niṉaittuk koṇṭirukkiṟēṉ? nāṅkaḷ nālvarumāka upavaṉattiliruntu
   kōṭṭaikkuḷ puṟappaṭṭuc ceṉṟa tiṉattaṉṟu ālavāyp pakutiyil nāṉ taṉiyākap
   pirintu ceṉṟēṉ. avarkaḷ mūvarum eṉṉiṭam viṭaipeṟṟu veḷḷiyampalap
   pakutikkup pōṉārkaḷ. naṇpakalukkuc ciṟitu nēram irukkumpōtu iṉṉum
   ciṟitu nāḻikaikaḷil kōṭṭaik katavukaḷ mūṭappaṭalām eṉpatu pōṉṟa
   paraparappu ālavāyp pakutiyilēyē terintatu. yātrīkarkaḷ mūṭṭai
   muṭiccukaḷōṭu ōṭiṉar. pūta payaṅkarap paṭai aṅkaṅkē pukuntu nerukkat
   talaipaṭṭatu. uṭaṉē ētō naṭakkakkūṭātatu naṭakkap pōkiṟatu eṉṟu purintu
   koṇṭu nāṉ ālavāyp pakutiyiliruntē kiḻakkuk kōṭṭai vāyilukku viraintu
   akanakariliruntu veḷiyēṟi viṭṭēṉ. kōṭṭaikku veḷiyēyum kaṭumaiyāṉa pātu
   kāppu iruntatu. eṉṉaic cila pūta payaṅkarappaṭai vīrarkaḷ piṉtoṭarntu
   kaṇkāṇikkiṟārkaḷō eṉṟa aiyappāṭu iruntataṉāl upavaṉattukkut tirumpāmal
   nāṉ nērē tēṉurukkuc ceṉṟēṉ.
   tēṉūrilum eṉṉai apāyam cūḻntiruntatu. cuṟṟuppuṟac ciṟṟurarkaḷilum
   kōnakariṉ uḷḷēyum āyirakkaṇakkāṉavarkaḷ kaḷappirar āṭciyai etirttut
   tiṭīreṉṟu kalakam puriyakkūṭum eṉṟa anumāṉattiṉ kāraṇamākak
   kaḷappirarkaḷ kaṭumaiyāṉa pātukāppukaḷaic ceytuviṭṭārkaḷ. nāṉ tēṉūril
   iruntu pala nāṭkaḷ veḷiyēṟavē muṭiyāmal pōyiṟṟu. kaṭaiciyil nēṟṟu muṉ
   tiṉam mālai tēṉur mayāṉattiṉ vaṉṉi marattarukē taṉ maṉaivikkup pēy
   oṭṭuvataṟkāka oru maṟavaṉ vantu kūppiṭṭāṉ. atutāṉ nalla camayameṉṟu
   anta maṟavaṉuṭaiya vaṇṭiyil maṟaintu tappi mayāṉattukkup pōṉēṉ.
   aṉṟiravu, mayāṉattiliruntu nāṉ tirumpavē illai. ūrukkuḷḷum
   cuṟṟuppuṟaṅkaḷilum kaḷappirarkaḷ eṉ talaiyaic cīvi eṟiyak kāttiruppatu
   eṉakkup purintatu. mayāṉattil irunta vaṉṉi maṇṭapattup putarilēyē
   patuṅkiyiruntēṉ. cuṭukāṭṭu narikaḷ eṉ mēl paṭai eṭuttaṉa. pacic cōrvil
   nāṉ caktiyaṟṟiruntēṉ. narikaḷai nāṉ vella muṭiyavillai. avaṟṟiṉ pacikku
   nāṉ iraiyāki muṭintuviṭāmal tappa muyaṉṟum nāṉ muḻu veṟṟi aṭaiyavillai.
   tēṉuāriliruntu muṉṉiravil puṟappaṭṭu vaiyaiyiṉ maṟukaraiyil vantu
   nīntiyē ikkaraikku vantāl iṅkē upavaṉattilum pūta payaṅkarap paṭai
   iruntatu. pēy oṭṭuvataṟkuk koṇṭu vantirunta eṉ cātaṉaṅkaḷaip
   payaṉpaṭutti mikat tantiramāka naṭuiravukku mēltāṉ nilavarai vaḻiyil
   nāṉ iṟaṅka muṭintatu. nari kaṭitta kāyaṅkaḷiṉ valiyum, kaṭum paciyum
   eṉṉai vāṭṭiṉa. ēṟakkuṟaiya mukkālum cettuviṭṭatu pōṉṟa nilaiyil tāṉ
   nilavaṟaiyil nāṉ naṭakka muṭintatu. iṅkē vanta piṉpum eṉakkirunta
   payattil inta māḷikaiyum kaḷappirar vacappaṭṭirukkumō eṉṟu añciyē
   mutalil mūṅkiṟ kaḻiyil eṉ kaivacamirunta kapālattaik kōttu nīṭṭiṉēṉ.
   kural koṭuttu nilaimai aṟiyavum añciṉēṉ. nalla vēḷaiyāka nīṅkaḷ eṉṉaik
   kāppāṟṟiṉarkaḷ. cuṭukāṭṭu narikaḷ eṉṉaik kiḻittup pāti koṉṟu viṭṭaṉa.”
   “aṭa pāvamē nilaimaikaḷ ivvaḷavu keṭṭup pōyiruppatāltāṉ eṅkiruntum
   etuvumē namakkut teriyavillai. mōkūril periyavar eppaṭi irukkiṟāreṉṟu
   tēṉūril ētāvatu kēḷvippaṭṭāyā nī?” eṉṟu iḷaiyanampi kēṭṭapōtu ‘illai’
   eṉpataṟku aṭaiyāḷamākat talaiyacaittāṉ ceṅkaṇāṉ. avarkaḷ yāvarum
   kavalaiyil āḻntaṉar. anta nilaiyil irattiṉa mālaiyē mīṇṭum utavuvataṟku
   muṉvantāḷ. iḷaiya nampiyiṉ kaṇkaḷ kaṉivuṭaṉ avaḷai nōkkiṉa. antak
   kaṉivai aṅkīkarittuk koḷvatupōl avaḷum avaṉaip pārttāḷ. iruvar kaṇkaḷum
   kuṟippiṉāṟ pēciṉa.
   ------------

                nittilavalli : mutal pākam - aṭaiyāḷam
                             30. cākasap pēccu

   “nīṅkaḷ oppuk koṇṭāl ippōtumkūṭa nāṉ or utavi ceyyamuṭiyum!... iṉṟu
   mālaiyilēyē irunta vaḷamuṭaiyār kōyilukkuc ceṉṟu vaḻipāṭṭaic ceytapiṉ
   uṅkaḷukkāka yāṉaip pākaṉ antuvaṉaik kaṇṭuvara muṭiyum.”
   “ippōtuḷḷa nilaiyil atu apāyakaramāṉatu” - eṉṟāṉ aḻakaṉ perumāḷ.
   “nīṇṭa nāṭkaḷāka iṅkē varātatiliruntu antuvaṉaip paṟṟiyē eṉakkuc
   cantēkamāyirukkiṟatu. avaṉukkum ētāvatu nērntirukkumō eṉṉavō?” eṉṟu
   aiyattōṭu kūṟiṉāṉ iḷaiya nampi. ataik kēṭṭuk kalīreṉṟu cirittāḷ
   irattiṉamālai. iḷaiyanampi uṭaṉē kaṭumaiyāka avaḷai nōkkik kēṭṭāṉ:
   “ēṉ cirikkiṟāy?”
   orukaṇam tayaṅkiyapiṉ parukiviṭuvatu pōlavum, āval niṟaintu tatumpum
   taṉ viḻikaḷiṉ ōraṅkaḷāl avaṉuṭaiya mukattaip pārkka muyaṉṟapaṭiyē-
   “antuvaṉaip paṟṟi nām iṅkiruntu kavalaip paṭuvatu pōl nammaip paṟṟi
   avaṉum aṅkiruntu kavalaippaṭalām eṉṟu niṉaittēṉ. cirippu vantatu”
   eṉṟāḷ.
   “appaṭiyāṉāl avaṉukku etuvum nērntirukkak kūṭum eṉṟu niṉaikkavum
   avaciyamillai eṉkiṟāyā nī?”
   “cantēkameṉṉa? nāṉ ippōtu ceṉṟālum yāṉaik koṭṭārattil avaṉaik kāṇa
   muṭiyum!”
   “teyva vaḻipāṭṭukkup pōkiṟa nī eṉṉa kāraṇattōṭu yāṉaik koṭṭārattil pōy
   avaṉiṭam pēcik koṇṭu niṟka muṭiyum?”
   “atu nāṉ paṭavēṇṭiya kavalai. eṉṉāl muṭiyum eṉpatāltāṉ nāṉ
   kavalaippaṭāmal pōyt tirumpa muṉ varukiṟēṉ. ”
   “ippaṭi veṭukkeṉṟu maṟumoḻi kūṟumpōtellāmtāṉ uṉṉaik kaṭumaiyākak
   kōpittuk koḷḷa vēṇṭum eṉṟu eṉakkut tōṉṟukiṟatu irattiṉamālai!”
   “ākā! niṟaiyak kōpittuk koḷḷuṅkaḷ. eṉakkum atu piṭikkiṟatu.
   tirukkāṉappērkkārarkaḷ mukaṅkaḷil puṉcirippaiviṭak kōpamtāṉ aḻakāka
   irukkum pōl tōṉṟukiṟatu.”
   “appaṭiyāṉāl eṉ kōpattiṟku nī payappaṭa māṭṭāy! allavā?”
   “āṇkaḷiṉ kōpattai eppaṭi veṟṟikoḷva teṉkiṟa irakaciyam eṉakkut
   teriyum?”
   itaic collumpōtu avaḷ kuralil toṉitta iṅkitamum mukattil oḷirnta
   nāṇamum kaṇkaḷilum itaḻkaḷilum tōṉṟi maṟainta muṟuvalum iḷaiya
   nampikkup purintaṉa. avaḷ oru tērnta mantiravātiyiṉ cākasattōṭu avaṉai
   mayakkiṉāḷ appōtu.
   kāraṇam puriyāta veṟuppōṭu toṭaṅkiya oru naṭpu ippōtu ippaṭik kāraṇam
   puriyāta mayakkattil āḻttat toṭaṅkiyiruntatu. avaṉ māṟiyiruntāṉ. avaḷ
   māṟṟiyiruntāḷ. avaṉ avaḷuṭaiya itayattiṉ yāḻ oliyai iṉṉum neruṅkik
   kēṭka muṭiyātapaṭi aḻakaṉ perumāḷum, kuṟaḷaṉum, māntirīkaṉ ceṅkaṇāṉum
   arukil iruntārkaḷ.
   āyiram pēr arukiliruntālum, purikiṟavaṉukku maṭṭum puriya vaikkum
   nayamāṉa vārttaikaḷil pēcum cākasam anta iḷam kaṇikaiyiṭam iruntatu.
   coṟkaḷaik kaviyiṉ nayattōṭu toṭuttut toṭuttu aṉuppukiṟa vittaiyai avaḷ
   kaṟṟiruppatu pōl tōṉṟiyatu. maṉattiṉāl taṅkaḷukku iṭaiyē ētō purivatu
   pōlavum neruṅkuvatu pōlavum uṇarntāṉ iḷaiyanampi. oru veṟuppiṉ muṭivu
   ivvaḷavu periya piriyamā eṉṟu niṉaitta vēḷaiyil, tāṉ culapamākat
   tōṟṟatu eppōtu eṉṟu avaṉukkē puriyavillai. tōṟṟirukkiṟōm eṉpatu maṭṭum
   purintatu. veṉṟavaḷ mēl cīṟavō, ciṉam koḷḷavō muṭiyāmal iruntatutāṉ
   ēṉeṉṟu avaṉukkē teriyavillai. -
   aṉṟu mālai avaḷ iruntavaḷamuṭaiyār kōvilukkuc ceṉṟuvara avarkaḷ ellōrum
   iṇaṅkiṉārkaḷ. antuvaṉaik kāṇavum avaṉiṭamiruntu ētāvatu terintāl atai
   aṟintu varavum avaḷ ceṉṟu varuvatil tavaṟillai eṉṟē iḷaiyanampikkum
   tōṉṟiyatu ippōtu.
   irattiṉamālai taṉ valatu kaiyil pūk kuṭalaiyōṭu paṇippeṇ piṉtoṭarap
   puṟappaṭṭapōtu- “irunta vaḷamuṭaiya perumāḷiṭam iṉṟu eṉṉa varam
   vēṇṭuvatāka uttēcamō?” - eṉṟu avaḷaik kēṭṭāṉ iḷaiyanampi. avaḷ avaṉai
   ēṟiṭṭup pārttu muka malarntāḷ. piṉpu nitāṉamāka maṟumoḻi kūṟiṉāḷ:
   “nēṟṟuvarai ‘nāṭṭaik kaḷappirarkaḷiṭamiruntu’ kāppāṟṟu eṉṟu vēṇṭuvatait
   tavira vēṟu conta varam etaṟkum eṉṉiṭam viruppamiṉṟi iruntatu. iṉṟu
   ataṟkum atikamākac conta muṟaiyilum kūṭa oruvaram vēṇṭalām eṉṟu
   tōṉṟukiṟatu.”
   itaṉ arttattai uḷḷuṟa uṇarntu avaṉ puṉṉakai pūttāṉ.
   pallakkil ēṟuvataṟku muṉ avaṉai avaḷ kēṭṭāḷ:
   “iṉṟum nāṉ tirumpi vanta piṉpu nīṅkaḷ eṉṉaik kōpittuk koḷvīrkaḷ. eṉ
   māḷikaiyiliruntu uṭaṉē veḷiyēṟi viṭuvatākap payamuṟuttuvīrkaḷ.”
   “uṉakku ēṉ mīṇṭum appaṭi oru kaṟpaṉai?”
   “kaṟpaṉaiyillai - meyyākavē nīṅkaḷ appaṭik kōpittuk koṇṭāltāṉ nāṉ
   pākkiyam ceytavaḷāvēṉ...”
   “atu eppaṭi?”
   “nīṅkaḷ kōpittuk koṇṭāltāṉ iṉṟum uṅkaḷ pātaṅkaḷai tīṇṭip
   poṟuttaruḷumpaṭi vēṇṭik koḷḷa nāṉ vāyppup peṟuvēṉ. illaiyāṉāl uṅkaḷai
   nāṉ vēṟeppaṭi arukil neruṅkavum vaṇaṅkavum tīṇṭavum muṭiyum?”
   avaḷuṭaiya intac coṟkaḷ avaṉai mikavum nekiḻac ceytaṉa. oru putiya
   uṇarviṉ cilirppil intac camarppaṇattai eppaṭi entac coṟkaḷaik kūṟi
   upacarittut taṉakkuḷ ēṟpateṉṟa cintaṉaiyil ōriru kaṇaṅkaḷ avaṉukkup
   poruttamāṉa patilkaḷē kiṭaikkavillai.
   pallakkil ēṟumuṉ cākasamāṉa coṟkaḷiṉ urimaikkāriyākiya avaḷ kūṭac
   coṟkaḷiṉ ellaikku appāl pōy viḻikaḷil nīr malka iruppatai avaṉum
   kaṇṭāṉ. avaḷuṭaiya antak kaṇṇiraic coṟkaḷāl upacarippatā, uṇarviṉāl
   ēṟpatā eṉa muṭivu ceyyavē iyalāmal cila kaṇaṅkaḷ tikaittāṉ avaṉ.
   ----------

                nittilavalli : mutal pākam - aṭaiyāḷam
                          31. kaṉavum niṉaivum

   irattiṉamālaiyiṉ anta aṉpaiyum, vinayattaiyum uṭaṉē viraintu etir koṇṭu
   upacarikkum poruttamāṉa pataṅkaḷum, urai yāṭalum kiṭaikkāta kāraṇattāl
   uḷḷam malarvataṉ uvakaiyai mukattiṟ kāṭṭum mikac ciṟanta moḻiyākiya
   muṟuvalai avaḷukkup patilāka aḷittu viṭai koṭuttāṉ iḷaiyanampi.
   maṉattiṉ kaḷippai veḷiyiṭum āyiram pataṅkaḷ moḻiyil irukkalām. āṉāl
   avai ōr aḻakiya mukattiṉ muṟuvalai iṉṉōr aḻakiya mukattiṉ muṟuvalāl
   cantikkum cukattukku īṭāvatillai eṉṟu tōṉṟiyatu. maṉam nekiḻntu kaṉintu
   piṟakkum oru cirippai atē nekiḻcciyum, kaṉivum uḷḷa iṉṉoru cirippāl tāṉ
   upacarikka muṭiyum eṉpatai appōtu iḷaiyanampi mika naṉṟāka
   uṇarntiruntāṉ. tērnta kaviyiṉ coṟkaḷ ovvorumuṟai niṉaikkum pōtum ārāyum
   pōtum oru putu nayattaiyum, poruḷaiyum taruvatu pōl irattiṉa mālaiyiṉ
   puṉṉakai avaṉ cintaṉaiyil putupputu aṇi nayaṅkaḷai aḷittukkoṇṭiruntatu.
   avaḷai irunta vaḷamuṭaiyār kōvilukku* vaḻiyaṉuppi viṭṭu iḷaiyanampiyum,
   aḻakaṉ perumāḷum, kuṟaḷaṉum paṇip peṇkaḷum māḷikaikkuḷḷē tirumpiṉar.
   pātukāppaik karuttiṟ koṇṭu uṭaṉē anta māḷikaiyiṉ katavukaḷ uṭpuṟamākat
   tāḻiṭṭu aṭaikkappaṭṭaṉa. uḷḷē tirumpiyatum uṭaṉē iḷaiyanampiyum aḻakaṉ
   perumāḷum tēṉūr māntirīkaṉpaṭutta paṭukkaiyākak kiṭanta kaṭṭilarukē
   ceṉṟu amarntaṉar. kuṟaḷaṉ nilavaṟai muṉaiyaik kāval purivataṟkākac
   cantaṉam aṟaikkum pakutikkuc ceṉṟāṉ. mutal nāḷiravu uṟakkam illāmaṟ
   kaḻittirunta kāraṇattāl iḷaiya nampikku mikavum kaḷaippāka iruntatu.
   māntirīkaṉ ceṅkaṇāṉōṭu āṟutalākac ciṟitu nēram pēcik koṇṭirunta piṉ
   aṅkēyē arukilirunta mañcam oṉṟil pōyc cāyntāṉ iḷaiyanampi. avaṉ uṭal
   mikavum ayarntu pōyiruntatu. paṭutta cila kaṇaṅkaḷilēyē avaṉ viḻikaḷum
   niṉaivum cōrntu uṟaṅki viṭṭāṉ. aḻakaṉ perumāḷum, tēṉūr māntirīkaṉum ētō
   uraiyāṭik koṇṭiruntaṉar. mella mella avarkaḷ uraiyāṭik koṇṭirunta
   coṟkaḷ avaṉ cevikaḷil mayaṅki olittaṉa. taṉṉai maṟantu uṟakkattil
   iḷaiya nampi oru kaṉavu kaṇṭāṉ.
   * ippōtuḷḷa kūṭalaḻakar kōvil intakkatai nikaḻum kālattu maturaiyil
   irunta vaḷamuṭaiyār kōvil eṉa aḻaikkappaṭṭu vantatu. ātāram :- ci lampu
   arumpatavurai.
   *****
   oḷivīcum muttukkaḷālum, maṇikaḷālum alaṅkarikkap paṭṭatum, makāmēru
   malaiyaip pōla poṉ mayamāka uyarntatumāṉa oru periya māḷikaiyiṉ
   paṭikaḷil ēṟi uḷḷē nuḻaivataṟkāka vāyilarukē niṉṟukoṇṭiruntāṉ
   iḷaiyanampi. ētō ñāpakattil vāyiṟ katavukaḷaik kaṭantu anta māḷikaikkuḷ
   nuḻaiyumuṉ avaṉ tirumpik kīḻ mukamākat tāṉ ēṟivanta paṭikaḷaip
   pārkkiṟāṉ. pārttatum avaṉ kaṇkaḷum kālkaḷum tayaṅkiṉa. kīḻē kaṭaicip
   paṭiyil kaṇikai irattiṉamālai talaiviri kōlamāka niṟkiṟāḷ. kāṭāy
   aviḻntu toṅkum karuṅkūntaliṉ naṭuvē avaḷuṭaiya eḻilmukam mēkaṅkaḷiṉ
   naṭuvē nilavu pūttāṟpōl vaṉappu mikuntu kāṭciyaḷittatu.
   avaṉ pārttapiṉpum avaḷ anta mutaṟpaṭiyilēyē tayaṅki niṉṟu koṇṭiruntāḷ.
   maitīṭṭiya avaḷ viḻikaḷil ēkkam ulavik koṇṭiruppatai avaṉ
   kāṇamuṭintatu. avaḷuṭaiya ciṟiya aḻakiya itaḻkaḷ avaṉiṭam ētō
   pēcuvataṟkut tuṭittuk koṇṭiruntaṉa. kōvaik kaṉikaḷaip pōṉṟa antac
   cevvitaḻkaḷ avaḷ mukattil tuṭippatu mika mikat taṉiyāṉatoru kavarcciyai
   uṭaiyatāyiruntatu. appaṭiyē kīḻē iṟaṅki ōṭippōy anta mukattait taṉ
   mukattōṭu aṇaittuk koṇṭu ataṉ meṉmaiyaiyum, vemmaiyaiyum aḷantariya
   vēṇṭum pōla avvaḷavu āvaliruntum tāṉ ēṟi vantuviṭṭa paṭikaḷiṉ
   uyarattiliruntu mīṇṭum tirumpik kīḻē iṟaṅkip pōka muṭiyāmal ētō taṉṉait
   taṭuppataiyum avaṉ uṇarntāṉ. appaṭit taṉṉait taṭuppatu etu eṉpataiyum
   avaṉāl uṭaṉē purintukoḷḷa muṭiyavillai. anta vēḷaiyil kīḻēyiruntu cōkam
   kaṉṟiya kuralil kataṟuvatupōl uratta kuralil avaḷ avaṉaik kēṭkiṟāḷ:
   “aiyā! nāṉ iṉṉum kīḻē taraiyiltāṉ irukkiṟēṉ, nīṅkaḷō muttukkaḷum
   navarattiṉaṅkaḷum niṟaintirukkiṟa eṭṭamuṭiyāta uyarattukkuc ceṉṟu
   viṭṭīrkaḷ...”
   “illai! illai eṉṉuṭaiya vilai matippaṟṟa muttu iṉṉum taraiyiltāṉ
   irukkiṟatu. nāṉ oḷi niṟaintatākak karutum irattiṉam iṉṉum pūmiyiltāṉ
   irukkiṟatu peṇṇē!” - eṉṟu uratta kuralil taṉ uyarattiliruntu avaḷukkuk
   kēṭkumpaṭik kataṟiṉāṉ avaṉ. antak kural avaḷukkuk kēṭṭatō illaiyō?
   ivvaḷavil yārō avaṉ tōḷait tīṇṭi eḻuppavē avaṉ tiṭukkiṭṭuk kaṇ
   viḻittāṉ. uṭal muḻuvatum kuppeṉṟu vērttiruntatu.
   “vāy araṟṟukiṟa aḷavu āḻnta uṟakkam pōlirukkiṟatē!” eṉṟu viṉāviyapaṭiyē
   aḻakaṉ perumāḷ avaṉatu mañcattiṉ arukil niṉṟu koṇṭiruntāṉ. etirppuṟam
   kaṭṭilil paṭuttapaṭiyē mukattait tiruppi iḷaiyanampiyai nōkkip puṉṉakai
   pūttāṉ, tēṉūr māntirīkaṉ. ‘avarkaḷ iruvarum kēṭka nērumpaṭi kaṉavil
   araṟṟiviṭṭōmē’ eṉpatai eṇṇi nāṇiṉāṉ. avaṉ mīṇṭum viḻitta nilaiyil
   niṉaivukūṭṭa muyaṉṟapōtu antak kaṉavum kāṭcikaḷum, vārttaikaḷum
   toṭarpiṉṟi iruntaṉa.
   iḷaiyanampi uṟakkattil vāy araṟṟiyatum aḻakaṉ perumāḷ avaṉai
   eḻuppiviṭṭālum, mañcattiliruntu uṭaṉē eḻavillai avaṉ. kaṇkaḷai
   mūṭiyapaṭiyē uṭaṟ cōrvu nīṅki mañcattiṟ cāyntiruntāṉ avaṉ. itaik kaṇṭu
   avaṉ mīṇṭum uṟaṅkiviṭṭatāka eṇṇikkoṇṭa aḻakaṉ perumāḷ,
   “ceṅkaṇāṉ! yār eḻuppiṉālum eḻuntirukka muṭiyātapaṭi tirukkāṉappēr
   nampikku āḻnta uṟakkam pōlirukkiṟatu” eṉṟu kūṟiyapaṭiyē tēṉūr
   māntirīkaṉiṭam mīṇṭum uraiyāṭap pōy amarntāṉ. itaik kēṭṭu mañcattil
   viḻikaḷai mūṭiyavāṟu paṭuttirunta iḷaiya nampi uḷḷūṟa nakaittuk koṇṭāṉ.
   tāṉ uṟaṅkiviṭṭatāka niṉaittuk koṇṭu avarkaḷ iruvarum eṉṉa pēcik
   koḷvārkaḷ eṉpataik kēṭka āvalāka iruntatu iḷaiyanampikku. uṟaṅkukiṟa
   pāvaṉaiyilēyē toṭarntu kaṇkaḷai mūṭiyapaṭi mañcattil kiṭantāṉ avaṉ.
   aṅkē aḻakaṉperumāḷukkum, ceṅkaṇāṉukkum uraiyāṭal toṭaṅkiyatu. mutalil
   aḻakaṉperumāḷ tāṉ ceṅkaṇāṉiṭam viṉāviṉāṉ:-
   “ceṅkaṇāṉ kāriyam kāyā, paḻamā?”
   “paḻamākum eṉṟutāṉ niṉaittōm. āṉāl kālam māṟippōyc cūḻnilaiyum
   ottuvarātatāl atu kaṉiya villai! veṟum kāytāṉ.”
   “appaṭiyāṉāl yāttirīkarkaḷ eṉṉa āṉārkaḷ?”
   “cūḻnilaiyai uṇarntu perumpālōr kōṭṭaik katavukaḷ mūṭappaṭuvataṟku
   muṉpākavē akanakariliruntu veḷiyēṟi viṭṭārkaḷ...”
   “nī ēṉ tēṉūrukkut tirumpiṉāy? uṉakkut tēṉūril eṉṉa vēlai ippōtu?”
   “kōṭṭaiyai viṭṭu veḷiyēṟiya nammavarkaḷaip pirittut taṉittaṉiyē
   cellaviṭum poṟuppu eṉakku iruntatu. tiṭṭamiṭṭapaṭi akanakaril etuvum
   ceyya muṭiyavillai eṉṟākiya piṉpum veḷiyēṟiviṭṭa yāttirīkarkaḷukkuk
   kuṟippāka mēlē eṉṉa eṉṉa ceyyavēṇṭumeṉṟu neṟi kūṟavum, ceyal kāṭṭavum
   vēṇṭāmā?”
   “tiṭṭamiṭṭapaṭi etuvum naṭakkavillai eṉpatu mōkūrukkut teriyumā
   ceṅkaṇāṉ?” “oṟṟarkaḷ iruvar akappaṭṭuk koṇṭataṉāl kōṭṭaik katavukaḷ
   aṭaikkappaṭṭataiyum yāttirīkarkaḷ veḷiyēṟṟappaṭṭataiyum antuvaṉ
   mōkūrukku kūṟiyaṉuppiyirukka vēṇṭum. ‘niṉaittapaṭi etuvum naṭakka
   muṭiyātu’ eṉpataip periyavarum kārāḷarum itiliruntē aṟintukoḷḷa
   muṭiyumtāṉē?”
   intac camayattil mañcattil paṭuttirunta iḷaiya nampikku aṭakkikkoḷḷa
   iyalāta peruntummal oṉṟu vantatu. avaṉ tummiṉāṉ. uṭaṉē avarkaḷuṭaiya
   uraiyāṭal niṉṟatu. toṭarntu cila kaṇaṅkaḷ avar kaḷuṭaiya meḷaṉam
   nīṭikkavē iṉimēl avarkaḷ iruvarum pēcikkoḷḷa māṭṭārkaḷ eṉṟa muṭivukku
   vantavaṉāka iḷaiyanampi mañcattil eḻuntu amarntāṉ.
   avaṉ maṉam appōtu mikavum kuḻappattil āḻntu pōyiruntatu. niṉaiviḻantu
   uṟaṅkiya uṟakkattiṉ pōtu kaṇṭa oru kaṉavaiyum avaṉāl purintukoḷḷa
   muṭiya villai. uṟakkam kalaintapiṉ taṉ niṉaivōṭu cevimaṭutta ōr
   uraiyāṭalaiyum avaṉāl teḷivākap purintu koḷḷa muṭiyavillai.
   ‘yāttirīkarkaḷ pattiramāka veḷi yēṟit taṅkaḷ taṅkaḷ ūrkaḷukkup pirintu
   ceṉṟārkaḷā illaiyā eṉpatil tēṉūr māntirīkaṉukkum inta aḻakaṉ
   perumāḷukkum ēṉ ivvaḷavu kavalai? ivarkaḷ inta aviṭṭa nāḷ tiruviḻāviṉ
   pōtu nakarukkuḷ eṉṉa kāriyattaic cātikkat tiṭṭamiṭṭiruntārkaḷ? ataṟku
   yāttirīkarkaḷ eppaṭi utavi ceyya iruntārkaḷ?’ eṉṟellām avaṉ maṉattil
   niṉaivukaḷ aiyamāka eḻuntaṉa.
   “nalla uṟakkam pōlirukkiṟatu! kaḷaippu mikutiyiṉāl muṉṉiravilēyē uṟaṅki
   eḻuntu viṭṭīrkaḷ. uṟakkattil ētō muttu, irattiṉam eṉṟellām
   araṟṟiṉarkaḷ? vantu eḻuppiṉēṉ. mīṇṭum uṟaṅki viṭṭīrkaḷ. irattiṉamālai
   irunta vaḷattiliruntu tirumpum nēramkūṭa āyiṟṟu” eṉṟāṉ aḻakaṉ perumāḷ.
   intac coṟkaḷukku maṟumoḻi kūṟāmal meḷaṉamāka avaṉaip pārttuc cirittāṉ
   iḷaiyanampi. taṉṉuṭaiya vārttaikaḷukku vārttaikaḷāl enta maṟumoḻiyum
   kūṟāmal oru meḷaṉamāṉa puṉṉakaiyai maṭṭum purinta iḷaiyanampiyaik kaṇṭu
   taṅkaḷ uṇarccikaḷukku naṭuvē ētō oru melliya piṇakku iṭaṟuvatai aḻakaṉ
   perumāḷum purintu koṇṭāṉ.
   -----------

                nittilavalli : mutal pākam - aṭaiyāḷam
                            32. vittakar eṅkē?

   irattiṉamālai irunta vaḷattiliruntu tirumpukiṟa varai aṅkirunta avarkaḷ
   mūvarum taṅkaḷukkuḷ atikam pēcik koḷḷavē illai.
   “nīṇṭa nāṭkaḷākak kaṇkaḷaik kaṭṭik kāṭṭil viṭṭatu pōl ākiviṭṭatu.
   antuvaṉaic cantittu viṭṭu irattiṉamālai tirumpi vantatum ētāvatu
   vivaram teriyum eṉṟu nampukiṟēṉ” eṉṟu iṭaiyē aḻakaṉ perumāḷ pēciyapōtu
   kūṭa,
   “ippaṭi namakkuḷ potuvāka nampavum ceyalāṟṟavum kāriyaṅkaḷ iruppatāltāṉ
   nām oru kuḻuvākac cērntirukkiṟōm aḻakaṉ perumāḷ!” eṉṟu maṟumoḻi
   kūṟiviṭṭu mīṇṭum cirittapaṭiyē avaṉ kaṇkaḷil miṉṉum uṇarccikaḷai āḻam
   pārttāṉ iḷaiyanampi. aḻakaṉ perumāḷum viṭṭuk koṭukkāmal patilukku muka
   malarntu cirittāṉē oḻiya iḷaiyanampiyiṉ coṟkaḷil irunta kuttalaip
   purintu koṇṭatākavē kāṇpittuk koḷḷavillai.
   irunta vaḷamuṭaiya viṇṇakarattil artta cāma vaḻipāṭum muṭinta piṉpē
   irattiṉamālai tirumpiṉāḷ. pallakkiliruntu iṟaṅki vantatum varātatumāka,
   “uṉ mukam malarcciyāyiruppataip pārttāl irunta vaḷamuṭaiya perumāḷ
   paripūraṇamākat tiruvaruḷ purintiruppār eṉṟallavā tōṉṟukiṟatu?” eṉṟu
   kūṟi avaḷai varavēṟṟāṉ iḷaiyanampi. avaḷ mukamum avaṉai nōkki
   malarntatu. avaḷ avaṉiṭam kūṟiṉāḷ:
   “tiruvaruḷukku etuvum kuṟaivillai! āṉāl eṉṉa terintukoṇṭu vantirukkiṟēṉ
   eṉpatu eṉakkē puriyāmal etaiyō terintu koṇṭu vantirukkiṟēṉ.”
   “appaṭiyāṉāl pōṉa kāriyam ākavillaiyā?” eṉṟu kēṭṭāṉ aḻakaṉ perumāḷ.
   “iṉimēltāṉ teriyavēṇṭum” eṉṟu kaiyōṭu tirumpak koṇṭu vantirunta
   pūkkuṭalaiyaik kāṇpittāḷ avaḷ. kuṭalai niṟaiya aṭarttiyākat toṭutta
   tirut tuḻāy mālai oṉṟu poṅki vaḻintatu. tiruttuḻāy naṟumaṇam, eṅkum
   kamaḻntatu.
   avaḷ kūṟiyatai avarkaḷāl purintu koḷḷa muṭiyavillai; avaḷē mēlum
   toṭarntu kūṟalāṉāḷ:
   “akanakariṉ nilai mikamikak kaṭumaiyāki irukkiṟatu! eṉṉuṭaiya
   paṇikaḷaip pārāṭṭi araṇmaṉai antappura makaḷir mūlam nāṉ peṟṟirukkum
   muttirai mōtirattaik kaiyil aṇintu ceṉṟataṉāl tāṉ nāṉē pātukāppāka
   irunta vaḷattukkuc ceṉṟu tirumpa muṭintatu. eṅkum orē paraparappum
   pataṟṟamum niṟaintu akanakara vītikaḷum, catukkaṅkaḷum amaiti
   iḻantirukkiṉṟaṉa. cantēkappaṭukiṟavarkaḷai ellām iḻuttup pōyk
   kaḷappirarkaḷ kaḻuvēṟṟukiṟārkaḷ. ellāraiyum payam piṭittu āṭṭukiṟatu.
   nāṉ irunta vaḷamuṭaiyār kōvilukkup pōy yāṉaik koṭṭārattai aṭaintapōtu
   antuvaṉaik koṭṭārattiṉ vāyililēyē pārttēṉ. avaṉ vēṟu cila
   yāṉaippākarkaḷōṭu cērntu niṉṟu koṇ ṭiruntāṉ. āṉāl eṉṉaip pārtta piṉpum
   avaṉ eṉṉōṭu pēcavō terintavaṉ pōl mukam malaravō illai. maṟṟa yāṉaip
   pākarkaḷōṭu pāli moḻiyil cirittuppēcik koṇṭiruntāṉ avaṉ. nilaimaiyai
   nāṉ viḷaṅkik koṇṭēṉ. etaiyum terintukoḷḷa muṭiyum eṉṟu tōṉṟavillai.
   ēmāṟṟattōṭu, ālayattiṟkuḷḷē ceṉṟu nāṉ koṇṭu pōyirunta mālaikaḷaic
   cāṟṟac ceytu irunta vaḷamuṭaiyāraiyum, antaravāṉattu em perumāṉaiyum
   vaḻipaṭṭu vaṇaṅkit tirumpumpōtu, mīṇṭum antuvaṉaik kāṇa muyaṉṟu veku
   nēram kāttiruntēṉ. arttacāma vēḷaikūṭa neruṅki viṭṭatu. eṉṉa muyaṉṟum
   antuvaṉaik kāṇa muṭiyavillai. vanta kāriyattai iṟaivaṉiṭam viṭṭu viṭa
   vēṇṭiyatutāṉ eṉṟa muṭivukku vanta maṉattuṭaṉ kuṭalaiyum kaiyumākap
   paṇip peṇṇōṭu nāṉ tirumpuvataṟku iruntēṉ. appōtu viṇṇakarat
   tirukkōyilaic cērnta nantavaṉattu mālai kaṭṭi oruvaṉ cuṟṟum muṟṟum
   pārttuk koṇṭē kaikaḷil oru periya tiruttuḻāy mālaiyōṭu eṉṉai nōkki
   vantāṉ.
   “iruntavaḷamuṭaiya perumāḷiṉ tiruvaruḷ inta mālaiyil
   nirampiyirukkiṟatu. ‘tāṅkaḷ niṉaippatai aruḷum teyvīkap payaṉai intat
   tiruttuḻāy mālai taṅkaḷukkut tarum’ eṉṟu antuvaṉār kūṟiṉār. avaruṭaiya
   vēṇṭukōḷiṉpaṭi intat tiruttuḻāy mālaiyait taṅkaḷiṭam cērkka vantēṉ”
   eṉṟu kūṟi mālaiyai uṭaṉē eṉ kaiyilirunta kuṭalaiyil tiṇittuviṭṭu anta
   mālai kaṭṭi viraintu nantavaṉap pakutiyil pukuntu maṟaintu viṭṭāṉ.
   avaṉai ētāvatu kēṭkalām eṉṟu nāṉ niṉaittuk koṇṭirukkum pōtē avaṉ
   miṉṉalāka maṟaintu viṭavē eṉakkut tikaippāyiruntatu. eṉṉa ceyvateṉṟu
   puriyavillai. kōyililiruntu veḷiyē vantatum pallakkil amarntu mālaiyaik
   kai viralkaḷāl naṉku ārāyntum etuvum pulappaṭavillai. inta mālaiyaik
   koṭuttu aṉuppiyataṉ mūlam antuvaṉ namakku eṉṉa terivikkiṟāṉ eṉpatē
   eṉakkup puriya villai. mālai itō irukkiṟatu” eṉṟu anta mālaiyai avaḷ
   eṭuttu nīṭṭuvataṟku muṉpē viraintu atait taṉ kaikaḷil ēṟṟāṉ
   aḻakaṉperumāḷ. mālaiyai mēliruntu kīḻākat toṅkaviṭṭapōtu oru periya
   tēṅkāyaḷavu ataṉ nuṉiyil toṅkiya tiruttuḻāyk kuñcam avaṉ kavaṉattaik
   kavarntatu.
   aḻakaṉperumāḷ nitāṉamākak kīḻē taraiyil amarntu mālaiyai maṭiyil
   vaittuk koṇṭu ataṉ kuñcattai mellap pirittāṉ. ellār viḻikaḷum viyappāl
   virintaṉa.
   eṉṉa vintai? antak kuñcattiṉ naṭuppakutiyil iruntu oṭiyāmal
   curuṭṭappaṭṭu nārāl kaṭṭiyirunta olaiccuruḷ oṉṟu veḷippaṭṭatu. ellār
   kaṇkaḷilum malarcci terintatu.
   “perumāḷiṉ tiruvaruḷ itō kiṭaittu viṭṭatu! antuvaṉ poy collamāṭṭāṉ”
   eṉṟu kūṟiyapaṭiyē anta olaiccuruḷai eṭuttup pirittāṉ aḻakaṉ perumāḷ.
   oṭiyāmal irukka vēṇṭum eṉpataṟkāka naṉku muṟṟik kāynta ōlaiyaip
   payaṉpaṭuttāmal ōraḷavu īramuḷḷa patattu ōlaiyaip payaṉpaṭutti atil
   eḻutiyiruntatāl eḻuttukkaḷ olaiyil naṉku patiyavillai. kīṟiṉāṟpōl ētō
   maṅkalākat terintatu. atai eḻuttuk kūṭṭip paṭikka muṭiyāmal aḻakaṉ
   perumāḷ ciramappaṭṭāṉ. kaittīpattiṉ arukē nerukkamākap piṭittup paṭikka
   muyaṉṟum muṭiyavillai.
   “eṉṉiṭam koṭu aḻakaṉperumāḷ” eṉṟu atai vāṅkikkoṇṭa iḷaiyanampi
   irattiṉamālaiyiṉ pakkam tirumpi, “nī kaṇṇukkut tīṭṭik koḷḷa mai cērttu
   vait tiruppāyē anta maik kūṇṭaik koṇṭu vā!” eṉṟāṉ. uṭaṉē avaḷ
   paṇippeṇṇukkuc caikai ceytāḷ.
   paṇippeṇ uḷḷē ōṭiṉāḷ. ciṟitu nērattil maik kūṇṭuṭaṉ tirumpi vantu atai
   iḷaiyanampiyiṭam koṭuttāḷ. olaiyaip paḷiṅkut taraiyil vaittu ataṉ oru
   muṉaiyai aḻakaṉ perumāḷum, maṟumuṉaiyai irattiṉamālaiyum kaṭṭai
   viralkaḷāl aḻuttik koḷḷac ceytapiṉ atu curuṇṭu viṭāmal irunta nilaiyil
   ataṉmēl meṉmaiyāka maiyait taṭaviṉāṉ iḷaiya nampi. eḻuttukkaḷākak
   kīṟappaṭṭirunta iṭaṅkaḷ olaip parappil paḷḷamāki iruntatāl antap
   paḷḷaṅkaḷil mai āḻap patintiruntatu. appaṭip paṭintataṉ kāraṇamāka
   olaiyil eḻutiyirunta vākkiyaṅkaḷ ippōtu teḷivākat teriyalāyiṉa.
   ‘periyavar maturāpati vittakar ippōtu tirumōkūril illai. avarait tēṭum
   muyaṟciyaic ceyyavēṇṭum’ - eṉṟa anta mutal pakuti eḻuttukkaḷai
   iḷaiyanampiyē vāyviṭṭup paṭittatum, maṟṟavaṟṟaiyum terintu koḷḷum
   āvalil ellā viḻikaḷum viḷakkoḷiyiṉ tuṇaiyuṭaṉ olaikkarukē taṇintu
   pārkka viraintaṉa. palaruṭaiya mūccukkāṟṟu orē ticaiyil pāyavē
   etirpārāta vitamāka anta viḷakkē aṇaintu pōyviṭṭatu.
   ------------

                nittilavalli : mutal pākam - aṭaiyāḷam
                       33. aṭimaiyum kottaṭimaiyum

   tākattōṭu parukuvataṟkuk kaiyil eṭutta nīraip paruka muṭiyāmal maṟittup
   paṟittatu pōl ariya ceytikaḷ aṭaṅkiya olaiyaip paṭippataṟkuḷ viḷakku
   avintataṉ kāraṇamāka avarkaḷatu āvalum paraparappum atikarittiruntaṉa.
   paṇippeṇ avinta kaiviḷakkai uḷḷē eṭuttuc ceṉṟu ēṟṟi vantāḷ. viḷakku
   mīṇṭum avintu viṭalākātē eṉṟa kavalaiyil aṉaivaraiyum vilaki niṟkumāṟu
   vēṇṭiya piṉ olaiyil eḻutappaṭṭirunta iraṇṭāvatu vākkiyattaip
   paṭikkalāṉāṉ iḷaiyanampi:
   ‘teṉṉavaṉ māṟaṉaiyum tirumōkūr aṟakkōṭṭattu mallaṉaiyum ciṟai mīṭka
   ellā vakaiyilum muyaluka!’
   inta iraṇṭāvatu vākkiyattiṉ poruḷai itiluḷḷa coṟkaḷaik koṇṭu
   purintukoḷḷa muyaṉṟālum itil collappaṭṭirukkum nikaḻcci eppōtu, evvāṟu
   nikaḻntatu eṉṉum cūḻnilai puriyavillai.
   mūṉṟāvatu vākkiyattōṭu anta ōlaiyil eḻutap paṭṭirunta eḻuttukkaḷ
   muṭintu viṭṭaṉa. mūṉṟāvatu vākkiyam: ‘tirukkāṉappērp pāṇṭiyakula
   viḻupparaiyariṉ pēraṉ iḷaiyanampi mikavum pātukāppāka irukka vēṇṭum’
   eṉṟu taṉṉaip paṟṟiyē iruntataṉāl atai avaṉ vāyviṭṭup paṭikkavillai.
   appaṭiyē olaiyai aḻakaṉ perumāḷiṭam koṭuttu viṭṭāṉ. avaṉ vākkiyaṅkaḷ
   mūṉṟum muṭinta piṉ ceytikaḷai nampuvataṟku oru nallaṭaiyāḷamākak kayal
   eṉṟum atil kīḻē eḻutiyiruntatai avaṉ kāṇat tavaṟavillai.
   anta olaiyai aḻakaṉ perumāḷ paṭitta piṉpu irattiṉamālaiyiṭam koṭuttāṉ.
   irattiṉamālaiyum paṭitta piṉpu mīṇṭum atu iḷaiya nampiyiṉ kaikaḷukkē
   vantu cērntatu. tiruttuḻāy naṟumaṇam kamaḻum anta olaiyai iraṇṭāvatu
   muṟaiyākavum paṭittāṉ avaṉ. kōṭṭaik katavukaḷ aṭaikkappaṭṭapiṉ pala
   nāṭkaḷāka antak kaṇikai māḷikaiyilēyē iruntu viṭṭatiṉāl olaiyil
   kuṟippiṭṭirukkum cūḻnilaikaḷai uṇaravum anumāṉam ceyyavum muṭiyāmal
   iruntatu.
   ‘periyavar maturāpati vittakar ēṉ ippōtu mōkūril illai? avar eṅkē
   irukkiṟār eṉṟu tēṭum muyaṟciyil nāṅkaḷ ēṉ īṭupaṭalākātu?’
   ‘teṉṉavaṉ māṟaṉaiyum tirumōkūr aṟakkōṭṭattu mallaṉaiyum yār eppōtu
   etaṟkākac ciṟaip piṭittārkaḷ?’
   oṉṟum viḷaṅkāmal maṉam kuḻampiṉāṉ iḷaiya nampi. appōtu irattiṉamālai
   ciritta mukattōṭu avaṉaik kēṭṭāḷ:
   “pārttīrkaḷā? tirukkāṉappērp pāṇṭiyakula viḻupparaiyariṉ pēraraip
   pātukākkum poṟuppai inta ōlaiyum eṅkaḷukku niṉaivūṭṭukiṟatu. aṉṟoru nāḷ
   kōpittuk koṇṭu puṟappaṭṭatupōl iṉi nīṅkaḷ iṅkiruntu eṅkaḷ pātukāppai
   mīṟi eṅkum puṟappaṭa muṭiyātu!”
   “eṉṉaip pātukāppatil uṅkaḷukkuḷḷa akkaṟai paṟṟi makiḻcci. oruvaraip
   pātukāppataṟkum ciṟai vaippataṟkum uḷḷa vēṟupāṭu maṭṭum uṅkaḷukku niṉai
   viruntāl pōtum. cila camayaṅkaḷil nīyum aḻakaṉ perumāḷum ceykiṟa
   kāriyaṅkaḷ mūlam nāṉ pātukākkap paṭukiṟēṉā, ciṟai vaikkappaṭṭirukkiṟēṉā
   eṉpatē cantēkattukku uriyatāki viṭukiṟatu.”
   “pātukāppatum kūṭa oruvakaic ciṟaitāṉ! pātu kākkiṟavar,
   pātukākkappaṭukiṟavar, iruvaril yāruṭaiya aṉpu atikam, yāruṭaiya urimai
   atikam, eṉpataip poṟuttē ciṟaiyā illaiyā eṉpatu nirṇayam ceyyappaṭa
   vēṇṭum. iṅkē nāṅkaḷ uṅkaḷ mēl uyiraiyē vaittu aṉpu celuttukiṟōm. nīṅkaḷ
   patilukku enta aḷavu aṉpu celuttukiṟīrkaḷ eṉpatai etirpārāmalum
   kaṇakkiṭāmalumē uṅkaḷ viruppam pōl paḻaka urimaikaḷ aḷittirukkiṟōm.
   ippōtu colluṅkaḷ itu ciṟaiyā aṉpup pātukāppā?”
   “aṉpu eṉpatu niṟuvaikkum, aḷavaikkum appāṟ paṭṭatu irattiṉamālai!
   ippōtu atai niṟukkavum aḷakkavum nī virumpuvatākat terikiṟatu...”
   “allavē alla, ceyvataiyum ceytu viṭṭuk kuṟṟattai eṉ talaiyil
   cumattātīrkaḷ! nāṉ pātukākkap paṭukiṟēṉō, ciṟai vaikkappaṭṭirukkiṟēṉō,
   eṉṟu mutalil viṉāviyatē nīṅkaḷtāṉ. nīṅkaḷ viṉāviyataṟku nāṉ maṟumoḻi
   kūṟiṉāl eṉṉaiyē kuṟai colkiṟīrkaḷē?”
   irattiṉamālaiyiṉ intap pēccukku iḷaiyanampi maṟumoḻi etuvum kūṟavillai
   eṉṟālum kuṟumpākavum aṅkatamākavum* tāṉ kūṟiya oru pēccu avaḷ maṉattiṉ
   uṇarvukaḷai ivvaḷavu pātittirukkum eṉṟum avaṉ etirpārkkavō, niṉaikkavō
   illai.
   * kuttalākavum
   ciṟitu nēra meḷaṉattukkup piṉṉar avarkaḷ uraiyāṭal, olaiyil kaṇṭirunta
   piṟa ceytikaḷaip paṟṟit tirumpiyatu. iḷaiyanampi aḻakaṉ perumāḷai nōkki
   viṉaviṉāṉ:
   “inta olaiyiṉ iraṇṭāvatu vākkiyattil kuṟippiṭṭirukkum teṉṉavaṉ
   māṟaṉaiyum, tirumōkūr mallaṉaiyum paṟṟi eṉakku etuvumē teriyātu, aḻakaṉ
   perumāḷ! avarkaḷ eppaṭic ciṟaippaṭṭiruppārkaḷ, evvakaiyil mīṭka vēṇṭum
   eṉṟellām nī tāṉ muṭivu ceyya vēṇṭum... ceyvāy allavā?”
   “nammaip pōl avarkaḷum kaḷappirar āṭciyai etirppavarkaḷ. periyavar
   maturāpati vittakariṉ kaṭṭaḷaikkut talai vaṇaṅkukiṟavarkaḷ. teṉṉavaṉ
   māṟaṉ ciṟu malaik kāṭṭil iruppavaṉ. mallaṉ tiru mōkūrp periya kārāḷariṉ
   aṟakkōṭṭattil iruppavaṉ. ellōrum nammavarkaḷ. pāṇṭiya marapu
   ciṟappaṭaiyap pāṭupaṭukiṟavarkaḷ. avarkaḷaic ciṟai mīṭpatu paṟṟiya
   kāriyaṅkaḷai nāṉē ceykiṟēṉ. uṅkaḷ ottuḻaippum, uṟutuṇaiyum eṉakku
   iruntāl pōtum aiyā!” eṉṟāṉ aḻakaṉ perumāḷ. avvaḷavil irattiṉamālai
   avarkaḷai uṇpataṟku aḻait tāḷ. iravu neṭunēramāki yiruntataṉāl uṇṇum
   vēḷai tavaṟiyiruntatu. nilavaṟaik kāvalukkākac cantaṉam aṟaikkum
   pakutiyilirunta kuṟaḷaṉukkum irattak kāyaṅkaḷuṭaṉ kaṭṭilil kiṭanta
   tēṉūr māntirīkaṉukkum paṇip peṇkaḷ aṅkēyē uṇkalaṅkaḷil uṇavu eṭuttuc
   ceṉṟu paṭaittaṉar.
   iḷaiyanampiyaiyum, aḻakaṉ perumāḷaiyum amarac ceytu irattiṉamālaiyē
   parimāṟiṉāḷ. iḷaiyanampi pōtum pōtum eṉṟu kaikaḷai maṟitta piṉṉum ney
   atiracaṅkaḷai avaṉ ilaiyil paṭaittāḷ irattiṉamālai.
   “irattiṉamālai! iteṉṉa kāriyam ceykiṟāy? atiracaṅkaḷai nāṉ uṇṇa
   vēṇṭumā? allatu atiracaṅkaḷ eṉṉai uṇṇa vēṇṭumā? vīrarkaḷ uṇpavarkaḷ
   maṭṭumtāṉ; uṇṇappaṭupavarkaḷ illai! vīrarkaḷ vāḻvataṟkāka uṇṇukiṟārkaḷ.
   maṟṟavarkaḷō uṇpataṟkākavē vāḻkiṟārkaḷ. inta ulakil uṇavai
   uṇṇukiṟavarkaḷum uṇṭu; uṇavāl uṇṇappaṭukiṟavarkaḷum uṇṭu. ippaṭik
   kalattil mikaiyākap paṭaippataṉ mūlam nī eṉṉaip pārāṭṭukiṟāyā, vañcap
   pukaḻcci ceykiṟāyā eṉpatu puriyavillai.”
   “vīrarkaḷ muṉivarkaḷaip pōl uṇṇak kūṭātu. muṉivarkaḷaip pōl paḻakak
   kūṭātu.” avaḷ intac coṟkaḷiṉ mūlam kuṟippākat taṉakku etaiyō
   pulappaṭutta muyalvatu pōl iḷaiyanampikkut tōṉṟiyatu. intac coṟkaḷaic
   colli muṭinta uṭaṉē avaḷ mukattaiyum kaṇkaḷaiyum pārkka muyaṉṟāṉ avaṉ.
   avaḷō coṟkaḷāl kūṟiyatai mukattiṉālum, kaṇkaḷālum avaṉiṭamiruntu
   maṟaikka muyalukiṟavaḷpōl vēṟu puṟam pārttuk koṇṭu niṉṟāḷ. aḻakaṉ
   perumāḷ inta nāṭakattaik kaṇṭum kāṇatavaṉpōl uṇpatil kavaṉamāyiruntāṉ.
   uḷḷuṟa avaṉukku oruvakai makiḻcci ēṟpaṭṭuk koṇṭiruntatu. ‘peṇkaḷiṉ
   kaikaḷai aḻaku pārttuc collum kāriyattukkāka nāṉ iṅkē varavillai’ eṉṟu
   inta māḷikaiyil nuḻainta mutal nāḷil mutal cantippiṉpōtu enta iḷaiñaṉ
   ciṉaṅ koṇṭu pēciyiruntāṉō, atē iḷaiñaṉ inta vaḷaikkaraṅkaḷ ‘kiṇiṉ
   kiṇiṉ’ eṉṟu olikkat taṉ ilaiyil parimāṟum aḻakai iracippatai iṉṟu intak
   kaṇattil aḻakaṉ perumāḷ taṉ kaṇkaḷālēyē kāṇa muṭintatu. inta māṟutal
   taṉakkum irattiṉamālaikkum mikap periya veṟṟi eṉpatu aḻakaṉ
   perumāḷukkup purintiruntālum anta veṟṟip perumitattai veḷippaṭaiyākki
   viṭa virumpavillai avaṉ.
   ulakil veṉṟavaṉ viḻippāyirukka vēṇṭiya veṟṟikaḷum uṇṭu. tōṟṟavaṉ
   viḻippāyirukka vēṇṭiya veṟṟikaḷum uṇṭu. itu veṉṟavarkaḷ viḻippāyirukka
   vēṇṭiya veṟṟi vakaiyaic cērntatu. tāṉ tōṟṟup pōyirukkiṟōm eṉṟu
   tōṟṟavaṉaip purintu koḷḷaviṭāmal veṉṟavarkaḷ koṇṭāṭum veṟṟiyil
   tōṟṟiruppavaṉum kūṭak kalantukoḷḷa muṭiyum. appaṭiyiṉṟi nī tōṟṟatāl
   ēṟpaṭṭa veṟṟitāṉ itu eṉṟu tōṟṟavaṉukkum avaṉ tōlviyaip puriyaviṭuvatāl
   avaṉ maṟṟoru pōrukkuk kiḷarnteḻum nilaimai uruvāki viṭum apāyamum
   ēṟpaṭalām. aḻakaṉ perumāḷaiviṭa irattiṉamālai inta apāyattai mika
   naṉṟāka uṇarntiruntāḷ. peṇ taṉṉai veṉṟavaṉukku aṭimaiyākiṟāḷ eṉṟāl,
   aṟintō aṟiyāmalō taṉakkut tōṟṟavaṉukkuk kottaṭimaiyākavē ākiṟāḷ. āṉāl
   tōṟṟiruppavaṉukku avaṉ tōṟṟirukkiṟāṉ eṉpatu tōṉṟavē viṭāmal
   pārttukkoḷḷa avaḷ evvaḷaviṟkut tērntirukkiṟāḷ eṉpataip poṟuttē inta
   veṟṟiyiṉ muṭivāṉa payaṉkaḷai avaḷ aṭaiya muṭiyum. avaṉ anta māḷikaikkuḷ
   vanta mutal nāḷaṉṟu avaṉuṭaiya tiraṇṭa tōḷkaḷaiyum, paranta mārpaiyum
   kaṇṭu maṉam tōṟṟa kaṇattil, avaḷ avaṉukku aṭimai yāvataṟku maṭṭumē
   ācaippaṭṭāḷ. iṉṟō avaṉukkuk kottaṭimaiyāvataṟkē ācaippaṭṭāḷ.
   melliyapaṭṭu nūliḻai pōṉṟa inta veṟṟip piṇaippu aṟuntuviṭak kūṭātu
   eṉpatil aḻakaṉ perumāḷaiviṭa viḻippāyirun tāḷ irattiṉamālai. orumuṟai
   ēṟkeṉavē inta viḻippu uṇarcci illāta kāraṇattāl tavaṟu ceytiruntāḷ
   avaḷ. eṉavē maṟumuṟaiyum appaṭit tavaṟu nērntu viṭak kūṭātu eṉpatil
   avaḷ mikamikak kavaṉamāyiruntāḷ. araṇmaṉai antappurattukkut tāṉ ceṉṟu
   tirumpiyirunta tiṉattaṉṟu aḻakaṉ perumāḷukkum, iḷaiya nampikkum,
   taṉakkum nikaḻnta or uraiyāṭaliṉ pōtu, ‘peṇkaḷ payappaṭukiṟa
   viṣayaṅkaḷukku ellām, iṅkē āṇkaḷum payappaṭa vēṇṭiyiruppatutāṉ
   paritāpam’ eṉṟu iḷaiyanampi ciṉaṅ koṇṭu kūṟiyavuṭaṉ, ‘āṇkaḷ
   ceyyamuṭiyāta pala kāriyaṅkaḷaiyē āṇkaḷukkāka iṅkē peṇkaḷtāṉ ceyya
   vēṇṭiyirukkiṟatu’ - eṉṟu tāṉ cuṭaccuṭa maṟumoḻi kūṟiyataṉ mūlam avaṉ
   kōpittuk koṇṭu veḷiyēṟi viṭa iruntatai niṉaivu kūrntu ippōtum appaṭi
   nērntu viṭāmal kavaṉamāka iruntāḷ irattiṉamālai.
   uṇṭu muṭittapiṉ tēṉūr māntirīkaṉ paṭuttirunta kaṭṭilarukē amarntu
   tiruttuḻāy mālaiyil vanta olaiyai vaittukkoṇṭu mēlē eṉṉeṉṉa ceyyalām
   eṉṟu cintittārkaḷ avarkaḷ. nīṇṭa nēram cintittum etaiyum tiṭṭamiṭa
   muṭiyavillai. aḻakaṉ perumāḷ ceṅkaṇāṉiṉ kaṭṭilarukē irunta mañcattil
   uṟakkac ceṉṟāṉ.
   aṉṟu ceṅkaṇāṉ putitāka vantiruntataṉāl iḷaiya nampikkut tāṉ entak
   kaṭṭilil paṭuttu uṟaṅkuvatu eṉṟa tayakkam vantatu. ceṅkaṇāṉukku
   arukilirunta kaṭṭilil avaṉukkut tuṇaiyāyirukkum eṇṇattōṭu aḻakaṉ
   perumāḷ paṭuttuviṭṭatāl avaṉai aṅkiruntu eḻuppuvataṟku iḷaiya nampi
   virumpavillai. avaṉatu tayakkattaik kuṟippaṟinta irattiṉamālai, “inta
   māḷikaiyiṉ mēl māṭattil oru cayaṉakkirukam irukkiṟatu, nilāviṉ
   taṇmaiyaiyum, teṉṟal kāṟṟiṉ cukattaiyum aṉupavitta paṭi uṟaṅkalām
   aṅkē...” eṉṟāḷ. avaṉ maṟukkavillai... avaḷ avaṉai mēlē aḻaittuc ceṉṟāḷ.
   --------------

                nittilavalli : mutal pākam - aṭaiyāḷam
                           34. maṇakkum kaikaḷ

   māḷikaiyil ellārum uṟaṅkiviṭṭa nilaiyil taṉiyāka irattiṉamālaiyōṭu mēl
   māṭattiṟkuc ceṉṟāṉ avaṉ. taṉṉai mēl māṭattiṟ koṇṭu pōy viṭṭuviṭṭu, avaḷ
   uṭaṉē tirumpi viṭuvāḷ eṉṟu niṉaittāṉ iḷaiyanampi. avaḷō mēl māṭattil
   irunta paḷḷiyaṟaiyai oṭṭi amainta nilā muṟṟattil niṉṟu avaṉai viṭṭup
   piriya maṉamillātavaḷ pōl uraiyāṭik koṇṭiruntāḷ.
   “teṉṟal potikai malaiyil piṟakkiṟatu. āṉāl maturaikku varumpōtu atu
   iṉṉum atikac ciṟappaṭaikiṟatu. atikap pukaḻ peṟṟu viṭukiṟatu.”
   “atāvatu maturait teṉṟal tamiḻt teṉṟalāka vīcukiṟatu eṉṟutāṉē colkiṟāy?
   ām. oru teṉṟal iṉṉoru teṉṟaluṭaṉ iṅkē kūṭukiṟatu. moḻikaḷilē
   teṉṟalākiya tamiḻ kāṟṟiṉ iḷavaraciyākiya mantamārutattaic cantikkum
   iṭam inta nāṉmāṭakkūṭal nakaramtāṉ.”
   “nī kūṟuvatai oppuk koḷkiṟēṉ irattiṉamālai! āṉāl oru ciṟu pāṭapētam.
   inta iṭattil ippōtu iraṇṭu teṉṟalkaḷ iruppatāka nī colkiṟāy. āṉāl mūṉṟu
   teṉṟalkaḷ iṅku cūḻntu koṇṭu kuḷirvippatai ippōtu nāṉ kāṇkiṟēṉ.”
   “atu eppaṭi?”
   “potiyamalait teṉṟalākiya mantamārutam! maturait teṉṟalākiya tamiḻ!
   aḻakut teṉṟalākiya nī!”
   itaik kēṭṭu avaḷ talai kuṉintāḷ. avaḷatu valatu kāl kaṭṭaiviral
   taraiyil maṉattiṉ uṇarvukaḷaik kōlamiṭṭup pārkka muyaṉṟatu. ‘nī veṉṟu
   koṇṭirukkiṟāy, veṉṟu koṇṭirukkiṟāy’ eṉṟu avaḷuṭaiya maṉam avaḷai nōkki
   uḷḷēyē kutūkalak kural koṭuttuk koṇṭiruntatu. ‘uṉ veṟṟiyai uṉ muṉ
   tōṟṟup pōyk koṇṭiruppavaṉukkē puriya viṭāmal avaṉē veṉṟiruppatupōl
   uṇarac cey!’ eṉṟum avaḷ uḷ maṉam avaḷai eccarittuk koṇṭiruntatu. atē
   camayattil avaḷ uṇarccikaḷāl mikavum nekiḻntu, malarntu, taḷarntu
   palavīṉamāṉa aṉiccam pūppōl ākiyiruntāḷ. taṉṉāl aḻakut teṉṟal eṉṟu
   pukaḻappaṭṭa anta manta mārutam taṉṉuṭaiya tōḷkaḷaiyum mārpaiyum taḻuvi
   vīcik kuḷirvippatai iḷaiyanampi uṇarntāṉ.
   iṉimaiyāka yāḻ vācippataṟkeṉṟē paṭaikkap paṭṭāṟ pōṉṟa avaḷuṭaiya
   melliya nīṇṭa poṉ viralkaḷait taṉ viralkaḷōṭu iṇaittuk koṇṭāṉ avaṉ.
   iṇaippiṟkum aṇaippiṟkum āḷāṉa kaikaḷai viṭṭuviṭāmal,
   “intak kaikaḷil cantaṉam maṇakkiṟatu peṇṇē!” eṉṟu melliya kuralil avaḷ
   ceviyarukē kūṟiṉāṉ avaṉ. poṉṉāṟ ceyta pēriyāḻ pōṉṟa avaḷ uṭal ippōtu
   iḷaiyanampiyiṉ aravaṇaippil iruntatu. avaḷ iṉiya kuralil avaṉ kēṭka
   uḻaṟṟiṉāḷ:-
   “intap paranta mārpilum, tōḷkaḷilum eṉ kaikaḷiṉāl aḷḷi aḷḷic cantaṉam
   pūca vēṇṭum pōl ācaiyāyirukkiṟatu aṉparē!”
   “cantaṉattiṟku vēṟeṅkum pōka vēṇṭām irattiṉa mālai! uṉ kaikaḷē
   cantaṉattāl ākiyavaitāṉ. uṉ kaikaḷ maṇakkiṉṟaṉa. maṇakka vēṇṭiya kaikaḷ
   ippaṭittāṉ maṇakkum pōlirukkiṟatu.”
   “eṅkē, anta vārttaikaḷai eṉ cevi kuḷira iṉṉoru muṟai colluṅkaḷēṉ.”
   “maṇakkavēṇṭiya kaikaḷ ippaṭittāṉ maṇakkum pōlirukkiṟatu!...” orak
   kaṇkaḷāl avaḷai nimirntu pārttuc cirittāṉ avaṉ. ‘uṉakkut tōṟṟuviṭṭēṉ’
   eṉpatu pōliruntatu antac cirippu. avaṉ avaḷaik kēṭkalāṉāṉ:-
   “inta māḷikaiyil nuḻainta mutaṟkaṇattiliruntu nī eṉṉai atikamākac
   cōtaṉai ceytirukkiṟāy peṇṇē! nāṉ uṉmēl kāraṇamē puriyāta veṟuppōṭu iṅkē
   vantēṉ. kāraṇam puriyā veṟuppu ellaiyaṟṟa aṉpāka muṭivatum, kāraṇam
   puriyāta aṉpu ellaiyaṟṟa veṟuppāka muṭivatum, ēṉeṉṟē viḷaṅkāta ulakam
   itu! uṉṉaip pōl peṇkaḷiṉ viḻikaḷaik kavikaḷ vēl nuṉikku uvamai
   colluvārkaḷ. ittaṉai āṇṭukaḷāka nāṉ kaṭṭik kātta uṟutiyaiyum,
   āṇavattaiyum, ācāraṅkaḷaiyum uṉ kaṇkaḷākiya vēlkaḷ iṉṟu kolai
   ceytuviṭṭaṉa.”
   “nīṅkaḷ maṭṭum nirampa nallavarpōl pēci muṭittu viṭavēṇṭām! iṅku
   vantatiliruntu eṉṉaik kolvatu pōṉṟu nīṅkaḷ ettuṇai vārttaikaḷaik kuttik
   kāṭṭip pēciyirukkiṟīrkaḷ.”
   “uṉ paṅkukku nīyum eṉṉiṭam appaṭip pēci yirukkum camayaṅkaḷai
   maṟantuviṭātē peṇṇē!”
   “iruvarumē maṟakka vēṇṭiyavaṟṟai maṟantuviṭṭavaṟṟai nīṅkaḷtāṉ ippōtu
   mīṇṭum eṭuttukkāṭṭi niṉaivūṭṭukiṟīrkaḷ.”
   “pōkaṭṭum! ellāvaṟṟaiyum maṟantuviṭalām. ippōtu, inta nilaiyil aḻakaṉ
   perumāḷō, tēṉūr māntirīkaṉō, kuṟaḷaṉō nammaip pārttāl eṉṉa niṉaippārkaḷ
   irattiṉamālai?”
   “etuvum vēṟupāṭāka niṉaikkamāṭṭārkaḷ. maṉamāra vāḻttuvārkaḷ. vanta
   nāḷiliruntu kuṟaḷaṉ aṟaittuk kuvikkum cantaṉattukku iṉṟu payaṉ
   kiṭaikkiṟatē eṉṟu avaṉ makiḻcci aṭaiyakkūṭum. vanta nāḷiliruntu nīṅkaḷ
   kāraṇamiṉṟi eṉṉai veṟuppatai maṉa varuttattōṭu kaṇṭa aḻakaṉperumāḷ
   uṅkaḷ maṉa māṟṟattai viḻāk kaṇṭatupōla varavēṟkalām!”
   “poy! avvaḷavum poy... vēṇṭum eṉṟē aḻakaṉperumāḷait tēṉūr
   māntirīkaṉukkarukē uṟaṅkac ceytu nāṉ mēl māṭattait tēṭi uṉṉōṭu varac
   cati ceytirukkiṟāy nī! uṇmaiyā, illaiyā?”
   “kātal campantamāṉa catikaḷ ceyyappaṭuvatillai. avai perumpālum
   nērkiṉṟaṉa.”
   “ceytu tiṭṭamiṭum catikkum, nērum catikkum vēṟupāṭu eṉṉa
   irattiṉamālai?”
   “tiṭṭamiṭṭacati iṅku vantatiliruntu nīṅkaḷ eṉṉai veṟukka muyaṉṟatu.
   nērum cati muṭivil nāṉ uṅkaḷ aṉpai aṭaintatu.”
   “eṉ kaṭṭuppāṭṭai nī cati eṉṟu varuṇikkiṟāy! atu tavaṟu.”
   “tērai vaṭattāl kaṭṭavēṇṭum! pūkkaḷai nārāl kaṭṭavēṇṭum! atutāṉ
   muṟaiyāṉa kaṭṭuppāṭu. nīṅkaḷō tērkaḷai nārālum, pūkkaḷai vaṭattālum
   kaṭṭukiṟavarāyirukkiṟīrkaḷ! ‘nār eṉṟa patattiṟkut tamiḻil nuṇṇiya aṉpu’
   eṉṟu or arttamiruppatai nīṅkaḷ aṟin tiruppīrkaḷ.”
   “nār etaṟku? intap pūvaik kaikaḷālēyē kaṭṭalāmē!” - eṉṟu kūṟiyapaṭiyē
   mīṇṭum irattiṉa mālaiyiṉ poṉṉuṭalait taḻuviṉāṉ avaṉ.
   “intak kaṭṭuppāṭṭil nāṉ malarākiṟēṉ. maṇakkiṟēṉ. mālaiyākiṟēṉ.”
   “pōtum! uṉ uṭal aḻakilēyē nāṉ mayaṅkit tavikkiṟēṉ. coṟkaḷiṉ aḻakaiyum
   toṭuttu eṉṉaik kollātē irattiṉamālai! uṉ pārvaiyē pēcukiṟatu. itaḻkaḷum
   pēciṉāl iraṇṭil nāṉ etaik kēṭpatu?” eṉṟāṉ avaṉ.
   avaḷ avaṉ neñcil mālaiyāy kuḻaintu carintāḷ. “ippōtu itu ciṟaiyā,
   pātukāppā eṉṟu nīṅkaḷtāṉ collavēṇṭum...” eṉṟu avaṉai vampuk kiḻuttāḷ.
   putu nilavum potikait teṉṟalum maturait teṉṟalum aḻakut teṉṟalum
   vīṇākāta anta mēṉ māṭattu nalliravukkup piṉviṭinta vaikaṟaiyil oru
   putiya ceytiyōṭu putitāka aṅku vantu cērntiruntavaṉōṭum iḷaiyanampiyai
   etirkkoṇṭāṉ aḻakaṉperumāḷ.
   ------------

                nittilavalli : mutal pākam - aṭaiyāḷam
                            35. iṉṉum or olai

   tōḷilum mārpilum cantaṉam maṇakka, pūkkaḷiṉ vācaṉai kamaḻa, muntiya
   iraviṉ naḷiṉa niṉaivukaḷ neñcil iṉimai parappa iḷaiyanampi viḻittu
   eḻuntiruntu mēṉmāṭattiliruntu kīḻē iṟaṅki vantapōtu aḻakaṉ perumāḷ
   tirumōkūr vēḷāḷar teruk karumpoṟ kollaṉōṭu kāttiruntāṉ. avaṉum,
   kollaṉum iḷaiyanampiyiṉ varukaikkākavē kāttiruppatu pōliruntatu. nīṇṭa
   nāṭkaḷukkup piṉpum tōṟṟattiṉ taṉittaṉmai kāraṇamāka antak
   karumpoṟkollaṉai iḷaiyanampikku naṉṟāka niṉaiviruntatu. tirumōkūrp
   periyavar maturāpati vittakaraic cantippataṟkāka vantapōtu tāṉ
   kāṇanērntatu mutal taṉ maṉitaṉ ivaṉē eṉṟa ñāpakattaiyum tavirkka
   muṭiyavillai. malarum mukattil puṉṉakaiyaip puṉṉakaiyāl etirkoṇṭu antak
   karumpoṟkollaṉai varavēṟṟāṉ iḷaiyanampi. iḷaiyanampi etirpārkkavillai
   eṉṟālum ‘kayal’ eṉṟu nallaṭaiyāḷac collaik kūṟiviṭṭē avaṉai vaṇaṅkiṉāṉ
   karum poṟkollaṉ. cirittapaṭiyē iḷaiyanampi avaṉiṭam kūṟiṉāṉ: “naṇpaṉē
   payappaṭavēṇṭiya avaciyamillai! nī aḻakaṉ perumāḷōṭu vantu eṉ etirē
   niṟkiṟāy... nallaṭaiyāḷac collaik kūṟāviṭṭālum uṉṉai nāṉ nampuvēṉ. nī
   nammaic cērntavaṉ.”
   ippaṭik kūṟiya cuvaṭṭōṭu inta vārttaikaḷāl tāṉ muṉpu tirumōkūril
   nuḻainta nāḷaṉṟu avaṉ taṉṉai nampāmal nallaṭaiyāḷac collai etirpārttuc
   cōtaṉai ceytatai ippōtu avaṉiṭam kuttik kāṭṭat tāṉ muyalvatāka avaṉ
   purintuviṭak kūṭātē eṉṟu tayaṅkavum ceytāṉ iḷaiyanampi.
   “nī aṉṟu tirumōkūril nāṉ mutal mutalāka nuḻainta tiṉattaṉṟu
   eṉṉiṭamiruntu nallaṭaiyāḷac col kiṭaikkāta varai eṉakku vaḻi
   kūṟāmalirunta piṭivātattai nāṉ pārāṭṭukiṟēṉ. kaṭṭuppāṭum uṟutiyumtāṉ
   iṉṟu namakku vēṇṭum. iṉiya vārttaikaḷaik kēṭṭu maṉam nekiḻkiṟavaṉai
   naṇpaṉum nekiḻac ceyyamuṭiyum. pakaivaṉum nekiḻac ceytuviṭa muṭiyum. nī
   appaṭi nekiḻātavaṉāka iruntatai nāṉ varavēṟkiṟēṉ” - eṉṟu antak kollaṉ
   taṉṉuṭaiya muṉvārttaikaḷait tavaṟākap purintu koḷḷāmaliruppataṟkāka
   iḷaiyanampi mēlum toṭarntu avaṉōṭu pēciṉāṉ. āṉāl avaṉō mikamika vinayam
   terintavaṉāka iruntāṉ. avaṉ paṇivākap pēciṉāṉ: “aiyā eppaṭi iruntālum
   aṉṟu taṅkaḷukku maṟumoḻi kūṟātataṟkākat tāṅkaḷ eḷiyēṉaip poṟuttaruḷa
   vēṇṭum. irumpōṭu paḻakip paḻakip pala vēḷaikaḷil eṉ maṉamum irumpāki
   viṭukiṟatu.”
   “appaṭi iruppatai nāṉ varavēṟkiṟēṉ. ovvoruvar maṉamum irumpāka illaiyē
   eṉpatutāṉ ippōtu eṉ varuttam. irumpaippōl uṟutiyāṉa maṉam nammavarkaḷ
   ellōrukkum iruntāl eṉṟō kaḷappirarkaḷai inta nāṭṭiliruntu nām
   turattiyirukkalām...”
   -eṉṟu iḷaiyanampi kūṟiya maṟumoḻi kollaṉiṉ mukattai malarac ceytatu.
   ciṟitu nērattil antak karumpoṟkollaṉ eppōtu vantāṉ, eṉṉa kāriyamāka
   vantāṉ eṉpataiyellām iḷaiyanampi aḻakaṉ perumāḷiṭam viṉāviṉāṉ.
   “nēṟṟu muṉtiṉam iravil tēṉūr māntirīkaṉ vantatu pōltāṉ ivaṉum nilavaṟai
   vaḻiyākap piṉṉiravil nēṟṟu iṅkē vantāṉ. nām kalantu pēcavum
   tiṭṭamiṭavum niṟaiyac ceytikaḷ irukkiṉṟaṉa. nīṅkaḷ uṟaṅki eḻunta
   cōrvōṭu iruppatākat terikiṟatu. nīrāṭi vāruṅkaḷ! pēcalām” -eṉṟāṉ
   aḻakaṉperumāḷ. taṉṉait tavirap piṟar aṉaivarum nīrāṭik kālaik
   kaṭaṉkaḷai ellām muṭittu āyattamāyiruppataik kaṇṭu iḷaiyanampi
   nīrāṭuvataṟku viraintāṉ. kālantāḻntu eḻuntataṟkāka aṉṟu avaṉ
   veṭkappaṭṭāṉ.
   kūṭattil mayiltōkai virittiruppatupōl amarntu irattiṉamālai īrak
   kūntalukku akiṟpukai ūṭṭik koṇṭiruntāḷ. avaṉ varak kaṇṭatum avaḷ
   nāṇattōṭu eḻuntu niṟka muyaṉṟāḷ.
   “nī eḻuntu niṟka vēṇṭām uṉ ceyalaik kavaṉi” eṉpatu pōl kaiyiṉāṟ
   kuṟippuk kāṭṭiviṭṭup puṉmuṟuval pūttapaṭi mēlē naṭantāṉ avaṉ. avaḷ
   kūntaliṉ naṟumaṇamum, akiṟpukai vācaṉaiyum vantu avaṉ nāciyai niṟaittuk
   kiṟaṅkac ceytaṉa. inta naṟumaṇaṅkaḷ ellām avaḷ poṉmēṉiyiṉ
   naṟumaṇaṅkaḷai avaṉukku niṉaivūṭṭiṉa. nīrāṭuvataṟkuc cella iruntavaṉ
   tēṉūr māntirīkaṉiṉ niṉaivu varappeṟṟavaṉākat tirumpac ceṉṟu avaṉaik
   kaṇṭāṉ. iḷaiyanampi kāṇac ceṉṟapōtu, avaṉ kaṭṭilil eḻuntu
   uṭkārntiruntāṉ. puṇkaḷ oraḷavu āṟiyiruntaṉa. iḷaiyanampiyaik kaṇṭatum,
   avaṉ mukam malarntāṉ. avaṉai aṉpōṭu vicāritta piṉ ciṟitu nēram
   āṟutalāka uraiyāṭik koṇṭiruntuviṭṭup piṉpu nīrāṭac ceṉṟāṉ iḷaiyanampi,
   avaṉ uṭal nīrāṭiyatu eṉṟālum maṉam, vantirukkum tirumōkūrk karumpoṟ
   kollaṉ collap pōkum ceytikaḷ eṉṉavāka irukkum eṉṟu aṟivatilēyē
   iruntatu.
   nīrāṭi muṭintatum nakariṉ tiruvālavāyp pakuti irunta ticai nōkki
   iṟaiyaṉār tirukkōyilai niṉaittu vaṇaṅkiṉāṉ avaṉ. tamiḻc caṅkattiṉ
   mutaṟputalvarāka amarntu perumaippaṭṭa kaṇṇutaṟ peruṅkaṭavuḷaik
   kōyilukkē ceṉṟu vaḻipaṭavum vaṇaṅkavum muṭiyātapaṭi iruppatai eṇṇi avaṉ
   uḷḷam varuttiyatu. īra uṭaiyōṭu kaṇkaḷai mūṭi tiyāṉittu iṟaiyaṉār
   niṉaivuṭaṉē vaḻipaṭṭu viḻikaḷait tiṟantu kaṇṭāl etirē avaṉ aṇiyavēṇṭiya
   māṟṟuṭaikaḷōṭu irattiṉa mālai niṉṟāḷ.
   “oru peṇṇiṉ kātalāl evvaḷavu keṭutal pārttāyā irattiṉamālai? viḻittuk
   koḷḷavēṇṭiya nērattil uṟaṅkippōy viṭukiṟōm...”
   “uṟaṅka vēṇṭiya nērattil uṟaṅkāviṭṭāl viḻittuk koḷḷavēṇṭiya nērattil
   viḻittuk koḷḷa muṭiyātutāṉ.”
   “appaṭiyā? tayai ceytu ataṟku yār kāraṇameṉṟu ippaṭi eṉ mukattaic caṟṟē
   nimirntu pārttu maṟumoḻi collēṉ pārkkalām. uṟaṅkavēṇṭiya nērattaiyum,
   viḻikka vēṇṭiya nērattaiyum māṟṟiya kuṟṟattukkuk kāraṇam yārō?”
   itaik kēṭṭu nāṇic civakkum mukattai vēṟu puṟam tiruppik koṇṭu ōṭiviṭṭāḷ
   avaḷ. intap putiya veṭkam, intap putiya vēṟṟumai ellām avaṉukku
   viyappait tantatu. uṭai māṟṟikkoṇṭu avaṉ kūṭattukku vantapōtu aṅkē
   aḻakaṉ perumāḷ, tirumōkūrk kollaṉ kaṭṭilil amarntapaṭiyē tēṉūr
   māntirīkaṉ, irattiṉamālai ellārum kūṭip pēcik koṇṭiruntārkaḷ.
   iḷaiyanampi vantatum avarkaḷ pēccut taṇintu ōyntatu. tirumōkūrk
   kollaṉaip pārttu iḷaiyanampi kēṭṭāṉ.
   “nī upavaṉattu muṉai vaḻiyētāṉ nilavaṟaiyil nuḻaintu vantiruppāy eṉṟu
   eṇṇukiṟēṉ. upavaṉattu nilaimai eppaṭi irukkiṟatu? kaḷappirarkaḷ ataik
   kaṭumaiyākak kaṇkāṇikkiṟārkaḷā?”
   “aṭiyēṉ muṉvāyil vaḻiyē nērāka upavaṉattil nuḻaintu varavillai. iruḷōṭu
   iruḷāka vaiyaiyil kuṟukkē nīnti nīraik kaṭantu maṟaintu vantu
   upavaṉattu nilavaṟai muṉaiyil iṟaṅki ivviṭattai aṭaintēṉ.
   upavaṉattukkuḷ oru kuṟippiṭṭa iṭattiliruntu ippaṭi oru nilavaṟaip pātai
   toṭaṅkumeṉṟu pūtapayaṅkarap paṭaiyiṉarukkuc cantēkam irukkumāṉāl vaṉam
   muḻuvatum paṭaivīrarkaḷai nirappik kāval ceytiruppārkaḷ.”
   “appaṭiyāṉāl ippōtu upavaṉattil kaṭumaiyāṉa kāval illaiyā?”
   “nāṉ appaṭic collavillaiyē! antak kaṭumaiyāṉa kāvalai nāṉ ēmāṟac
   ceytuviṭṭu vantirukkiṟēṉ eṉpataṉāl kāvalē illai eṉṟu ākiviṭātu...” eṉṟu
   kollaṉ kūṟik koṇṭirukkum pōtē -
   “kāval mikavum kaṭumaiyāka irukkiṟatu eṉpataṟku nāṉ cāṭci” -eṉpatākat
   tēṉūr māntirīkaṉ kuṟukkiṭṭuc coṉṉāṉ. “pātukāppum, kaṭṭukkāvalum
   akanakaril veḷḷiyampalattu muṉaiyil kaṭumaiyāka irukkum. nam tēṉūr
   māntirīkaṉ ceṅkaṇāṉ kūṟuvatiliruntu pāṇṭiya vēḷāḷarkaḷ vacikkum
   cuṟṟuppuṟattuc ciṟṟuār kaḷaiyum kaḷappirarkaḷ kaṇkāṇittuk
   koṇṭiruppārkaḷ. periyavar maturāpati vittakar tirumōkūril illāmaṟ
   pōṉataṟkuk kāraṇam atuvākattāṉ irukkavēṇṭum” - eṉṟu aḻakaṉperumāḷ kūṟa
   muṟpaṭṭāṉ. putiyavaṉ vāyilāka nilaimaikaḷai aṟiya muṟpaṭum taṉṉiṭam
   ceṅkaṇāṉum aḻakaṉperumāḷumē nilaimaikaḷaik kūṟa muṟpaṭavē
   iḷaiyanampikku avarkaḷ mēl kōpamē vantatu. aḻakaṉperumāḷaiyum,
   ceṅkaṇāṉaiyum uṟuttup pārttāṉ avaṉ. antap pārvai avarkaḷ pēccait
   taṭuttatu. avarkaḷ pēccu niṉṟatum, “ittakaiya cūḻnilaiyil uyiraip
   poruṭpaṭuttāmal, nī iṅkē eṅkaḷait tēṭivantirukkiṟāy eṉṟāl ataṟkuriya
   kāriyam ētēṉum uṉṉiṭam oppaṭaikkappaṭṭirukka vēṇṭum” - eṉṟu avaṉ
   tirumōkūrk kollaṉai nōkkik kēṭṭavuṭaṉ antak kollaṉ taṉ kaiyōṭu koṇṭu
   vantirunta tāḻai ōlaiyāl neytu, muṭiyum iṭṭa ōlaik kuṭalaiyai eṭuttut
   tiṟantāṉ. aṭutta cila kaṇaṅkaḷil ciṟiya ōlaic cuvaṭi oṉṟaip pattiramāka
   eṭuttu iḷaiya nampiyiṭam koṭuttāṉ avaṉ. iḷaiyanampi atai vāṅkiṉāṉ.
   appaṭik koṭuppataṟkākak kuṭalaiyiliruntu cuvaṭiyai eṭuttapōtu kaiyōṭu
   vanta maṟṟōr ōlaiyai maṟupaṭiyum kuṭalaiyilēyē iṭṭu mūṭiviṭṭa avaṉ
   ceyalai iḷaiyanampi kaṇṭāṉ.
   “atu eṉṉa ōlai naṇpaṉē? eṉṉait tavira vēṟevarkkum kūṭa nī ōlai koṇṭu
   vantirukkiṟāyā?”
   antak kollaṉ maṟumoḻi collat tayaṅkiṉāṉ. viṭāmal mīṇṭum iḷaiyanampi
   avaṉai tuḷaitteṭuppatu pōl kēṭkavē avaṉ patilaḷikka vēṇṭiyatāyiṟṟu.
   “aiyā! ituvum taṅkaḷiṭam cērkkappaṭa vēṇṭiyatu tāṉ. āṉāl... avvaḷaviṟku
   mutaṉmaiyāṉatalla... tāṅkaḷ anta ōlaiyai mutalil paṭikkavēṇṭum eṉpatu
   avviṭattu viruppam...”
   caṟṟē tāmatamākat taṉṉiṭam cērkkappaṭuvataṟku iṉṉōr ōlaiyum irukkiṟatu
   eṉṟu terintatum ataip paṟṟiya āvaluṭaṉ viraintu itaip pirittāṉ iḷaiya
   nampi. cuvaṭiyiṉ ovvōr ōlaiyilum nallaṭaiyāḷac col
   poṟikkappaṭṭiruntatu.
   periyavar maturāpati vittakar tirumōkūril illai eṉṟa antuvaṉiṉ ōlaic
   ceyti niṉaivu varavē, taṉ kaiyilirunta ōlaiyaip paṭikku muṉ, -
   “ippōtu nī eṅkiruntu varukiṟāy?” -eṉṟu kollaṉaik kēṭṭāṉ iḷaiyanampi,
   “nāṉ eṅkiruntu varukiṟēṉō aṅkiruntu ōlaiyum varavēṇṭum eṉpatāka
   aṉumāṉittuk koḷḷa muṭiyātu” - eṉṟāṉ avaṉ. iḷaiyanampikku mutalil atu
   puriya villai. āṉāl anta ōlaiyaip paṭikkat toṭaṅkiyatum avaṉ kūṟiya
   maṟumoḻiyiṉ poruḷ puriyalāyiṟṟu.
   -----------

                nittilavalli : mutal pākam - aṭaiyāḷam
                         36. periyavar pēcukiṟār

   “tirukkāṉappēr pāṇṭiya kula viḻupparaiyar tavappēraṉ iḷaiyanampi
   kāṇaviṭukkum ōlai. inta ōlaiyai nāṉ eṅkiruntu eḻutukiṟēṉ eṉpataiviṭa
   etaṟkāka eḻutukiṟēṉ eṉpataiyē itaip paṭikkat toṭaṅkumpōtu nī cintikka
   vēṇṭum. ivvōlai uṉṉai nalaṉōṭum tiṭaṉōṭum kūṭiya nilaiyil kāṇa
   vāḻttukiṟēṉ. pala nāṭkaḷukku muṉpāka yāṉ antuvaṉ mūlam uṉakku aṟivikkac
   colliyirunta mūṉṟu kuṟippukaḷ itaṟkuḷ uṉakku aṟivikkappaṭṭaṉavā illaiyā
   eṉpatu eṉakkut teriyavillai. kaḷappirarkaḷiṉ koṭumai atikarippatāl
   akanakarukkum namakkum toṭarpukaḷ perumpālum aṟṟuviṭṭaṉa. etuvum
   teriyavillai. etaiyum terivikkavum muṭiyavillai. ciṟṟūrkaḷ tōṟum taṅkaḷ
   etirikaḷait tēṭik karuvaṟukkak kaḷappirarkaḷ pūtapayaṅkarap paṭaiyai
   ēviyirukkiṟārkaḷ. muṟaiyō, niyāyamō, nītiyō iṉṟic cantēkappaṭṭavarkaḷai
   ellām kollavum, ciṟaip piṭikkavum ceykiṟārkaḷ. intac cūḻnilaiyil
   nammaic cērntavarkaḷil mikavum cāturiyamuḷḷavaṉum, uṭal valimai
   mikkavaṉum ākiya tirumōkūrk karumpoṟkollaṉ mūlamāka inta ōlaiyai
   uṉakkuk koṭuttuviṭa eṇṇiyuḷḷēṉ.
   ‘nāṉum, kārāḷarum, maṟṟavarkaḷum niṉaittut tiṭṭamiṭṭatum, etirpārttatum
   vēṟu; naṭantiruppatu vēṟu. kaikkeṭṭiyatu vāykku eṭṭāmaṟ pōyviṭṭatu.
   uṉakkum maṟṟavarkaḷukkum oru muṉ eccarikkaiyāka irukkaṭṭum eṉṟu
   yāṉaippākaṉ antuvaṉ mūlam ēṟkeṉavē terivittavaṟṟai inta ōlai mūlam
   mēlum viḷakkuvatutāṉ eṉ nōkkam. potuvāka nāṉ eḻuttāṇi piṭittu ōlaikaḷ
   eḻutuvatillai. eḻutiṉālum nīṇṭa vārttaikaḷāl peritāka eḻutuvatu
   vaḻakkamillai. atika vārttaikaḷil nampikkai illātavaṉ nāṉ. tirumōkūrp
   periyakārāḷar eṉ arukē illātatāl nāṉē eḻutavēṇṭiya nilaimai
   ēṟpaṭṭuviṭṭatu. atikam eḻutavēṇṭiyataiyum tavirkka muṭiyavillai.
   ‘aṉṟu periyakārāḷar makaḷ celvap pūṅkōtaiyiṉ cittiravaṇṭikaḷiṉ
   pūṅkuviyalil maṟaintu nī kōnakarukkuḷ nuḻaintapōtu ellām cōtaṉai iṉṟi
   muṭintu viṭṭatākavē nīyum piṟarum niṉaikkiṟīrkaḷ. appōtu uṅkaḷ
   vaṇṭikaḷaic cōtitta iru pūtapayaṅkarappaṭai vīrarkaḷiṉ oruvaṉiṉ
   aiyappāṭṭālum, veḷḷiyampalat tarukē aṭuttaṭuttup piṭipaṭṭa iruvarālum
   ellāt tiṭṭamum pāḻākiviṭṭatu. pallāyirakkaṇakkāṉa yāttirīkarkaḷ
   veḷiyēṟṟappaṭṭa pōtē kōnakariṉ kōṭṭai matil kaḷukkuḷḷiruntu namatu
   valimaiyum akaṟṟappaṭṭu viṭṭatu. piṭipaṭṭa oṟṟarkaḷiṭam āyutaṅkaḷ
   iruntirukkum. kaḷappirarkaḷ avarkaḷai yāttirīkarkaḷ eṉṟu nampuvataṟkum,
   oppukkoḷvataṟkum anta āyutaṅkaḷē taṭaiyākiyirukkum. puṟattē veḷippaṭṭut
   teriyātatum, aṅkiyilum iṭuppuk kaccaiyilum maṟaintuviṭak kūṭiyatumāṉa
   ciṟuciṟu vāḷkaḷ ovvoru yāttirīkaṉiṭamum irukkalām. nalla vēḷai cūḻnilai
   porunti varavillai eṉṟāl yāttirī karkaḷākavē uḷḷē nuḻaintatu pōl
   yāttirīkarkaḷākavē kōṭṭaikkuḷḷiruntu veḷiyēṟiviṭa vēṇṭum eṉpatu
   avarkaḷukku muṉpē terivikkappaṭṭiruntatu. intac ceytikaḷ ellām oru
   nilaimaivarai uṉakkē teriya vēṇṭām eṉṟu nāṉum kārāḷarum, piṟakum
   niṉaittōm. aḻakaṉperumāḷkūṭac colliyirukka māṭṭāṉ. āṇṭāṇṭukaḷākat
   tiṭṭamiṭṭa pūcalil veṟṟi aṭaintapiṉ anta veṟṟiyai uṉakku aṟivittu uṉṉai
   makiḻac ceyyalām eṉṟiruntōm. appaṭic ceyya iyalāmal pōyviṭṭatu.
   itaṟkāka aḻakaṉ perumāḷaik kōpittuk koḷḷātē. avaṉaippōl nampikkaiyum,
   pāṇṭiya marapiṉmēl araca vicuvācamum uḷḷa ōr ūḻiyaṉai īrēḻu patiṉāṉku
   puvaṉaṅkaḷilum tēṭiṉālkūṭa nīkāṇamuṭiyātu.”
   inta iṭattil ōriru kaṇaṅkaḷ ōlaiyaip paṭippatiliruntu cintaṉai vilaki
   muntiyatiṉam muṉṉiravil tāṉ uṟaṅkiviṭṭatāka eṇṇik koṇṭu aḻakaṉ
   perumāḷum, tēṉur māntirīkaṉ ceṅkaṇāṉum taṅkaḷukkuḷ uraiyāṭiya
   vārttaikaḷai ippōtu mīṇṭum niṉaivu kūrntāṉ iḷaiyanampi. anta
   uraiyāṭaliṉ poruḷ ippōtu avaṉukkut teḷivāka viḷaṅkat toṭaṅkiyatu. mēlē
   ōlaiyaip paṭikkat toṭaṅkiṉāṉ avaṉ.
   ‘veḷḷiyampalattarukē nammavarkaḷ piṭipaṭṭa ceyti yāṉaippākaṉ antuvaṉāl
   eṉakkuk kūṟiyaṉuppappaṭṭa nāḷaṉṟutāṉ teṉṉavaṉ ciṟumalai māṟaṉ eṉṉum
   pāṇṭiyakula vēḷāḷaṉ eṉṉaic cantikka mōkūr vantiruntāṉ. intat teṉṉavaṉ
   māṟaṉ yār eṉpatai nī terintu koṇṭirukka niyāyamillai. piṉporu camayam
   nī ivaṉait terintu koḷḷalām. ippōtu ataṟkākak kavalaippaṭātē! intap
   piḷḷaiyāṇṭāṉ eṉṉaic cantikka vanta tiṉattaṉṟu naḷḷiraviltāṉ cōtaṉaikaḷ
   mōkūrilum vantu cērntaṉa. tiṭīreṉṟu tīvaṭṭik koḷḷaikkārarkaḷ pōl
   palanūṟu pūtapayaṅkarap paṭai vīrarkaḷ iruḷōṭu iruḷākap periya
   kārāḷariṉ māḷikaiyaiyum, aṟakkōṭṭattaiyum vantu vaḷaittuk koṇṭārkaḷ.
   periya kārāḷariṉ viruntiṉaṉākat taṅkiyirunta teṉṉavaṉ ciṟumalaip
   piḷḷaiyāṇṭāṉum, aṟak kōṭṭattu mallaṉum tantiramāka naṭantu koḷḷat
   tōṉṟāmal kaḷappirap pūtapayaṅkarap paṭaiyiṉarai etirttu uṇarcci
   vacappaṭṭup pōriṭa muyaṉṟatāl, etirikaḷiṭam akappaṭṭuk koṇṭārkaḷ.
   kārāḷarum avar kuṭumpattiṉarum māḷikaiyōṭu ciṟai vaikkappaṭṭatupōl
   muṭakkappaṭṭu viṭṭārkaḷ. uṭaṉē iravōṭu iravāka nāṉum āpattutavikaḷum
   muṉaiyetir mōkar paṭaiyiṉarum mōkūriliruntu vēṟu ticaiyil puṟappaṭṭuk
   kuṭipeyarntu viṭṭōm. kārāḷariṉ nilaimaitāṉ iraṅkattakkatāki irukkiṟatu;
   pāṇṭiyakulam talaiyeṭukka utaviya anta upakārikkuc cōtaṉai
   nērntirukkiṟatu. avaruṭaiya kaḷañciyaṅkaḷiliruntu araṇmaṉaikku nel
   eṭuttuc cellum vaṇṭikaḷaikkūṭa ippōtu kaḷappirarkaḷē kōṭṭaikkuḷ ōṭṭic
   celkiṟārkaḷām. araṇmaṉaik kaḷañciyaṅkaḷukku nellaṉuppukiṟavar eṉpataṉāl
   avarmēl kaḷappirarkaḷukku irunta aṉpum, piriyamumkūṭa māṟiviṭṭatām.
   āṉālum ivvaḷavu nāḷ taṅkaḷukku vēṇṭiya pōtellām varaiyāmal vāri
   vaḻaṅkiya oru vaḷḷalait tiṭīreṉṟu kaṭumaiyākat taṇṭikkavum maṉam
   varāmal māḷikaiyai viṭṭu veḷiyēṟa muṭiyāmal kaṇkāṇikkiṟārkaḷām. inta
   nilaiyil eṉakkum avarukkum naṭuvē aṟiyavum aṟivikkavum payaṉpaṭum orē
   potu maṉitaṉtāṉ tirumōkūril eñciyirukkiṟāṉ. uḻavarkaḷiṉ kalappaikkuk
   koḻu aṭikkum antak kollaṉ taṉmēl kaḷappirarkaḷiṉ kaṇkaḷ cantēka muṟṟu
   viṭātapaṭi mika mikac cāturiyamāka irukkiṟāṉ. ippōtu nāṉ irukkum putiya
   iṭattiṟku avaṉai varavaḻaittu, avaṉiṭam inta ōlaikaḷaik koṭuttu mutalil
   kārāḷarai itaip paṭikkac ceytuviṭṭup piṉpu avariṭamiruntu mīṇṭum vāṅki
   uṉṉiṭam itaik koṇṭu vantu cērkkac ceyya vēṇṭum. ovvoruvarukkum
   taṉittaṉiyē eḻuta eṉṉāl muṭiyavillai. uṉṉai viḷittu eḻutappaṭṭirukkum
   inta ōlaiyai nī uriya kālattil aṭaivāyāṉāl uṉakku muṉpē itaip periya
   kārāḷarum, inta ōlaiyaik koṇṭuvarum kollaṉum paṭittiruppārkaḷ eṉpatai
   nī terintu koḷḷavēṇṭum. nī itaṉaip paṭittapiṉ aḻakaṉperumāḷum, irattiṉa
   mālaiyum itaip paṭikkumāṟu ceyyavēṇṭiyatum uṉ kaṭamai.
   ‘uṅkaḷ aṉaivarukkum eṉṉuṭaiya putiya iruppiṭattai aṟivikkāmal itai
   eḻutuvataṟkuk kāraṇam uṇṭu. oruvēḷai inta ōlai uṅkaḷukku vantu cērāmal
   acampāvitaṅkaḷ nērumāṉāl apāyam eṅkaḷ iruppiṭattaiyum tēṭi varāmal
   taṭuppatutāṉ eṉ nōkkam. eṉ iruppiṭam terintāl ārvattai aṭakka muṭiyāmal
   uṅkaḷil yārāvatu kāṇa vantu eṉṉaiyō, uṅkaḷaiyō apāyattukku āḷākkik
   koḷvataiyum ippōtuḷḷa cūḻnilaiyil nāṉ virumpavillai. ālavāy aṇṇal
   tiruvaruḷ iṉṉum muḻumaiyāka namakkuk kiṭaikkavillai eṉṟē tōṉṟukiṟatu.
   atu kiṭaikkum varai nām viḻippākavē irukka vēṇṭum. kuṟippāy nī mikavum
   pātukāppāka irukka vēṇṭum. iḷaiyanampi vitai nellai aḻittu viṭṭāl
   appuṟam payiriṭa muṭiyāmaṟ pōyviṭum. eṉavē, ippōtu uṅkaḷai eṉ cārpil
   tēṭi vantirukkum tirumōkūrk karumpoṟ kollaṉai avaṉ aṟintirukkak kūṭum
   eṉṟa kāraṇattiṉāl nāṉ taṅkiyirukkum iṭattaik kūṟumāṟu uṅkaḷil evarum
   nirppantam ceyyak kūṭātu. itu eṉ kaṭumaiyāṉa kaṭṭaḷai. itai nīṅkaḷ
   mīṟiṉāl nammaic cuṟṟi tappa muṭiyāta payaṅkara viḷaivukaḷ ēṟpaṭṭu
   viṭum.
   ‘eṉṉuṭaiya mūṉṟu kaṭṭaḷaikaḷil - atāvatu antuvaṉ mūlam nāṉ
   terivittavaṟṟil - mutaṟ kaṭṭaḷai ellārukkumē poruntum. eṉṉai nīṅkaḷ
   ellārumō, uṅkaḷil oruvarō vantu kāṇavēṇṭiya kālattaiyum iṭattaiyum nāṉē
   aṟivippēṉ. atuvarai nīṅkaḷ tēṭavō, ārvam kāṭṭavō kūṭātu. iraṇṭāvatu
   kaṭṭaḷaiyai aḻakaṉ perumāḷum avaṉaic cērntavar kaḷumē niṟaivēṟṟa
   vēṇṭum. teṉṉavar māṟaṉaiyum, mallaṉaiyum ciṟai mīṭkum muyaṟciyil
   iḷaiyanampi īṭupaṭak kūṭātu. mūṉṟāvatu kaṭṭaḷaikku ellārumē
   poṟuppāvārkaḷ. kaṇikai irattiṉamālai, aḻakaṉ perumāḷ, piṟar, aṉaivarumē
   tirukkāṉappēr nampiyaip pātukākka vēṇṭum. ivaṟṟai eṉ āṇaiyāka aṉaivarum
   matikka vēṇṭukiṟēṉ.” ōlaiyiṉ ovvoru collum periyavarē etir niṉṟu
   pēcuvaṉa pōliruntaṉa.
   ivvaḷavil ōlaikaḷ muṭintu aṭaiyāḷa ilacciṉai poṟittiruntatu. anta
   ōlaikaḷai aṭuttup paṭikka vēṇṭiya muṟaippaṭi aḻakaṉperumāḷiṭam uṭaṉē
   koṭuttu viṭṭu mikavum ñāpakamāka,
   “eṅkē? anta maṟṟōr ōlai?'-eṉṟu kollaṉai nōkkik kai nīṭṭiṉāṉ
   iḷaiyanampi.
   kollaṉ mīṇṭum tayaṅkiṉāṉ. anta ōlaiyai avarkaḷ aṉaivarukkum naṭuvil
   avaṉ iḷaiyanampiyiṉ kaiyil eṭuttut tarat tayaṅkuvatākat terintatu.
   -------------

                nittilavalli : mutal pākam - aṭaiyāḷam
                         37. kollaṉiṉ cāturiyam

   tirumōkūrk kollaṉ anta iraṇṭāvatu ōlaiyait taṉṉiṭam koṭuppataṟku
   avvaḷavu tūram ēṉ tayaṅkukiṟāṉ eṉpatu iḷaiya nampikkup putirāyiruntatu.
   āṉālum antat tayakkamē āvalai vaḷarppatākavum iruntatu. taṉṉaic cuṟṟi
   iruntavarkaḷai orumuṟai pārvaiyāl aḷanta piṉ taṉṉait toṭarntu varumāṟu
   avaṉukkuk kuṟippuk kāṭṭiviṭṭuc cantaṉam aṟaikkum pakutikkuc ceṉṟāṉ
   iḷaiyanampi. kollaṉ piṉ toṭarntu vantāṉ.
   āṉāl cantaṉam aṟaikkum pakutiyilum avar kaḷukkut taṉimai vāykkavillai.
   aṅkē nilavaṟai vaḻikkuk kuṟaḷaṉ kāvalāka iruntāṉ. kuṟaḷaṉaic cila
   kaṇaṅkaḷ puṟattē vilaki irukkumāṟu vēṇṭik koṇṭa piṉ tirumōkūrk kollaṉai
   uḷḷē aḻaittāṉ iḷaiya nampi, uḷḷē vantatumē iḷaiyanampi etirpārttatupōl
   uṭaṉē ōlaiyai eṭuttu nīṭṭi viṭavillai avaṉ.
   “aiyā! inta ōlaiyaik koṭuppataṟku muṉ nāṉ ēṉ ivvaḷavu eccarikkaiyum,
   pātukāppum tēṭukiṟēṉ eṉṟu nīṅkaḷ viyappu aṭaiyalām. itai yār eṉṉiṭam
   cērttārkaḷō avarkaḷuṭaiya viruppam appaṭi. anta viruppattaik kāppāṟṟa
   nāṉ kaṭamaip paṭṭirukkiṟēṉ.”
   “puriyumpaṭiyāka viḷakkic col! ‘nī eṉṉa kaṭamaip paṭṭirukkiṟāy?
   yārukkuk kaṭamaippaṭṭirukkiṟāy?’ eṉpatai ellām eṉṉāl iṉṉum teḷivākap
   purintu koḷḷa muṭiyavillai.”
   “araciyaṟ kaṭamaikaḷaiviṭa aṉpuk kaṭamai cila vēḷaikaḷil nammai
   atikamākak kaṭṭuppaṭutti viṭukiṟatu aiyā!”
   “pāyiramē peritākayirukkiṟatē appaṉē! colla vēṇṭiyataic coṉṉāl allavā
   ivvaḷavu periya pāyiram etaṟkeṉṟu puriyum?”
   “kōpittuk koḷḷātīrkaḷ aiyā! periyavaraik kāṇpataṟku avar iruppiṭam
   cellumuṉ māḷikaiyōṭu māḷikaiyākac ciṟai vaikkappaṭṭirukkum tirumōkūrp
   periya kārāḷa vēḷāḷaraic cantikka muyaṉṟēṉ. pūta payaṅkarap paṭaiyiṉar
   mutalil kaṭumaiyāka maṟuttārkaḷ. antap paṭaiyiṉarai eṉṉai nampa
   vaippataṟkāka eṉ ulaik kaḷattil avarkaḷ vāḷ, vēlkaḷaic ceppaṉiṭum
   paṇikaḷai maṟukkāmaṟ ceytiruntēṉ. mēlum ‘kārāḷaruṭaiya uḻupaṭaikaḷukku
   ellām kalappaikkuk koḻu aṭippavaṉ eṉṟa muṟaiyil avaraip pārkka vēṇṭumē
   tavirac conta muṟaiyil avariṭam eṉakku enta araciyal vēlaiyum illai!
   cantēkam koḷḷāmal eṉṉai avaraik kāṇaviṭa vēṇṭum’ eṉṟu avarkaḷiṭam
   maṉṟāṭiṉēṉ. nāṉ avvaḷavu maṉṟāṭiyapiṉ ‘kāl nāḻikaippōtu avaraik
   kāṇalām’ eṉṟu avarkaḷ iṇaṅkiṉārkaḷ. nāṉ avvāṟu periya kārāḷaraic
   cantittapōtu avaruṭaiya tirukkumāri celvap pūṅkōtaiyum uṭaṉiruntāḷ. nāṉ
   anta māḷikaiyiliruntu veḷi yēṟumpōtu, periyakārāḷar makaḷ eṉṉarukē
   vantu ‘inta viṣayam eṉ tantaikkō periyavarukkō teriyakkūṭātu.
   tayaikūrntu nāṉ tarum ōlaiyait tirukkāṉappērp pāṇṭiyakula
   viḻupparaiyariṉ pērariṭam cērttuviṭa muṭiyum allavā?’ eṉṟu parama
   rakaciyamāka eṉṉiṭam utavikkōriṉāḷ. ataṟku, ‘ammā! ippōtu nāṉ kūṭal
   mānakarukkuc cellap pōvatillai. iravōṭu iravākap payaṇam ceytu
   periyavar maturāpati vittakar putitāka aññāta vācam ceyyum iṭattiṟku
   varac collik kaṭṭaḷai vantirukkiṟatu. mīṇṭum eppōtāvatu nāṉ kūṭal
   mānakarukkuc cellavēṇṭiyatāka nērntāl appōtu uṉakku inta utaviyaic
   ceyvēṉ’ eṉṟu kūṟiviṭṭup puṟappaṭṭēṉ. periyavaraic cantitta piṉ avarē
   tammuṭaiya ōlaiyai mutalil periyakārāḷaraip paṭikkac ceyta piṉputāṉ
   maturai mānakarukku eṭuttuc ceṉṟu taṅkaḷiṭam ōlaiyaik kāṇpikka vēṇṭum
   eṉṟu āṇaiyiṭṭār. ataṉāl nāṉ mīṇṭum tirumōkūrai aṭaintu ariya muyaṟci
   ceytu kaṭṭuk kāvalil irunta periyakāḷāraic cantikka vēṇṭiyiruntatu.
   antac camayattil tantaikkum teriyāmal inta ōlaiyai eṉṉiṭam koṭuttu
   uṅkaḷiṭam cērttuviṭac colli antap peṇ kaṇkaḷil nīr nekiḻa vēṇṭiṉāḷ.
   antap peṇṇiṉ kaikaḷāl kārāḷar vīṭṭil evvaḷavō nāṭkaḷ nāṉ vayiṟāra
   uṇṭirukkiṟēṉ aiyā! avaḷ kaṇkaḷil nīraip pārttatum eṉ maṉam
   iḷakiviṭṭatu. avaḷuṭaiya vēṇṭu kōḷai nāṉ maṟuttuc colla muṭiyavillai.
   avaḷ koṭutta ōlaiyaiyum nāṉ vāṅkik koṇṭēṉ. periyavar koṭutta ōlai,
   nīṅkaḷ, nāṉ kārāḷar, aḻakaṉperumāḷ ellārum aṟintatu. ellārukkum
   potuvāṉatu. āṉāl inta ōlai itai eḻutiyavarait tavira nīṅkaḷ maṭṭumē
   aṟiyappōvatu. uṅkaḷukku maṭṭumē uriyatu.”
   cirittukkoṇṭē paṭṭukkayiṟu iṭṭukkaṭṭiya anta iraṇṭāvatu ōlaiyai eṭuttu
   iḷaiya nampiyiṭam nīṭṭiṉāṉ avaṉ.
   “ivvaḷavu ariya muyaṟcikaḷum, ceytikaḷum aṭaṅkiya ōlaiyaiyā,
   avvaḷaviṟku mutaṉmaiyāṉa talla eṉṟu toṭakkattil eṉṉiṭam kūṟiṉāy nī?”
   eṉṟu viṉāviyapaṭi kollaṉ koṭutta ōlaiyai vāṅkiṉāṉ iḷaiyanampi.
   tirumōkūrk kollaṉum tayaṅkāmal uṭaṉē ataṟku maṟumoḻi kūṟiṉāṉ:
   “tavaṟāka niṉaittuk koḷḷātīrkaḷ aiyā! oru kāraṇattukkākat taṅkaḷ
   naṉmaiyaiyum, periya kārāḷariṉ makaḷuṭaiya naṉmaiyaiyum niṉaittē nāṉ
   mutalil ellār muṉṉilaiyilum appaṭic colliyiruntēṉ. cuṟṟi niṉṟu
   koṇṭirunta maṟṟavarkaḷ kavaṉam, ‘inta iraṇṭāvatu ōlai eṉṉavāka
   irukkum?’ eṉṟu itaṉ pakkam tirumpak kūṭātu eṉpataṟkākavē, avvaḷaviṟku
   itu mutaṉmaiyāṉatu alla eṉṟu ellārum kēṭkak kūṟiyiruntēṉ. maṟṟavarkaḷ
   kavaṉam ellām uṅkaḷiṭam nāṉ mutalil paṭikkak koṭutta periyavariṉ
   kaṭṭaḷai ōlaiyaip paṟṟiyatāka maṭṭumē irukkaṭṭum eṉpataṟkāka nāṉ intat
   tantirattaic ceytēṉ. itaṟkāka nīṅkaḷ eṉṉaip pārāṭṭa vēṇṭum.
   pārāṭṭuvataṟkup patilāka nīṅkaḷē kuṟai colkiṟīrkaḷē aiyā?”
   “iṉṉum ciṟitu nēram uṉṉaip pēcaviṭṭāl etu etaṟkāka nāṉ uṉṉaip pārāṭṭa
   vēṇṭiyirukkumō ataṟkellām eṉakku vāyppē illāmal nīyākavē uṉṉaip
   pārāṭṭikkoṇṭu viṭuvāy pōlirukkiṟatē? pārāṭṭai etirpārkkalām. āṉāl
   vaṟpuṟuttavō, kōrikkai ceyyavō kūṭātu appaṉē!”
   “ippaṭik kāriyaṅkaḷukkāka eṉṉai arppaṇittuk koḷvatu eṉṟu muṭivu ceyta
   mutal nāḷiliruntē atai nāṉ naṉṟāka uṇarntirukkiṟēṉ aiyā! oru
   viḷaiyāṭṭukkāka appaṭi vēṇṭiyatai nīṅkaḷ eṉ viruppameṉṟu eṭuttuk koṇṭu
   viṭak kūṭātu.”
   “viḷaiyāṭṭu irukkaṭṭum! inta ōlaiyaip paṭikkumuṉ eṉakkuc cila
   nilaimaikaḷ teriyavēṇṭum, colvāyā?”
   “tāṅkaḷ kēṭpavaṟṟiṟkup paṇivōṭum uṇmaiyōṭum maṟumoḻi colla nāṉ kaṭamaip
   paṭṭirukkiṟēṉ aiyā!”
   “periyavar ippōtu māṟippōyt taṅkiyirukkum ūraiyō, iṭattaiyō eṉakku
   maṭṭum collēṉ. uṉakkuk kōṭip puṇṇiyam uṇṭu...”
   “taṅkaḷaiviṭa nāṉ periyavarukku iṉṉum atikamākak kaṭamaippaṭṭirukkiṟēṉ
   eṉpatai ippōtu taṅkaḷukku niṉaivūṭṭa virumpukiṟēṉ. nīṅkaḷ ippōtu eṉṉaik
   kēṭpatupōltāṉ periya kārāḷarum periyavaruṭaiya ōlaiyaip paṭittu
   muṭittatum eṉṉaik kēṭṭār. avariṭamum itē maṟumoḻiyait tāṉ nāṉ kūṟiṉēṉ.
   periyavarē yārum terintu koḷḷak kūṭātu eṉṟu kūṟiyirukkum oṉṟait terintu
   koḷḷa muyalvatu uṅkaḷukku aḻakillai...”
   “atu pōkaṭṭum nī karuṅkallaip pōṉṟavaṉ. uṉṉaip pōṉṟa karuṅkalliliruntu
   nār urikka muṭiyātu. periya kārāḷar māḷikaiyaik kāvalirukkum
   pūtapayaṅkarap paṭai vīrarkaḷāl avarukku ētēṉum keṭutalkaḷ uṇṭā? illai
   veṟum kāval maṭṭum tāṉā?”
   “keṭutalkaḷ etuvum kiṭaiyātu collap pōṉāl kārāḷarai avarkaḷ iṉṉum
   matikkavē ceykiṟārkaḷ eṉṟu terikiṟatu. kārāḷar vīṭṭaic cuṟṟi avarkaḷ
   virittirukkum valai kārāḷarukkāka alla.”
   “piṉ yārukkāka eṉṟu niṉaikkiṟāy?”
   “uṅkaḷukkāka, eṉakkāka, iṉṉum avarait tēṭi vantu pōkiṟavarkaḷil yār yār
   kaḷappirarkaḷukku etirikaḷō avarkaḷ ellārukkākavum tāṉ!”
   “appaṭiyāṉāl uṉṉai ēṉ iṉṉum avarkaḷ āpattāṉavaṉākak karutavillai?”
   “atu eṉ cāturiyattaiyum avarkaḷuṭaiya cāturiyak kuṟaivaiyum
   kāṭṭukiṟatu.”
   “iṉi eṉṉai nampip payaṉillai eṉṟu ippōtu uṉṉai nīyē pukaḻntu koḷḷat
   toṭaṅkiviṭṭatākat terikiṟatu appaṉē!”
   “vañcap pukaḻcci eṉakku vēṇṭiyatillai aiyā! iṉṟuvarai kaḷappirarkaḷ
   nampumpaṭiyāka nāṉ naṭantu koḷkiṟēṉ. avarkaḷ cantēkamum cōtaṉaiyum
   tīviramāṉāl avarkaḷiṭamiruntu nāṉum tappa muṭiyātu. kārāḷar makaḷ iṉṉum
   koṟṟavai kōyilukku ney viḷakkup pōṭa mālai vēḷaikaḷil pōy varukiṟāḷ.
   avaḷai yārum taṭuppatillai.”
   “appaṭiyāṉāl inta ōlaiyaip paṭittapiṉ tēvaippaṭum eṉṟu nāṉ virumpukiṟa
   paṭcattil oru maṟumoḻi ōlai koṭuttāl nī ataṉai avaḷiṭam koṇṭu
   pōyccērppatil ciramam etuvum irātallavā?”
   “ciramam irukka muṭiyātu; irukkak kūṭātu. oru vēḷai ciramaṅkaḷ
   iruntālum ataic ceyya nāṉ piṉ vāṅkavō tayaṅkavō māṭṭēṉ.”
   “uṉ tuṇivaip pārāṭṭukiṟēṉ” eṉṟu avaṉukku maṟumoḻi kūṟiviṭṭu anta
   ōlaiyaip paṭippataṟkākap pirikkalāṉāṉ iḷaiyanampi. avaṉ ataip
   paṭippataṟkāṉa taṉimaiyai avaṉukku aḷikka vēṇṭum eṉkiṟa nākarikattait
   taṉakkuttāṉē kuṟippuṇarntu purintu koṇṭavaṉākat tirumōkūrk kollaṉ antap
   pakutiyiliruntu vilaki vantu veḷiyē niṉṟa kuṟaḷaṉōṭu cērttu niṉṟu
   koṇṭāṉ. avaṉ ivvāṟu ceytatai iḷaiyanampi uḷḷūṟap pārāṭṭiṉāṉ.
   ---------

                nittilavalli : mutal pākam - aṭaiyāḷam
                    38. maṉamum naṟumaṇaṅkaḷum

   appakutiyil cantaṉak kalliṉ mēl kuṟaḷaṉ aṟaittuk kuvittirunta
   cantaṉattiṉ vācaṉaiyaiyum, tirumōkūrp periya kārāḷar makaḷ
   celvappūṅkōtai taṉ ōlaiyai piṟar aṟiyāmal pātukākka, avaḷ taṉ mañcattil
   talaiyaṇaiyil vaittup pātukāttatālō eṉṉavō avaḷ kūntaliṉ naṟumaṇa
   vacīkaraṅkaḷiṉ vācaṉaiyumāka nukarntu koṇṭē anta ōlaiyaip paṭikkalāṉāṉ
   iḷaiyanampi. paḷḷi eḻuntu nīrāṭi vanta uṟcākamum, kālai nērattiṉ
   ullācamum, aṟaiyiṉ naṟumaṇamum, kaikku vantirunta ōlaiyiṉ cukantamum
   avaṉai mayakkik koṇṭiruntaṉa. antak kaṇaṅkaḷil ellāk kavalaikaḷaiyum
   maṟantu mikamika makiḻcciyāyiruntāṉ avaṉ. avaṉaic cūḻntirunta
   naṟumaṇaṅkaḷ avaṉ maṉattaiyum kutūkalam koḷḷa vaittiruntaṉa.
   avaḷ taṉ ōlaiyai iṇaittuk kaṭṭiyirunta paṭṭuk kayiṟum maṇantatu. antap
   paṭṭukkayiṟṟai eṭuttup pārtta pōtu atu peṇkaḷ taṅkaḷ kūntalai muṭintu
   kaṭṭum vakaiḷaic cērnta paṭṭuk kayiṟāka iruppataik kaṇṭu avaṉ
   maṉattukkuḷ nakaittuk koṇṭāṉ.
   aṉṟu kālaiyil kūntalukku akiṟpukai ūṭṭik koṇṭirunta irattiṉamālaiyiṉ
   arukēyum appaṭi oru paṭṭuk kayiṟum kiṭantatu niṉaivu vantatu avaṉukku.
   ōlaiyiṉ vācakaṅkaḷaip paṭikkumuṉ antak kūntal paṭṭuk kayiṟṟiṉ,
   maṉattaik kiṟaṅkac ceyyum naṟumaṇaṅkaḷai nāciyarukē uṇarntāṉ avaṉ.
   muṉpu eppōtō taṉṉōṭu kaṟṟa oru cālai māṇavaṉākiya tirukkāṉappērp pittaṉ
   pāṭiya oru pāṭal ippōtu iḷaiyanampikku niṉaivu vantatu. pūkkaḷaip
   pārttu ōr iḷam paruvattuk kavi kēṭpatu pōl amaintiruntatu, antap
   pāṭaliṉ karuttu. mika aḻakiya antak kaṟpaṉaiyai niṉaittāṉ avaṉ.
   ‘kālaiyil malarntu mālaiyil vāṭum ivvulakiṉ pūkkaḷē! uṅkaḷil yārukku
   vācaṉaiyum, tōṟṟap polivum atikam eṉṟu nīṅkaḷ oruvarōṭu oruvar pōriṭṭup
   payaṉillai! uṅkaḷil ovvoruvarukkum ētō oruvitamāṉa vācaṉaiyum
   oruvitamāṉa tōṟṟap polivumtāṉ uṇṭu. āṉāl uṅkaḷil aṉaivariṉ vācaṉaikaḷum
   aṉaivariṉ tōṟṟap polivum orē vaṭivattiṟ cērntē amaintirukkumāṉāl anta
   vaṭivattiṟku nīṅkaḷ aṉaivarum tōṟṟup pōka vēṇṭiyatait tavira vēṟu
   vaḻiyillai. appaṭi oru vaṭivattaip paṟṟi iṉṟu eṉakkut teriyum.
   uṅkaḷil mallikaip pūvukku mallikaiyiṉ vācaṉai maṭṭum tāṉ uṇṭu.
   tāḻampūvukkut tāḻampūviṉ vācaṉai tāṉ uṇṭu. caṇpakappūvukkuc
   caṇpakappūviṉ vācaṉai tāṉ uṇṭu. pittikaip pūvukku anta vācaṉai
   maṭṭumtāṉ uṇṭu. nāṉ kātalikkum peṇṇiṉ kūntalilō attaṉai pūkkaḷiṉ
   vācaṉaiyaiyum oru cēra nukara muṭikiṟatu. ava ḷuṭaiya tōṟṟattilō
   attaṉai pūkkaḷiṉ polivaiyum orucērak kāṇa muṭikiṟatu. avaḷō mukattait
   tāmaraip pūvākavum, kaṇkaḷaik kuvaḷaip pūkkaḷākavum, itaḻaic
   cemmurukkam pūvākavum, nāciyai eṭpūvākavum, kaiviralkaḷaik
   kāntaḷpūkkaḷāvum kāṭṭi, āyiram pūkkaḷiṉ aḻakum oṉṟu cērnta oru perum
   pūvāka vantu eṉṉaik kavarukiṟāḷ. ippaṭi oru kaṉṉip peṇṇiṉ vaṭivilum
   vācaṉaikaḷilum tōṟṟup pōy māṉam iḻanta vētaṉai tāṅkāmal allavā nīṅkaḷ
   ovvoru peṇṇiṉ kūntalilum vāḻai nāriṉāl tūkkup pōṭṭukkoṇṭu toṅki
   vāṭukiṟīrkaḷ?
   uṅkaḷil cila malarkaḷ peṇkaḷil kaipaṭṭālē malarntuviṭum eṉṟu
   ilakkiyaṅkaḷ colkiṉṟaṉa. uṅkaḷaiviṭa aḻakum maṇamum uḷḷavarkaḷ uṅkaḷait
   toṭap pōkiṟārkaḷē eṉṟu kūci nāṇi nīṅkaḷ tōṟpatait tāṉē atu
   kāṭṭukiṟatu?’ eṉṟu iḷamaiyil tirukkāṉappērp pittaṉ kātal mayakkattil
   aḻakākak kaṟpaṉai ceytirukkum oru kavitaiyiṉ karuttai iḷaiyanampi
   ippōtu niṉaivu kūrntāṉ.
   avaḷ aṉuppiyirunta antak kaṟṟaiyil mūṉṟu ōlaikaḷ cuvaṭipōl
   iṇaikkappaṭṭiruntaṉa. eḻuttukkaḷ ōlaiyil muttu muttākap patintirunta
   kāraṇattāl ēṭṭil eḻutum vaḻakkamum payiṟciyum avaḷukku niṟaiya
   irukkavēṇṭum eṉṟu avaṉāl uyttuṇarntu koḷḷa muṭintatu. avaṉukku avaḷ
   tīṭṭiya maṭal paṇivākat toṭaṅkiyatu.
   ‘tirukkāṉappēr nampiyiṉ tiruvaṭikaḷil teṇṭaṉiṭṭu vaṇaṅki aṭiyāḷ celvap
   pūṅkōtai varaiyum inta maṭal taṅkaḷai nalattōṭum uṟavōṭum kāṇaṭṭum.
   oruvēḷai intap pētaiyait tāṅkaḷ taṅkaḷuṭaiya palvēṟu araca
   karumaṅkaḷukku naṭuvē maṟantu pōyiruntālum irukkalām. niṉaippatum,
   maṟappatum āṇkaḷukkuc culapamāṉa kāriyaṅkaḷ. eṉṉaip pōla pētaip
   peṇkaḷukku oṉṟai nampikkaiyōṭu niṉaittu viṭṭāl appuṟam maṟakka
   muṭivatillai. eṅkaḷai aṟavē maṟantu pōy viṭukiṟavarkaḷaikkūṭa nāṅkaḷ
   maṟakka muṭivatillai. itaṉāl ellām tāṉ peṇkaḷākiya eṅkaḷaip pētaikaḷ
   eṉṟu colliyirukkiṟārkaḷō eṉṉavō?
   maturai mānakaril taṅkaḷaik koṇṭuvantu viṭṭu viṭṭut tirumpiya
   nāḷiliruntu intap pētaikku ovvoru kaṇamum uṅkaḷ niṉaivutāṉ. eṉṉiṭam
   nērntuvarum cupāva māṟutalkaḷai ippōtu eṉ tāykūṭak kavaṉittu eṉṉai
   viṉavukiṟa aḷavu uṅkaḷ ñāpakam eṉṉaip pittuppiṭittavaḷ pōl ākki
   viṭṭatu. ‘pūppōl potintu koṇṭu celvatu’ eṉṟu vacaṉam colluvārkaḷ.
   nāṅkaḷō uṅkaḷaip pūkkaḷilēyē potintu koṇṭu pōyk kōnakarukkuḷ cērttōm.
   uṅkaḷai irunta vaḷamuṭaiyār kōyil nantavaṉat til viṭṭuviṭṭu ālaya
   vaḻipāṭṭai muṭittuk koṇṭu nāṉum eṉ tāyum tirumpukiṟa vaḻiyil pūta
   payaṅkarap paṭaiyiṉar yāraiyō oṟṟaṉ eṉṟu ciṟaippiṭittuc celvatai
   vaḻiyilēyē kaṇṭōm. anta viṉāṭi mutal uṅkaḷ nalaṉukkāka nāṉ vēṇṭik
   koḷḷāta teyvaṅkaḷ illai. iṅku eṅkaḷ vīṭṭiṟku nīṅkaḷ viruntuṇṇa
   vantapōtu, eṉ tantaiyiṭam inta vaṭṭārattil uṅkaḷ makaḷ vēṇṭik koḷḷāta
   teyvaṅkaḷē mītamirukka muṭiyātu pōlirukkiṟatē eṉṟu kuṟumpākac
   cirittapaṭiyē viṉāviyiruntīrkaḷ.
   appaṭi nāṉ teyvaṅkaḷai ellām vēṇṭiyatu aṉṟu eppaṭiyō? iṉṟu meyyākavum
   kaṇ kūṭākavum ākiyirukkiṟatu. kōnakarukkuḷ kaḷappirarkaḷiṭam māṭṭik
   koḷḷāmal uṅkaḷaik kākkavēṇṭum eṉṟu ippōtu nāṉ ellāt teyvaṅkaḷaiyum
   eppōtum vēṇṭiya vaṇṇamirukkiṟēṉ. ēṟkeṉavē nāṉ koṟṟavai kōvilukku ney
   viḷakkup pōṭat toṭaṅkiyatai oru maṇṭalam muṭinta piṉpum niṟuttavillai.
   uṅkaḷukkāka vēṇṭik koṇṭu toṭarntu viḷakkēṟṟik koṇṭu varukiṟēṉ.
   mālai mayaṅkiya vēḷaiyil tirumōkūr vītiyil nāṉ koṟṟavai kōyilukku
   viḷakkēṟṟac ceṉṟu koṇṭirunta pōtutāṉ nīṅkaḷ eṉṉaic cantittu vaḻi
   kēṭṭīrkaḷ! ‘uṅkaḷiṭamiruntu nallaṭaiyāḷac col kiṭaikka villaiyē,
   uṅkaḷukku eṉṉa maṟumoḻi colluvatu!’ eṉṟu nāṉ maṟumoḻi kūṟat tayaṅkic
   cintittuk koṇṭiruntapōtē,
   ‘aḻakiya peṇkaḷum ūmaikaḷāka iruppatu mōkūril vaḻakkam pōlirukkiṟatu’
   eṉṟu eṉ vāyaip pēcat tuṇṭiṉarkaḷ. aṉṟu nāṉ ūmaiyāyillai. uṭaṉē
   tuṭippuṭaṉ uṅkaḷukku viraintu kaṭumaiyāṉa coṟkaḷāl maṟumoḻi kūṟiṉēṉ.
   āṉāl eṉ antaraṅkattaip pēcuvataṟkum pakirntu koḷvataṟkum yārumillāta
   kāraṇattāl iṉṟu ippōtu tāṉ ēṟakkuṟaiya nāṉ ūmaiyaip pōlāki viṭṭēṉ.
   eṉṉai ippaṭi ākkiyatu yār teriyumā? nīṅkaḷtāṉ!
   inta maṭalai uṅkaḷukkāka varaiyumpōtu eṉ ēkkattiṉ aḷavaic coṟkaḷāl
   uṇartta muṭiyātu. inta ūril eṉ paruvattukkuc camavayatuḷḷa tōḻikaḷiṭam
   pēcip paḻakik koṇṭirunta nāṉ ippoḻutellām avarkaḷōṭu pēcuvataṟku
   etuvumē illātatupōl āki viṭṭatu. yāriṭamum pēcap piṭikkavillai. eṉakku
   nāṉē cintittu māyntu koṇṭirukkiṟēṉ. cila camayaṅkaḷil kaṇkaḷil nīr
   nekiḻap piramai piṭittāṟpōl appaṭiyē amarntu viṭukiṟēṉ. eṉ kaikaḷ
   melintu vaḷaikaḷ kaḻaṉṟu pōyc cōrkiṉṟaṉa. tōḷkaḷum melintu viṭṭaṉa. nāṉ
   ippaṭi ellām vētaṉaip paṭukiṟēṉ eṉpatu uṅkaḷukkut teriyumā? nīṅkaḷ
   eṉṉai niṉaikkiṟīr kaḷā? eṉ vētaṉaikaḷaip purintu koḷkiṟīrkaḷā? eṉ
   tāpaṅkaḷaiyum tavippukkaḷaiyum kaṟpaṉaiyilāvatu uṅkaḷāl uṇarntu koḷḷa
   muṭiyumā?
   iṉṉoru ceyti yārukkut terintiruntālum teriyāviṭṭālum taṅkaḷ mēl aṭiyāḷ
   koṇṭirukkum intap pirēmaiyaip paṟṟiyum, inta maṭalaip paṟṟiyum
   periyavar maturāpati vittakarukku maṭṭum teriyavē vēṇṭām. nekiḻnta
   uṇarvukaḷaiyum, maṉitarkaḷukku iṭaiyēyuḷḷa ācāpācaṅkaḷaiyum avar atikam
   poruṭpaṭuttuvatillai. uṇarccikaḷai matikka māṭṭār avar. itaṉāl eṉakku
   avariṭamuḷḷa paktiyō matippō kuṟaintu viṭṭatu eṉṟu poruḷillai.
   kalliṉmēl viḻum pūkkaḷaip pōl piṟaruṭaiya meṉmaiyāṉa uṇarvukaḷait taṉ
   cārpāl kaṭumaiyākavē ēṟṟu vāṭac ceyyum avaratu maṉa iṟukkam tāṉ eṉakkup
   piṭikkavillai. eṉṉuṭaiya inta anupavam avaraip poṟuttu uṅkaḷukku
   ēṟpaṭṭirukkalām, allatu ēṟpaṭāmalum pōyirukkalām. āṉāl itu nammōṭu
   irukkaṭṭum eṉpataṟkākavē itaṉai iṅkē eḻutiṉēṉ. maṟupaṭi uṅkaḷai eppōtu
   kāṇap pōkiṟēṉō? eṉ kaṇkaḷ ataṟkākat tavittuk koṇṭirukkiṉṟaṉa. tavam
   ceytu koṇṭirukkiṟēṉ.
   inta ōlaiyai uṅkaḷiṭam eppaṭi aṉuppap pōkiṟēṉō teriyavillai. itu
   uṅkaḷiṭam vantu cēru muṉ tirumōkūrilum, kōnakarilum eṉṉeṉṉa māṟutalkaḷ
   nērumō? atuvum teriyavillai. uṅkaḷ aṉpaiyum anukkirakattaiyum
   etirpārttu iṅku oru pētai ovvoru kaṇamum tavittukkoṇṭirukkiṟāḷ eṉpatu
   maṭṭum uṅkaḷukku niṉaiviruntāl pōtum...’
   ip pakutiyai avaṉ paṭittuk koṇṭiruntapōtu māḷikaip paṇip peṇ vantu
   avacaramākak kūppiṭuvatāyk kuṟaḷaṉ uḷḷē vantu terivittāṉ.
   iḷaiyanampi kaiyilirunta ōlaik kaṟṟaiyaip pārttāṉ. paṭippataṟku iṉṉum
   ōr ōlai mītamiruntatu. atai appuṟam vantu paṭikkalām eṉṟa eṇṇattil ellā
   ōlaikaḷaiyum appaṭiyē iṭaik kaccaiyil maṟaittuk koṇṭu paṇip peṇṇōṭu
   avaḷ aḻaittuc ceṉṟapaṭiyē māḷikaiyiṉ muṉ vāyiṟpakutikku viraintāṉ avaṉ.
   ---------

                nittilavalli : mutal pākam - aṭaiyāḷam
                          39. mūṉṟu etirikaḷ

   iḷaiyanampi taṉṉai aḻaittuc ceṉṟa paṇip peṇṇuṭaṉ kaṇikai māḷikaiyiṉ muṉ
   vāyiṟ pakkam ceṉṟapōtu ēṟkeṉavē aṅkē aḻakaṉ perumāḷ pataṟṟattōṭu,
   kaikaḷaip picaintavāṟu niṉṟu koṇṭiruntāṉ. veḷippuṟam yārālō katavukaḷ
   palamākat taṭṭappaṭṭuk koṇṭiruntaṉa. irattiṉamālaiyum ceyvataṟiyātu
   tikaittu niṉṟu koṇṭiruntāḷ.
   “veḷippuṟam vantu niṉṟu katavait taṭṭuvatu yār? nī ēṉ ivvaḷavu pataṟṟam
   aṭaintirukkiṟāy?” -eṉṟu aḻakaṉperumāḷai viṉaviṉāṉ iḷaiyanampi.
   uṭaṉē aḻakaṉ perumāḷ pirammāṇṭamāṉa anta nilaik katavil irunta ciṟiya
   tuvāram oṉṟaic cuṭṭik kāṇpittu. “nīṅkaḷē pāruṅkaḷ; vantiruppatu yār
   eṉpatu puriyum” eṉṟāṉ. katavait tiṟappataṟku muṉ veḷiyē
   vantiruppavarkaḷaik kāṇpataṟkāka ōr māṉiṉ kaṇ aḷaviṟku aṅkē katavil
   tuḷai iruntatu.
   iḷaiyanampi irattiṉamālaiyiṉ mukattaip pārttāṉ.
   “nāṉ pārttāyiṟṟu! nīṅkaḷ pārttāltāṉ uṅkaḷāl nilaimaiyiṉ apāyattaip
   purintukoḷḷa muṭiyum” eṉṟāḷ avaḷ.
   katavai neruṅkit taṉ valatu kaṇṇait tuḷaiyarukē aṇukac ceytu
   patittāṟpōla āvalaiyum paraparappaiyum tavirkka muṭiyāmal veḷiyē
   pārttāṉ iḷaiyanampi.
   pūtapayaṅkarap paṭaivīrar mūvar uruviya vāḷum kaiyumāka vāyiṟpaṭikaḷil
   niṉṟu koṇṭiruntaṉar. veḷippaṭaiyāka naṉku teriyum pūta payaṅkarap
   paṭaiyiṉ tōṟṟattilēyē avarkaḷ vantu anta māḷikai vāyiṟpaṭiyil niṉṟu
   katavait taṭṭuvatiliruntu ētō tīrmāṉamuṟṟuc cantēkattuṭaṉēyē avarkaḷ
   aṅkē vantirukkiṟārkaḷ eṉṟu terintatu.
   ‘pārttāyiṟṟu! iṉi nām ceyyavēṇṭiyatu eṉṉa?’ eṉṟu irattiṉamālaiyum
   aḻakaṉperumāḷaiyum viṉavukiṉṟa mukapāvaṉaiyōṭu tirumpip pārttāṉ
   iḷaiyanampi.
   “katavait tiṟappatu tāmatamākat tāmatamāka veḷiyē avarkaḷuṭaiya
   cantēkamum, ciṉamum atikamākum. viraintu muṭivu ceytu ceyaṟpaṭa vēṇṭiya
   nilaiyil irukkiṟōm nām” eṉṟāḷ irattiṉamālai. aḻakaṉperumāḷ itaiyē
   vēṟuvitamākak kūṟiṉāṉ:
   “iraṇṭē iraṇṭu vaḻikaḷtāṉ nām nampuvataṟku mītamirukkiṉṟaṉa. katavait
   tiṟappataṟkuk kāla tāmatam ceyyumāṟu irattiṉamālaiyiṭam colliviṭṭu -
   avaḷ appaṭik kālatāmatam ceyyum atē nērattaip payaṉpaṭuttik koṇṭu
   nalinta nilaiyil paṭuttirukkum tēṉur māntirīkaṉ uṭpaṭa nāmaṉaivarum
   nilavaṟai vaḻiyē iṅkiruntu tappi veḷiyēṟiviṭa vēṇṭum. allatu katavai
   uṭaṉē tiṟantu avarkaḷai uḷḷē viṭṭapiṉ tantiramāka nāmaṉaivarum cērntu
   uṭpuṟamākat tāḻiṭṭuk koṇṭu vantirukkum mūvaraiyum etirttu aḻikka
   vēṇṭum.”
   “appaṭiyē avarkaḷai aḻittuviṭṭālum nām uṭaṉē iṅkiruntu veṟiyēṟit tappa
   vēṇṭumē tavira toṭarntu iṅkē taṅkiyirukka muṭiyātu. vantirukkum
   mūvaraik koṉṟuviṭuvatāl toṭarntu nūṟṟukkaṇakkāṉa pūtapayaṅkarappaṭai
   vīrarkaḷ vantu inta māḷikaiyai muṟṟukaiyiṭṭu vaḷaikkamāṭṭārkaḷ eṉpatu
   eṉṉa uṟuti? appaṭiyē katavait tiṟappataṟkuk kālatāmatam ceytu viṭṭut
   tappuvatāṉāl, irattiṉamālai, avaḷ paṇip peṇkaḷ nīṅkalāka nāmaṉaivarum
   tappalām. pūta payaṅkarap paṭai vīrarkaḷ mūvaraiyum tantiramāka uḷḷē
   viṭṭuk katavait tāḻiṭṭuk koṇṭu avarkaḷai aḻitta piṉ tappuvatāṉāl
   irattiṉamālaiyum, avaḷaic cērntavarkaḷum kūṭa nammōṭu tappi
   veḷiyēṟattāṉ vēṇṭiyirukkum. pūtapayaṅkarap paṭaivīrarkaḷ inta māḷikai
   ellaikkuḷ vaittuk kollappaṭṭa piṉṉar, iṅkē irattiṉamālai taṅkiṉālum
   avaḷukku apāyamtāṉ. kaḷappirarkaḷ irattiṉamālaiyai aiyuṟuvataṟkum
   toṭarntu cittiravatai ceyvataṟkum atuvē kāraṇamākiviṭum. ākavē nām
   maṭṭum tappuvatāṉāl etirikaḷ mūvarum uḷḷē varuvataṟku muṉpē
   tappiviṭalām. āṉāl etirikaḷai uḷḷē vara vaḻaittu aḻitta piṉ
   tappuvatāṉāl veṟum māḷikaiyai maṭṭumē viṭuvittu ellārum tappiviṭa
   vēṇṭiyatutāṉ aḻakaṉperumāḷ!” -eṉṟāṉ iḷaiyanampi.
   aḻakaṉ perumāḷ itaik kēṭṭu etaṟkō tayaṅkic cintittāṉ.
   “ivar colluvatutāṉ muṟṟilum poruttamāṉa muṭivu! vantiruppavarkaḷ iṅkē
   vaittuk kollappaṭṭu viṭṭapiṉ ataṟku mēlum kaḷappirarkaḷiṉ nampikkaikku
   uriyavaḷāka inta nakarilō, inta māḷikaiyilō, nāṉum eṉṉaic
   cērntavarkaḷum vāḻntu oṟṟaṟivatu eṉpatu cāttiyamillai” - eṉṟāḷ
   irattiṉamālai.
   veḷippuṟam katavait taṭṭuvatu iṭaiyaṟātu toṭarntatu. nalla vairampāynta
   karumarattiṉāl cetukki iḻaittu uruvākkappaṭṭa antap pūtākāramāṉa
   katavukaḷai avvaḷavu eḷimaiyāka veḷiyē iruppavarkaḷ uṭaittu viṭa
   muṭiyātu eṉpatil avarkaḷukku nampikkai iruntatu.
   cintaṉaiyil nēram kaṭantu koṇṭē iruntataṉāl viraintu muṭivu ceyya
   iyalavillai. anta nilaiyil iḷaiyanampiyiṉ muṭivukkuk kaṭṭuppaṭuvatāka
   aḻakaṉ perumāḷum, irattiṉamālaiyum uṭaṉpaṭṭaṉar. iḷaiyanampi taṉ
   maṉattil appōtu tōṉṟiya muṭivaic coṉṉāṉ:
   “eppōtu inta māḷikaiyaiyum itil taṅkiyiruppavarkaḷaiyum cantēkappaṭṭuc
   cōtaṉaiyiṭuvataṟkup pūta payaṅkarap paṭaivīrarkaḷ muṉ vantu viṭṭārkaḷō
   ataṟkappuṟam iṉimēl irattiṉamālai itil taṅkiṉālum āpattu varāmalirukka
   muṭiyātu. ākavē nī, nāṉ, kuṟaḷaṉ, tirumōkūriliruntu vantirukkum kollaṉ
   ākiya nālvarum katavarukē aṇivakuttu niṉṟu veḷiyēyiruntu uḷḷē
   varukiṟavarkaḷai etirkka vēṇṭum aḻakaṉ perumāḷ uḷḷē varukiṟavarkaḷai
   namaṉulakukku aṉuppi viṭṭup piṉṉar ellōrumē iṅkiruntu tappi viṭalām
   eṉpatu eṉ karuttu. kollaṉaiyum, kuṟaḷaṉaiyum uṭaṉē kūppiṭuvatuṭaṉ nam
   nālvarukkum nāṉku vāḷkaḷum vēṇṭum aḻakaṉ perumāḷ.”
   “inta māḷikaiyil paṭaikkalaṅkaḷai irakaciyamāka maṟaittu vaittirukkum
   iṭam eṉakku maṭṭumē teriyum. vāḷkaḷai nāṉ koṇṭu varukiṟēṉ” - eṉṟu
   irattiṉa mālai viraintāḷ. kuṟaḷaṉaiyum tirumōkūrk kollaṉaiyum aḻaittu
   vara aḻakaṉ perumāḷ ōṭiṉāṉ. iyalpai mīṟiya paraparappum vēkamum appōtu
   aṅkē vantu cūḻntaṉa. ovvoru vināṭiyum viraivākavum arttattōṭum
   nakarvatu pōliruntatu.
   oḷi miṉṉum kūriya vāḷkaḷ vantaṉa. kollaṉum, kuṟaḷaṉum vantārkaḷ. aḻakaṉ
   perumāḷ, iḷaiya nampi, kollaṉ, kuṟaḷaṉ ākiya nālvarum uruviya
   vāḷkaḷuṭaṉ niṉṟu koṇṭaṉar. katavai irattiṉamālai tiṟakka vēṇṭum eṉṟu
   kaṭṭaḷai iṭṭiruntāṉ iḷaiyanampi.
   avaḷ katavait tiṟakku muṉ kollaṉ mūlam vantu cērntirunta periyavariṉ
   ōlaiyai, ‘aḻakaṉperumāḷ vācittu muṭitta piṉ avaḷ vācittāḷā’ -eṉpataik
   kēṭṭu ‘vācittēṉ’... eṉpataṟku aṭaiyāḷamāka avaḷ talaiyacaitta piṉ oru
   viyūkamāka avarkaḷ nālvarum niṉṟu koṇṭārkaḷ. avaḷ tiṟakkap pōkiṟa
   katavukaḷiṉ uṭpuṟa maṟaivil niṉṟu veḷiyē irukkum pūtapayaṅkarappaṭai
   vīrarkaḷ uḷḷē kālaṭi vaittatum nālvarumākap pāyntu orē camayattil
   tākkuvatu eṉṟu avarkaḷ niṉaittiruntaṉar. katavait tiṟakkiṟavaḷ
   peṇṇāyiruppataik kaṇṭu veḷiyē iruntu uḷḷē pukukiṉṟavarkaḷ
   alaṭciyamākavum, eccarikkai uṇarvu aṟṟavarkaḷākavum irukkumpōtu
   tiṭumeṉat tākka vēṇṭumeṉpatai avarkaḷ nālvarum oruvarukkoruvar pēci
   vaittuk koṇṭiruntārkaḷ.
   irattiṉamālai māḷikaiyiṉ uḷḷē ētō kāriyamāka iruntavaḷ -
   appōtutāṉkatavait taṭṭum ocai kēṭkat tiṟappatu pōl mella vāyiṟ katavait
   tiṟantāḷ. pakkattukku iruvarākap pirintu uruviya vāḷuṭaṉ niṉṟa
   iḷaiyanampi mutaliyavarkaḷ tiṟakkappaṭum kataviṉ piṉpuṟamāka maṟaiviṭam
   tēṭiṉar.
   appōtirunta maṉanilaiyil tiṟakkappaṭukiṟa katavu kiṟicciṭum
   marmaccaptam kūṭa uḷḷē nuḻaikiṟa mūvariṉ maraṇa olattukku muṉṉaṭaiyāḷam
   pōl irattiṉamālaikkuk kēṭṭatu. mukattil malarcciyuṭaṉum, muṟuvaluṭaṉum
   oru vēṟupāṭum kāṭṭāmal cupāvamāka varavēṟkiṟavaḷ pōl anta muṉṟu
   pūtapayaṅkarap paṭaivīrarkaḷaiyum avaḷ etir koṇṭāḷ.
   vantavarkaḷ mūvarum kaṭumaiyāṉa kēḷvikaḷ etaiyum taṉṉiṭam kēṭkāmal
   cuṟṟum muṟṟum pārttapaṭi uḷḷē nuḻainta vitam avaḷukku viyappai
   aḷittatu. ‘uruviya vāḷukkum, pūtapayaṅkarap paṭaiyiṉ uṭaikkum takunta
   miṭukkō, ciṉamō, iṉṟi uḷḷē varum avarkaḷ, oruvēḷai intak kaṇikai
   māḷikaiyil āṭal kāṇalām, pāṭal kēṭkalām eṉa varukiṟārkaḷō’ eṉṟu
   cantēkap paṭṭāḷ avaḷ. avarkaḷ mūvarum nilaippaṭiyaik kaṭantu iraṇṭupāka
   tūramkūṭa uḷḷē vantirukka māṭṭārkaḷ. tiṟakkappaṭṭa katavukaḷiṉ piṉ
   maṟaiviliruntu iḷaiyanampi mutaliya nālvarum uruviya vāḷōṭu avarkaḷ mēl
   pāyavum, irattiṉamālai tāṉ tiṟanta katavukaḷaiyē mīṇṭum avacara
   avacaramāka aṭaikka muṟpaṭṭāḷ.
   appōtutāṉ anta āccariyam nikaḻntatu. uḷḷē vanta mūvarum ‘kayal’ - eṉṟu
   nallaṭaiyāḷac collaic caṟṟē uratta kuralil kūṟavum, uruviya vāḷuṭaṉ
   pāynta nālvarum oṉṟum puriyāmal tayaṅkip piṉvāṅkiṉar.
   aṭutta kaṇam viraintu pūtapayaṅkarap paṭai vēṭattaik kalaittuviṭṭuk
   kāri, kaḻaṟciṅkaṉ, cāttaṉ ākiya upavaṉattu naṇparkaḷ mūvarum etirē
   niṟpataik kaṇṭatum, aḻakaṉperumāḷ mutaliyavarkaḷ vāḷaik kīḻē
   eṟintuviṭṭu ōṭivantu avarkaḷait taḻuvik koṇṭaṉar.
   “eṅkaḷaiyē ēmāṟṟi vīṭṭīrkaḷē? meyyākavē pūtapayaṅkarap paṭaiyiṉar mūvar
   iṅku cōtaṉaikkākat tēṭi vantirukkiṟīrkaḷō eṉṟu añci nāṅkaḷē ēmāṟum
   aḷavu naṭittu viṭṭīrkaḷ naṇparkaḷē” - eṉṟāṉ iḷaiyanampi.
   “ivvaḷavu cemmaiyākavum tiṟamaiyākavum naṭikkā viṭṭāl veḷiyē nāṅkaḷ
   uyir piḻaittut tappi vantiruk kavē muṭiyātu aiyā!” eṉṟāṉ kaḻaṟciṅkaṉ.
   etirpārāta intap putiya tiruppattaik kaṇṭatum, ‘kāppāṟṟappaṭa
   vēṇṭiyavarkaḷ tāṅkaḷ maṭṭumillai vantiruppavarkaḷum kūṭattāṉ’ -eṉṟu
   purintu koṇṭu, aṭaitta katavaiyē naṉṟāka aḻuttit tāḻiṭṭāḷ
   irattiṉamālai.
   ---------

                nittilavalli : mutal pākam - aṭaiyāḷam
                           40. maṅkalap poruḷ

   “nallaṭaiyāḷac collaik kūṟa nāṅkaḷ oru vināṭi kālan tāḻttiyiruntāl
   eṅkaḷaik koṉṟu namaṉulakukku aṉuppi yiruppīrkaḷ allavā?” -eṉṟu uḷḷē
   vantatum kaḻaṟciṅkaṉ iḷaiyanampiyaik kēṭṭāṉ.
   “intap payam uṅkaḷukku muṉpē iruntiruntāl nīṅkaḷ pūtapyaṅkarap paṭai
   vīrarkaḷaip pōṉṟa māṟuvēṭattil iṅku vantirukkak kūṭātu” - eṉṟu ataṟku
   iḷaiyanampiyai muntik koṇṭu irattiṉamālai maṟumoḻi kūṟiṉāḷ. avarkaḷil,
   cāttaṉ ataṟku viṭai kūṟiṉāṉ:
   “inta vēṭattait tavira, vēṟu enta māṟu vēṭattālum nāṅkaḷ uyir piḻaittu
   iṅkē vantu cērntirukka muṭiyātu.”
   kōnakarilēyē vēṇṭiya naṇparkaḷ palar vīṭukaḷil maṟaintu vāḻntatu mutal,
   kaṭaiciyāka iṉṟu kaṇikai māḷikai vantu cērntatu varai tāṅkaḷ paṭṭa
   vētaṉaikaḷai ellām kāri coṉṉāṉ.
   “eppaṭiyō ālavāypperumāḷ aruḷāl iṅkē vantu cērntu viṭṭīrkaḷ.
   kaḷappirarkaḷiṭam ciṟaippaṭṭu viṭṭa nammavarkaḷāṉa teṉṉavaṉ māṟaṉaiyum,
   tirumōkūr aṟakkōṭṭattu mallaṉaiyum viṭuvikkum poṟuppaip periyavar
   nammiṭam viṭṭirukkiṟār. iṉi nām ataṟkāṉa muyaṟcikaḷil īṭupaṭavēṇṭum” -
   eṉṟāṉ aḻakaṉ perumāḷ. appōtu anta mūvarum tēṉūr māntirīkaṉaip paṟṟi
   vicārikkavē, ‘avaṉ kāyamuṟṟu vantu aṅku paṭuttirukkum nilaimai’yai
   avarkaḷukkuc colli, avarkaḷ mūvaraiyum avaṉ irunta kaṭṭilarukē aḻaittuc
   ceṉṟāṉ aḻakaṉperumāḷ. irattiṉamālai paṭaik kalaṅkaḷai maṟupaṭi maṟaittu
   vaikkac ceṉṟāḷ.
   innilaiyil ēṟkeṉavē tāṉ araikuṟaiyākap paṭittuviṭṭu vaittirunta celvap
   pūṅkōtaiyiṉ ōlaiyil paṭippataṟku iṉṉum ōr ōlai mītiyiruppatai niṉaivu
   kūrntavaṉākac cantaṉam aṟaikkum pakutikkut tirumpiṉāṉ iḷaiyanampi.
   tirumōkūrk kollaṉum kuṟippaṟintu avaṉaip piṉtoṭarntāṉ. tāṉ paṭikkāmal
   eñciyirunta avaḷatu mūṉṟāvatu ōlaiyil eṉṉeṉṉa aṭaṅkiyirukkumō eṉṟa āval
   tatumpum maṉattuṭaṉ iṭaik kaccaiyiliruntu anta ōlaiyai eṭuttu mīṇṭum
   paṭikkat toṭaṅkiṉāṉ iḷaiyanampi.
   “ēṟkaṉavē nāṉ eḻuti vaittuviṭṭa inta aṉpumaṭalai uṅkaḷiṭam koṇṭu pōyc
   cērkkumpaṭi ivvūrk kollaṉ iṅku vantapōtu maṉṟāṭi vēṇṭik koṇṭēṉ.
   ‘tirumōkūriliruntu vēṟu eṅkō māṟic ceṉṟu viṭṭa periyavar maturāpati
   vittakaraik kāṇac celvatākavum mīṇṭum eppōtāvatu kōnakarukkuc cella
   nērntāl eṉ ōlaiyai uṅkaḷiṭam cērppatākavum’ - kollaṉiṭamiruntu eṉakku
   maṟumoḻi kiṭaittatu. appōtu nāṅkaḷ enta nilaiyilirukkiṟōm? ūr enta
   nilaiyilirukkiṟatu? kaḷappirarkaḷiṉ koṭumaikaḷ eppaṭi uḷḷaṉa? eṉpaṉa
   paṟṟi ellām inta ōlaiyai uṅkaḷiṭam cērkkumpōtē kollaṉ virivākac
   collakkūṭum. avaṟṟai ellām nāṉ vivarittu eḻuta iyalavillai.
   ōr aṉpu vēṇṭukōḷuṭaṉ aṭiyāḷ itai muṭikka virumpukiṟēṉ. itai nāṉ
   koṭuttaṉuppi, itu uṅkaḷ kaikkuk kiṭaittāl - appaṭik kiṭaittu viṭṭatu
   eṉṟa makiḻcciyai nāṉaṭaivataṟkāka nīṅkaḷ eṉakku māṟṟam tantu eḻutattāṉ
   vēṇṭum eṉpatillai. eḻutiṉāl ippētai ellaiyillāp perumakiḻcciyai aṭaivēṉ
   eṉṟālum nāṉ uṅkaḷiṭam ippōtu vēṇṭap pōvatu vēṟu. uṅkaḷukku itu kiṭaittu
   nīṅkaḷ itaip pārttu viṭṭataṉ māṟṟāka, ētāvatoru maṅkalap poruḷai
   eṉakkuk koṭuttaṉuppuṅkaḷ. atu pōtum. nīṅkaḷ koṭuttaṉuppuvatu
   etuvāyiruntālum antap poruḷ aṭiyāḷukku maṅkalamum cupacakuṉamum
   uṭaiyatāyirukkum eṉpatu uṟuti. uṅkaḷ niṉaivukaḷ eṉṉuḷḷē maṇakkumpaṭi
   eṉakku etaiyāvatu koṭuttaṉuppuvīrkaḷā? uṅkaḷuṭaiya pētaiyiṉ inta
   vēṇṭukōḷai nīṅkaḷ maṟakka vēṇṭām” eṉṟu muṭintiruntatu avaḷuṭaiya anta
   ōlai. enta maṅkalap paṇṭattai avaḷukkākak koṭuttaṉuppuvatu eṉṟu oru
   vināṭi tayaṅkiṉāṉ iḷaiyanampi. aṭutta kaṇamē avaṉ oru tīrmāṉattukku
   vantavaṉāka antap pakutiyilirunta pūkkuṭalaiyiruntu oru periya centāḻam
   pūvai eṭuttāṉ. vācaṉai niṟainta ataṉ maṭalkaḷilē iraṇṭai uruvi avaṟṟaip
   paṭṭaiyākat taittu ataṉuḷ iraṇṭu kaḻaṟcikkāy aḷavu potiya
   malaiccantaṉattai uruṭṭi vaittuk kaṭṭiṉāṉ. oru peṇṇukku āṇ aḷikka
   muṭinta poruḷkaḷil pūvaiyum cantaṉattaiyumviṭa maṅkalamāṉa poruḷkaḷ
   vēṟu evaiyum irukka muṭiyāteṉṟu avaṉukkut tōṉṟiyatu. āṇukkum peṇṇukkum
   naṭuvē yuḷḷa ñāpakaṅkaḷukkup pūvum cantaṉamumē iṉimaiyāṉa cāṭcikaḷ.
   oṉṟu peṇṇiṉ kūntalai maṇakkac ceyvatu. maṟṟoṉṟu avaḷ uṭalai maṇakkac
   ceyvatu. anta iru maṅkalap poruḷkaḷaiyum oṉṟākap potintu - oṉṟil oṉṟai
   iṭṭu niṟaittu aṉuppuvataṉ mūlam avaikaḷai aṭaikiṟavaḷiṉ maṉam evvaḷavu
   makiḻccip perukkiṉāl tuḷḷum eṉpatai ippōtē kaṟpaṉai ceyya muyaṉṟāṉ
   iḷaiyanampi.
   tāḻaiyaiyum, pūvaiyum, cantaṉattaiyum oru peṇṇukku aṉuppuvatil ettaṉai
   kuṟippukkaḷai avaḷ purintu koḷḷa muṭiyumeṉṟu cintittapōtu avaṉukku
   makiḻcci perukiyatu. āṇukkum peṇṇukkum naṭuvē maṇamuḷḷa pūvē oru
   meḷaṉamāṉa uraiyāṭal eṉṟāl cantaṉam iṉṉōru cītap paṉic coṟkōvai. atu
   avaḷukkum puriyum eṉṟu nampiyavaṉāka, “nāṉ koṭuttēṉ eṉṟu itaip periya
   kārāḷar makaḷiṭam cērttālē pōtumāṉatu” - eṉṟu atait tirumōkūrk
   kollaṉiṭam avaṉaik kūppiṭṭuk koṭuttāṉ iḷaiyanampi. kollaṉum ataip
   pattiramāka vāṅki vaittuk koṇṭāṉ. periyavarukku ētēṉum maṟumoḻi ōlai
   taralām eṉṟāl avar enta maṟumoḻi ōlaiyaiyum etirpārkkavillai.
   nilaimaiyai aṟintu varumāṟu maṭṭumē taṉṉaip paṇittār eṉpatākak kollaṉ
   kūṟiviṭṭāṉ. maṟupaṭi nilavaṟai vaḻiyē avaṉ puṟappaṭṭuc cella aṉṟu
   naḷḷiravu varai aṅkēyē kāttirukka vēṇṭiyatāyiṟṟu. naḷḷiravil kollaṉ
   puṟappaṭṭup pōṉāṉ. avaṉai vaḻiyaṉuppiviṭṭu aḻakaṉperumāḷ, iḷaiyanampi
   mutaliyavarkaḷ uṟaṅkap pōkumpōtu iravu naṭuyāmattiṟku mēl ākiviṭṭatu.
   maṟunāḷ atikālaiyil iḷaiya nampiyait tuyileḻuppa avaṉ kālkaḷiṉarukē
   mañcattil amarntu irattiṉamālai yāḻ vācittukkoṇṭiruntāḷ. anta iṉiya
   yāḻoli kēṭṭu eḻunta iḷaiyanampi cirittuk koṇṭē avaḷai viṉaviṉāṉ:
   “iteṉṉa putu vāttiya upacāram?”
   “ippaṭiyellām taṅkaḷai nōkāmal uṟaṅkac ceytu nōkāmal tuyil eḻuppip
   pātukākkac collip periyavariṉ āṇai” - eṉṟāḷ avaḷ. ataṟku maṟumoḻi
   kūṟāmal ētō niṉaittuk koṇṭavaṉāka mēṉ māṭattiliruntu paṭikaḷil iṟaṅki
   viraintu kīḻē aḻakaṉperumāḷaik kāṇac ceṉṟāṉ iḷaiyanampi.
   aṅkē aḻakaṉ perumāḷ paṭuttirunta iṭam, tēṉūr māntirīkaṉiṉ kaṭṭil ellāmē
   veṟumaiyāyiruntaṉa. viyappōṭum ciṉattōṭum tirumpiṉāṉ avaṉ.
   “avarkaḷ nālvarum aḻakaṉ perumāḷum ippōtu iṅku illai!” eṉṟu
   kūṟiyapaṭiyē paṭiyiṟaṅki vantu koṇṭiruntāḷ irattiṉamālai. iḷaiyanampi
   ataik kēṭṭut tikaippaṭaintāṉ.
   --------------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 21 August 2018.
   Feel free to send the corrections to the webmaster.

References

   1. http://www.projectmadurai.org/
