                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                       tīpam nā. pārttacāratiyiṉ
                      maṇipallavam (carittira nāval)
                           pākam 4 (poṟcuṭar)

                   maNipallavam -part 4 (Historical Novel)
                             by nA. pArtacArati
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our thanks also go to the Tamil Virtual Academy for providing a
       scanned PDF copy of this work.
       This e-text has been generated using Google OCR online followed by
       proof-reading and corrections.
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2019.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]http://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                       tīpam nā. pārttacāratiyiṉ
                      maṇipallavam (carittira nāval)
            (kalkiyil toṭarāka veḷivanta carittira nāval )
                pākam 4 (nāṉkām paruvam - poṟcuṭar)

   Source:
       maṇipallavam (carittira nāval)
       nā. pārttacārati
       tamiḻp puttakālayam,
       8, mācilāmaṇi teru, ceṉṉai-600 017
       ēḻām patippu: ṭicampar 2000 (mūṉṟām patippu 1970)
       -------
       Manipallavam (Tamil Historical Novel)
       by Naa. Parthasarathy
       Seventh Edition, December 2000, pages 956
       Published by: Tamil Puthakalayam
       8, Masilamani Street, T. Nagar, Chennai-600 017
       Printed at Udayam Enterprises, Chennai-2
       -----------

             maṇipallavam - nāṉkām paruvam (poṟcuṭar)
                              uḷḷaṭakkam

       poṟcuṭar                         13. nīlanākariṉ niṉaivukaḷ
       1. aṉpu eṉṉum amutam             14. paṭippaṭiyāy vīḻcci
       2. kappalil vanta kaṟpūram       15. pāvaṅkaḷiṉ niḻal
       3. kaṭalil kaviḻnta nampikkaikaḷ 16. kaṉavai vaḷarkkum kaṇkaḷ
       4. puriyāta putirkaḷ             17. vāḻum pēykaḷ
       5. kotippil viḷainta kurūram     18. cōṟṟuc cerukku
       6. kālāntakaṉ kolai              19. cāvataṟkut tanta vāḻvu
       7. vacantamālaiyiṉ tantiram      20. kāḷi kōṭṭattuk katavukaḷ
       8. āram aḷitta cintaṉaikaḷ       21. kāla ōṭṭattiṉ citaivukaḷ
       9. cevvēḷ tirukkōyil             22. iruṇṭa pakal
       10. kāviyattil kaṟṟa kātal       23. cāṉṟāṇmai vīraṉ
       11. tēṭik kuvitta celvam         24. ēḻāṟṟup pirivu
       12. vaḻi iruṇṭatu                25. maṇinākapurattu maṇ

   -------------

                     maṇipallavam -nāṉkām paruvam
                                poṟcuṭar

   poruḷkaḷil poṉṉukku maṭṭum taṉittaṉmai oṉṟuṇṭu. taṉṉuṭaiya pirakācam
   piṟaraic cuṭāmal taṉakkup perumaiyum piṟarkku oḷiyum tarukiṟa orē oru
   tiraviyam taṅkam. tarukka nūlkaḷil poruḷkaḷukku ilaṭcaṇam collumpōtu
   taṅkattai neruppu eṉṟē colkiṟārkaḷ. tāṉ oḷimayamāka iruttal, taṉṉai
   aṇuka muṭiyāmai, taṉṉiṭamiruntu oḷi peṟutal, tāṉ cārnta iṭattait
   tūyatākkutal - ākiya ivai nāṉkum taṅkattukkum, neruppukkum otta
   kuṇaṅkaḷ. neruppu eṉpatu cuṭukiṉṟa poṉ. poṉ eṉpatu cuṭāta neruppu.
   vetumpi vāṭi iḷaka iḷakat tam oḷi vaḷarutal eṉpatu iraṇṭukkum potut
   taṉmai. cuṭuvatum, cuṭāmaliruppatumtāṉ neruppukkum poṉṉukkumuḷḷa orē
   vēṟṟumai.
   toṭṭāl cuṭukiṉṟatu eṉṟa orē kāraṇattāl poṉṉaiviṭap pirakācamuḷḷa
   neruppukku matippum vilaiyum illai. cuṭātatu eṉṟa orē kāraṇattiṟkāka
   neruppiṉum kuṟaintu kuḷirnta pirakācamuḷḷa poṉṉukku matippu vilai ellām
   uṇṭu. poṉṉukkum maṇikkum muttukkum vaira vaiṭuriyaṅkaḷukkum - avaṟṟaic
   cārntuḷḷa pirakācattiṉ kāraṇamākattāṉ matippu eṉṟāl pirakācattaiyē
   mūlavaṭivamākak koṇṭa akkiṉikku ivaṟṟaiviṭa atikamāṉa matippu irukka
   vēṇṭum. neruppākiya cuṭukiṉṟa poṉṉukku vilai illai. poṉṉākiya cuṭāta
   neruppukku vilai uṇṭu. nilam, nīr, tī, kāṟṟu, kālam, tikku, āṉmā, maṉam
   eṉṟu ulakattup poruḷkaḷai oṉpatu vakaiyākap pirittirukkiṟatu tarukkam.
   inta oṉpatu vakaikaḷil taṅkam eṉṉum oḷimikka ulōkam evvakaikkuḷ
   aṭaṅkumeṉṟu ārāyntāl neruppil aṭaṅkum. neruppāy aṭaṅkum. neruppiṉālē
   aṭaṅkum.
   eṉṟum tāṉ oḷimayamāka iruttal, taṉṉai aṇukuvataṟku arumai,
   taṉṉiṭamiruntu piṟar oḷi peṟutal, tāṉ cārnta iṭattait taṉṉuṭaiya cārpāl
   tūyatākkutal - ākiya poṉṉiṉ kuṇaṅ kaḷōṭu taṉ kaṇkaḷiṉ nōkkattālēyē
   tīmaikaḷai erikkum cuṭariṉ kuṇattaiyum cērttup peṟṟirukkiṟa
   kāraṇattiṉāl intak kataiyiṉ nāyakaṉākiya iḷaṅkumaraṉiṉ nāṉkām paruvattu
   vāḻvaip poṟcuṭarākavē uruvakam ceyyalām eṉṟu tōṉṟukiṟatu. poṉṉukku
   vilaiyum matippum eppōtu ēṟpaṭṭirukkum? yārāl ēṟpaṭuttap paṭṭirukkum:
   poṉṉiṉ oḷiyil matippu vaikkat terintu koṇṭa oru mutal maṉitaṉum atait
   toṭarntu ataṉmēl atē matippai vaikkap paḻaki viṭṭa muṭivaṟṟa pala
   maṉitarkaḷum poṉṉaip paṟṟi eṇṇi eṇṇic cumantuviṭṭa eṇṇattiṉ kaṉamtāṉ
   poṉṉiṉ kaṉam, poṉṉiṉ vilai! ivaṟṟai nīkki viṭṭup pārttāl poṉṉukku vilai
   illaitāṉ.
   “appaṭiyāṉāl poṉṉai matittu matittup poṉṉiṉ oḷikkum aṭimaiyāki iruṇṭu
   viṭṭa māṉiṭa iṉattiṉ kaṇkaḷukkup poṉṉai viṭap pirakācamāṉa etuvum
   iṉṟuvarai paṭavē illaiyā?”
   “illai.”
   “poṉṉaiviṭap pirakācamāṉa oru poruḷiliruntutāṉ poṉṉē piṟantatu!”
   “appaṭiyā? poṉṉukkum muṉ mūlamāṉa antap poruḷ etu eṉṟu terintāl ataip
   poṉṉaik kāṭṭilum atikamāka matikkat toṭaṅki viṭalāmē?”
   “iṉimēltāṉ toṭaṅka vēṇṭum eṉpatillai! atai nām matikkat toṭaṅkiya
   pōtutāṉ namatu maṟaikaḷiṉ mutaṟ kural ticaikaḷiṉ cevikaḷil mutaṟ
   kēḷviyāki olittatu. atai nām matikkat toṭaṅkiya pōtu tāṉ namatu vēḷvic
   cālaiyil atu mutal teyvamāy vaḷarntu erintu koḻuntu viṭṭatu. atai nām
   matikkat toṭaṅkiya pōtu tāṉ nammuṭaiya matippu uṇmaiyāṉa oḷiyaip
   purintu koṇṭu matittup pōṟṟiyatu.”
   “ataṟkup peyar?”
   “cuṭar.”
   “antac cuṭar poṉṉiṉ oḷiyilum irukkiṟatu allavā?”
   “irukkiṟatu! āṉāl neruppiṉ cuṭaril poṉṉiliruppataik kāṭṭilum atikamāṉa
   oḷi irukkiṟatu. iyaṟkaip poruḷkaḷil oṉṟākiya neruppiṉ ōr oḷikkīṟṟutāṉ
   taṅkattilum taṅkamāka irukkiṟatu. taṅkamillāmalum ulakil oḷi uṇṭu.
   ulakil oḷi illāviṭṭāl taṅkamē illai. oḷi iṉṟēl taṅkattai ippōtu purintu
   koṇṭirukkiṟāṟ pōlat taṅkamāka matittup purintu koṇṭirukka muṭiyātu.”
   “taṅkattiliruntu cuṭarai maṭṭum pirittu viṭṭāl?”
   “cuṭariḻanta taṅkam appaṭi atai iḻantu viṭṭa kāraṇattāl maṇṇāyirukkum.”
   “atāvatu maṇṇil cuṭar kalavātu taṅkam illai! taṅkam kalavāta cuṭar
   uṇṭu.”
   “taṅkam maṇṇāyiruntāl atait taṅkamāka matikkak kāraṇamāyirukkum oḷiyai
   itil kāṇa muṭiyātu. maṇ kalavāta taṉi oḷiyāyiruntāl atuvē cuṭum! taṅkam
   oḷiyāyirukkiṟatu. cuṭavum illai. ataṉāltāṉ cuṭukiṉṟa oḷiyaik kāṭṭilum
   taṅkamākiya cuṭāta oḷikku atika matippu.”
   intak kataiyiṉ talaivaṉum, tirunāṅkūraṭikaḷ uruvākkiya kāviya
   nāyakaṉumākiya iḷaṅkumaraṉ ñāṉap paci tīrntum tīrttum veṟṟik koṭi
   nāṭṭiya piṉ maṇipallavattukkup puṟappaṭukiṟa camayattil poṉṉākavum
   iruntāṉ, cuṭarākavum iruntāṉ. muḻumaiyāṉa poṟcuṭarākavē iruntāṉ.
   tāṉ oḷimayamāka iruttal, taṉṉai aṇukuvataṟku arumai, taṉṉiṭamiruntu
   piṟar oḷi peṟutal, tāṉ cārnta iṭattait taṉṉuṭaiya cārpāl tūyatākkutal
   ākiya poṉṉiṉ kuṇaṅkaḷaip peṟṟut tāṉē poṉṉāki oḷirum oruvaṉ vēṟu poṉṉiṉ
   mēl ācaippaṭa eṉṉa irukkiṟatu? oṉṟumillai tāṉ! avaṉ ellā ācaikaḷaiyum
   utirttuviṭṭu niṉṟapōtu ellāruṭaiya ācaikaḷum avaṉaic cūḻntaṉa.
   iḷaṅkumaraṉ eṉṟa antap poṟcuṭarukkāka mullai ēṅkiṉāḷ. curamañcari
   tavittāḷ. taṉṉuṭaiya perumāḷikai niṟaiyak kuvintirunta avvaḷavu
   poṉṉilum kāṇāta cuṭarai iḷaṅ kumaraṉuṭaiya kaṇkaḷil kaṇṭu tavittuk
   koṇṭiruntāḷ antap paṭṭiṉappākkattup peṇ.
   tāṉ cārnta iṭaṅkaḷai oḷiyuṟac ceyyum poṉṉaip pōl avarkaḷ iruvaruṭaiya
   ācai yilum tāṉ iruntu - taṉṉuṭaiya ācaiyil avarkaḷ iruvarum illāmal -
   avarkaḷukku oḷi tantu koṇṭiruntāṉ iḷaṅkumaraṉ.
   yārai allatu etai ācaippaṭukiṟōmō avar allatu atu paricuttamāka iruntāl
   anta ācai viḷaintu vaḷara iṭamāka iruppataṉ kāraṇamākavē avai
   nikaḻkiṉṟa maṉattukkum mukattukkum aḻakum oḷiyum uṇṭākum! teyvattai
   ācaippaṭukiṟa paktaṉiṉ mukam, kuḻantaiyai ācaippaṭukiṟa tāyiṉ mukam,
   meyyāṉa māṇavaṉai ācaippaṭukiṟa kuruviṉ mukam, ivaikaḷukku varum
   aḻakaippōl iḷaṅkumaraṉai ācaippaṭṭu ācaippaṭṭu avaṉuṭaiya oḷiyaiyum
   taṅkaḷuṭaiya oḷiyaiyum cērttē vaḷarttuk koṇṭiruntārkaḷ ivarkaḷ.
   ulakattil poṉṉukkup poṉṉācai illai. iḷaṅkumaraṉum appaṭip poṟcuṭarāka
   iruntāṉ. taṉṉuṭaiya mikunta oḷiyiṉāl piṟaruṭaiya ācaikaḷaiyum
   taṉṉaiyaṟiyāmalē erittuc cuttamākkik koṇṭiruntāṉ avaṉ. pūmpukārt
   tuṟaimukattiliruntu kappal nakarntapōtu taṉṉaiyaṟiyāmalē tāṉ mullaiyai
   maṉam vetumpac ceytiruppatai uṇarnta cila kaṇaṅkaḷil maṭṭum cuṭukiṉṟa
   nerup pākavum tāṉ iruntu viṭṭatu pōl tōṉṟiyatu iḷaṅkumaraṉukku.
   ataṟkākat taṉakkuḷ varuntiṉāṉ avaṉ.
   ‘vāḻkkaiyil piṟarōṭu paḻakumpōtu kōṭaik kālattu veyilpōl paḻakiṉālum
   tuṉpam; kuḷir kālattuc cuṉai nīr pōlap paḻakiṉālum tuṉpam. kōṭaik
   kālattil kuḷirnta nīr pōlavum, kuḷir kālattil nalla veyil pōlavum,
   poruntic cūḻntuḷḷavarkaḷ maṉam vetumpāmalum orukāl taṉ maṉattaic
   cūḻntuḷḷavarkaḷ vetumpac ceytu viṭṭāl atait tāṅkikkoṇṭu maṟantum -
   vāḻat tiṭṭamiṭṭukkoḷḷa vēṇṭum...’ eṉṟu potu vāḻvukku vēṇṭiya oppuravu
   paṟṟit tirunāṅkūr aṭikaḷ palamuṟai kūṟiyirunta paḻaiya aṟivuraiyai
   eṇṇikkoṇṭāṉ iḷaṅkumaraṉ.
   muraṭaṉāyiruntu oḷiyaṟṟavaṉākat tōṉṟiṉā lum piṟar veṟuppaiyum -
   tūymaiyōṭu poṟcuṭarāyiruntu oḷiparappiṉāl - piṟaruṭaiya ācaikaḷaiyum,
   mōkaṅkaḷaiyum etirpārttu vilakkic cuṭāta neruppākavum cuṭukiṉṟa
   neruppākavum māṟimāṟi vāḻa nērum vintaiyai eṇṇiyapaṭiyē kappaliṉ mēl
   taḷattiliruntu vāṉattaip pārttāṉ iḷaṅkumaraṉ. avaṉuṭaiya mukattilum,
   tōḷilum, mārpilum kālai veyil paṭṭatu. avai taṅkaṅkaḷākiya aṅkaṅkaḷāy
   miṉṉip poṟcuṭar parappiṉa. ulakap poruḷ yāvaṟṟukkum oḷi tarum
   katiravaṉai vaṇaṅkiṉāṉ oḷic celvaṉākiya iḷaṅkumaraṉ.
   ------------

                     maṇipallavam -nāṉkām paruvam
                         1. aṉpu eṉṉum amutam

   kaṭalil teṉticai nōkki viraintu koṇṭirunta atē kappalil iḷaṅkumaraṉ
   niṉṟukoṇṭirunta atē mēl taḷattil pāymarattiṉ maṟu pakkamāka ōviyaṉ
   maṇimārpaṉum, avaṉ maṉaiviyum niṉṟukoṇṭiruntārkaḷ. iḷaṅkumaraṉ
   cintaṉaiyil āḻnta maṉattiṉaṉāka amaitiyāy niṉṟu koṇṭiruntataṉāl avaṉ
   aṅku iruppataiyē maṟantu kīḻē iṟaṅkippōy viṭṭatāka eṇṇikkoṇṭu
   maṇimārpaṉiṉ maṉaivi taṉ maṉattil irunta cila karuttukkaḷaik
   kaṇavaṉiṭam pēcat toṭaṅkiṉāḷ:
   “eṉṉa iruntālum uṅkaḷ naṇparukku intak kalmaṉam ākātu.
   tuṟaimukattiliruntu puṟappaṭṭuk kappalil ēṟikkoḷḷumpōtu avar vēṇṭu
   meṉṟē antap peṇṇaip puṟakkaṇittatai nāṉ kavaṉittēṉ. avar
   virumpiyiruntāl ‘pōy varukiṟēṉ mullai!’ eṉṟu antap peṇṇiṭamum iraṇṭu
   vārttaikaḷ pēciyirukkalāmē.”
   “peṇṇē! mutalil nī iḷaṅkumaraṉai eṉṉuṭaiya naṇpar eṉṟu colvatai intak
   kaṇamē māṟṟik koḷḷa vēṇṭum. nāṉ avarai eṉṉuṭaiya naṇparāka niṉaittuk
   koṇṭirunta kālamum uṇṭu. ippōtu appaṭi niṉaippataṟkē payamāyirukkiṟatu
   eṉakku. cilavaṟṟiṟkuk kuruvākavum, iṉṉum cilavaṟṟukkut teyvamākavum
   ippōtu anta maṉitarai nāṉ pāvikkiṟēṉ. avariṭam kuṟṟam iruppatāka
   niṉaippataṟkē nāṉ payappaṭukiṟēṉ. nīyō kuṟṟam iruppatāka vāytiṟantu
   colvataṟkē tuṇikiṟāy! vīracōḻiya vaḷanāṭuṭaiyār makaḷ mullaiyiṭam avar
   pēcāmalē vantataṟku nīyākavē viḷaivu kaṟpikkiṟāy! ellāvaṟṟilumē
   kuṇamtāṉ nirampiyirukkiṟateṉṟu muṟṟilum kuṇamākavē pāvippatu eppaṭik
   keṭutalō, appaṭiyē muṟṟilum kuṟṟamāvē pāvippatum keṭutal. avar antap
   peṇṇiṭam pēcāmaliruntatu kuṟṟameṉṟu nī eppaṭic colla muṭiyum?
   meḷaṉattukkup poruḷ virōtameṉṟu koṇṭāl, nāṉ uṉṉiṭam pēcāmal irunta
   camayaṅkaḷil ellām kūṭa uṉṉōṭu virōtamāyiruntirukkiṟēṉ eṉṟu nī
   niṉaikkalām.”
   “nāṉ appaṭi niṉaittāl tavaṟeṉṉa? kalakalappākac cirittup
   pēcikkoṇṭiruntavar meḷaṉamāki viṭṭāl anta meḷaṉattiṟkuk kāraṇam illāmaṟ
   pōkātu. pēccukkuk kāraṇamum, arttamum iruppatupōl pēcāmaikkuk kāraṇam,
   arttam ellām iruntē āka vēṇṭum.”
   “pēccukkum, pēcāmaikkum ākiya iraṇṭukkumē arttam illai eṉṟu avarē
   caṟṟumuṉ vaḷanāṭuṭaiyāriṭam kūṟiyataik kēṭkavillaiyō nī? meḷaṉattiṟku
   orē arttam meḷaṉamāyiruppatu eṉpatutāṉ...”
   “antap peṇ avaruṭaiya meḷaṉattai appaṭi eṭuttuk koṇṭatākat
   teriyavillaiyē! kappal puṟappaṭuvataṟku muṉ nāṉ avaḷiṭam viṭai
   peṟuvataṟkuc ceṉṟēṉ. appōtu avaḷ eṉakku viṭai koṭuppatil acirattaiyum,
   avar taṉṉiṭam viṭai peṟuvataṟku varamāṭṭārā eṉṟu kavaṉippatil
   cirattaiyum kāṇpittapaṭi niṉṟiruntāḷ. avaḷuṭaiya kaṇkaḷilum mukattilum
   nampikkai aḻintu - atu aḻinta iṭattil ēmāṟṟam kuṭikoḷḷat
   toṭaṅkiyiruntatu.”
   “appaṭiyā? nī colvataik kēṭṭāl mullai appōtu niṉṟa nilai cittirattiṟku
   nalla kāṭciyāka amaintirukkum pōl tōṉṟukiṟatē. oruṇarvu aḻintu iṉṉōr
   uṇarvu piṟakkiṉṟa kālattu mukapāvattai appaṭiyē cittarikka muṭintāl atu
   oviyat tuṟaiyil īṭupaṭṭiruppavaṉukku māperum veṟṟi peṇṇē! iruḷ aḻintu
   oḷi piṟakkiṟa nērattaiyum, oḷi aḻintu iruḷ piṟakkiṟa nērattaiyum
   iyaṟkai varaintu kāṭṭukiṟāṟpōl muḻumaiyāy varaintu kāṭṭukiṟa ōviyaṉō,
   kaviñaṉō ulakattil ituvarai ēṟpaṭavillai!”
   “intak kalaiñarkaḷē ippaṭittāṉ. piṟaruṭaiya tukkattiliruntu tēṭi taṅkaḷ
   kalaiyaip piṟappikkiṟārkaḷ. ‘avar taṉṉiṭam oru vārttaikūṭac collik
   koḷḷāmal puṟakkaṇittatu pōlap pōkiṟārē’ eṉṟu antap peṇ mullai tuyarak
   kōlattil niṉṟāḷ eṉṟu coṉṉāl, antak kōlam cittirattiṟku naṉṟāka irukkumē
   eṉṟu vāy kūcāmal nīṅkaḷ patil collukiṟīrkaḷē? ippōtu nīṅkaḷ kūṟiyatai
   antap peṇṇiṉ tantai kēṭṭāl evvaḷavu varuttappaṭuvār!”
   “peṇṇē! ippaṭi niṉaippatāyiruntāl nī eṉṉaippōl oru kalaiñaṉukku
   maṉaiviyāka vāyttirukkak kūṭātu. ovvoru kalaiñaṉuṭaiya maṉamum pēcāta
   yāḻ. piṟaruṭaiya tuṉpaṅkaḷākiya iḷaitta kaikaḷiṉ melinta viralkaḷ anta
   yāḻai varuṭumpōtutāṉ atu pēcukiṟatu. atil kalaip paṇkaḷ piṟakkiṉṟaṉa.
   tirumālum, tirumakaḷum, irāmaṉum, cītaiyumāka maṇṇil piṟantu
   maṉitarkaḷāka vāḻntu maṉitarkaḷiṉ tuṉpattai maṉitarkaḷukkē uriya
   kuṟainta palattōṭu tāṅkiyirāviṭṭāl entak kaviyiṉ kaiyāvatu irāmāyaṇam
   eḻutat tuṭittirukkumā peṇṇē?”
   “ciṟitu kālamāka uṅkaḷ naṇparōṭu iruntu avar pēciya pēccukkaḷaiyum,
   purinta camaya vātaṅkaḷaiyum kēṭṭālum kēṭṭīrkaḷ - ippōtu nīṅkaḷē
   avaraippōlap pēcat toṭaṅkiviṭṭīrkaḷ.”
   “eṉṉa ceyvatu? kaṇṇāṭi ellā uruvattaiyum taṉakkuḷ vāṅkik kāṭṭukiṟāṟ
   pōlap paricuttamāṉavarkaḷ taṅkaḷōṭu paḻakukiṟavarkaḷai yellām cārntu
   taṉ vaṇṇamākac ceytu viṭukiṟārkaḷ!”
   itaṟku eṉṉa patil colvateṉṟē teriyāmal talai kuṉintāḷ maṇimārpaṉiṉ
   maṉaivi.
   “patumai! itō ippaṭi eṉṉaip pār! uṉakku oru periya uṇmaiyaic collit
   tarukiṟēṉ“ eṉṟu taṉ maṉaiviyai avaḷuṭaiya aḻakiya peyaraic colli
   aḻaittāṉ maṇimārpaṉ. piṭariyil vērk kumpōtu eṅkiruntō taṟceyalākak
   kuḷircciyai vīcik koṇṭu cilleṉṟu pāyntu vanta teṉṟalaip pōla avaṉ
   taṉṉaip peyar colli aḻaitta makiḻcciyil kuḻaintu nimirntu pārttāḷ
   patumai. ōviyaṉ maṇimārpaṉ cirittukkoṇṭē avaḷai nōkkic coṉṉāṉ:
   “patumai! nīṅkaḷ peṇkaḷ. enta viṣayattaiyum oru kuṟippiṭṭa ellai varai
   tāṉ uṅkaḷāl niṉaittup pārkka muṭiyum. ataṟku appāl niṉaikka muṭiyātu.
   allatu niṉaikka virumpa māṭṭīrkaḷ. ellāp pūkkaḷum meṉmai eṉpatu potuk
   kuṇamāki niṟpatu pōl peṇkaḷākiya nīṅkaḷ aṉpai maṭṭum maiyamāka vaittuk
   koṇṭē yāvaṟṟaiyum cintikkiṟīrkaḷ. oṟṟait tūṇil niṟkiṟa maṇṭapattukkup
   palam kuṟaivu. tūṇukkum cumai atikam.”
   “eppaṭiyō pēccait toṭaṅki eppaṭiyō vaḷarttu muṭivil peṇkaḷellām uṇarcci
   illāta kuttukkaṟkaḷ eṉṟu muṭikkiṟīrkaḷē; itu uṅkaḷukkē
   naṉṟāyirukkiṟatā?”
   “avacarappaṭātē patumai! nāṉ colla vantatu vēṟu. nī purintu koṇṭatu
   vēṟu. kōpamō tāpamō, ūṭalō, uvakaiyō, ellā uṇarccikaḷaiyum aṉpu eṉṟa
   orē aṭippaṭaiyiltāṉ aṭaikiṟīrkaḷ peṇkaḷākiya nīṅkaḷ. ellā
   viḷaivukaḷukkum orē kāraṇattait tavira vēṟu māṟṟamillāta vāḻvu viraivil
   calittup pōyviṭum eṉpārkaḷ. āṉāl ulakattup peṇ kulattukku anta aṉpu
   eṉṟa orē kāraṇam inta yukam varai ciṟitum calittatāka eṉakkut
   teriyavillai. nēr māṟāka anta orē kāraṇattil iṉṉum uṟutiyākak kālūṉṟik
   koṇṭutāṉ niṟka muyalkiṟīrkaḷ nīṅkaḷ. pala viḷaivukaḷukkuk
   kāraṇamāyirukkiṟa oru kāraṇam pala kāraṇaṅkaḷukkum viḷai vāyiruppatu
   niyāyantāṉ. vīracōḻiya vaḷanāṭuṭaiyār makaḷ mullai ‘iḷaṅkumaraṉ
   taṉṉiṭam colli viṭaipeṟa vēṇṭum’ eṉṟu etirpārttataṟkum avaḷuṭaiya
   aṉputāṉ kāraṇam. avar appaṭic colli viṭaipeṟāta pōtu avaḷuṭaiya
   mukattil nampikkai aḻittu ēmāṟṟam piṟantataṟkum anta aṉpu tāṉ kāraṇam.
   maṇṇulakattil uyirai vaḷarkkum amutam illai eṉṟārkaḷ vivaram
   teriyātavarkaḷ. maṇṇulakattiltāṉ meyyāṉa amutam iruppatāka eṉakkut
   tōṉṟukiṟatu patumai : inta ulakattil aṉputāṉ amutam eṉṟu vaittuk
   koḷḷalām. anta amutattai vaittuk koṇṭē uyir uṟavukaḷai nīṇṭa kālattukku
   aḻiyāmal vaḷarttuk koṇṭu pōkalām.”
   “āṉāl calippu ēṟpaṭāta antak kāriyattaip peṇkaḷākiya nāṅkaḷtāṉ
   ceyyamuṭiyum eṉṟu oppukkoḷkiṟīrkaḷ allavā! kuṇaṅkaḷ ellām
   tāymaiyiliruntu piṟakkiṉṟaṉa eṉṟu nīṅkaḷ oppuk koḷvīrkaḷō? uṅkaḷ
   kalaikkut toṭarpuṭaiya utāraṇattaiyē collukiṟēṉ. niṟaṅkaḷ niṟamil
   lāmaiyiliruntu piṟakkiṉṟaṉa. ēḻu niṟaṅkaḷilum aṭaṅkātatu eṉṉa niṟam?”
   “cūṉya niṟam eṉṟu vaittuk koḷḷēṉ.”
   “cūṉya niṟam eṉṟu nīṅkaḷ colkiṟa anta niṟamiṉmaiyiliruntu ellā
   niṟaṅkaḷum kiḷaikka muṭiyumāṉāl eṅkaḷ aṉpu eṉṟa orē kāraṇattiliruntu
   ellā aṉpukaḷum ēṉ viḷaiya muṭiyātu?”
   “viḷaiya muṭiyum eṉṟu nāṉ oppukkoḷkiṟēṉ patumai! eṉ nilai vēṟu,
   iḷaṅkumāṉuṭaiya nilai vēṟu. nāṉ aṉpai etirpārkkiṟavaṉ. aṉpu
   celuttukiṟavaṉ. avar tam aṉpaip palar etir pārttu ēṅkumpaṭi ceykiṟavar.
   aruḷāḷar, aṉpu ceykiṟavaṉukkum aruḷ ceykiṟavaṉukkum vēṟṟumai uṇṭu.
   kuṇaṅkaḷilē aṉputāṉ tāykkuṇam. aruṭkuṇam aṉpiṉiṉṟu tōṉṟiya kuḻantai.
   toṭarpuṭaiyavarkaḷ mēl maṭṭum nekiḻkiṟa uṟavutāṉ aṉpu. toṭarpu,
   toṭarpiṉmai etaiyum karutātu ellā uyirkaḷ mēlum celkiṟa paranta
   irakkamtāṉ aruḷ. paranta ellaiyil niṉṟu pārkkiṟa oruvaraik kuṟukiya
   ellaikkuk koṇṭuvara muyalvatu nallatutāṉā eṉṟu niṉaittuppār! mullai
   iḷaṅkumaraṉuṭaiya aṉpait taṉṉuṭaiya ellaikkuk koṇṭu vantu viṭa
   muyalkiṟāḷ. atē muyaṟciyaic curamañcariyum ceykiṟāḷ. paranta
   aruḷāḷarāka uyarntu viṭṭavarait taṅkaḷuṭaiya aṉpiṉ kuṟukiya ellaikkuḷ
   ciṟai ceytuviṭa muyalkiṟa ivarkaḷ iruvaril yārukku veṟṟi kiṭaikkumeṉṟum
   eṉṉāl purintukoḷḷa muṭiyavillai patumai!”
   “curamañcari eṉpatu yār? uṅkaḷukku maṇimālai paricaḷittatākak
   colvīrkaḷē? antap peṇṇā?”
   “avaḷētāṉ! avaḷāltāṉ iḷaṅkumaraṉ eṉṉum inta aṟputa maṉitarai nāṉ
   eṉṉuṭaiya vāḻkkai vītiyil cantikka nērntatu. intira viḻāk kūṭṭattil
   tuārikaiyum kaiyumākat tirintu koṇṭirunta eṉṉai kūppiṭṭu nāḷaṅkāṭiyil
   avaruṭaiya ōviyattai varaintu tarac collik kēṭṭatu avaḷ tāṉ. avaruṭaiya
   aḻakiya cittirattai eṉṉuṭaiya kaikaḷāl varaiyat toṭaṅkiya nāḷiliruntē
   avaruṭaiya kuṇaccittirattai eṉṉuṭaiya maṉam varaintu koḷḷat toṭaṅki
   viṭṭatu. celvattaiyum cukapōka āṭamparaṅkaḷaiyum kāṭṭi avaṟṟāl avaraik
   kavara muṭiyātu. celvattiṉ matippu mikuti yāṉāl ataip puṟakkaṇikkiṟa
   maṉattiṉ matippu ataiviṭa atikameṉṟu niṉaikkiṟavar avar. matippu
   niṟainta poruḷaikkūṭa matikkāmal nimirntu niṟkiṟavaruṭaiya conta
   matippai eppaṭi aḷakka muṭiyum? patumai! avaruṭaiya matippai aḷakka
   muṭiyāmal tāṉ antap paṭṭiṉap pākkattup peṇ avarukku maṉam tōṟṟāḷ.”
   “piṟaruṭaiya tōlviyai oppukkoṇṭu tāṉ perumitam aṭaikiṟavaṉ vīraṉ.
   avarō, curamañcari taṉakkut tōṟṟu viṭṭāḷ eṉpatai oppi avaḷuṭaiya
   tōlviyait tammuṭaiya veṟṟiyākak kūṭak koṇṭāṭāmal alaṭciyam ceykiṟār.
   ‘taṉ tōlviyai - taṉ maṉattiṉ nekiḻcciyai avar aṅkīkāram ceytukoḷḷa
   vēṇṭum’ - eṉpatu tāṉ ippōtu curamañcariyiṉ tavippu. avarō nāḷaṅkāṭiyil
   palappala aṟiñarkaḷiṉ tōlviyai oppuk koḷkiṟār. piṟaruṭaiya aṟiviṉ
   tōlviyai oppuk koḷkiṟavar piṟaruṭaiya aṉpiṉ tōlviyai oppukkoḷḷat
   tayaṅkukiṟār, patumai!”
   “vicittiramāṉa uṇmaiyāyirukkiṟatē?”
   “uṇmai vicittiramāṉatāyillai! vicittiram tāṉ uṇmaiyāyirukkiṟatu” eṉṟu
   mūṉṟāvatu kural oṉṟu olittataik kēṭṭavuṭaṉ maṇimārpaṉum avaṉ maṉaivi
   patumaiyum tiṭukkiṭṭut tirumpip pārttārkaḷ. pāy marattiṉ
   maṟupuṟattiliruntu cirittapaṭiyē iḷaṅkumaraṉ avarkaḷukku muṉṉāl
   tōṉṟiṉāṉ.
   avar aṅkē illai eṉṟu niṉaittuk koṇṭu tāṉ pēciyavaṟṟai yellām avarum
   kēṭṭirukkiṟār eṉṟu taṉakkē purintuviṭṭa anta vināṭiyil maṇimārpaṉuṭaiya
   maṉaivi collilaṭaṅkāta aḷavu nāṇamum, kūccamum, aṭaintāḷ. avaḷuṭaiya
   kaṇkaḷ iḷaṅkumaraṉai nērukku nēr etirē pārppataṟkuk kūciṉa.
   malaiyucciyaik kaṭantu mēlē paṟantuviṭalām eṉṟu muyaṉṟa ciṭṭukkuruvi
   anta malaiyucciyiṉ uyaram mēlum mēlum uyarntu koṇṭu pōvataik kaṇṭu
   ayarntāṟ pōliruntatu patumaiyiṉ nilai.
   “cakōtarī! uṅkaḷ pērukku ēṟṟāṟ pōl nīṅkaḷ pēcāmalē irukkiṟīrkaḷē eṉṟu
   nēṟṟu varai cintittuk koṇṭiruntēṉ. iṉṟu vaṭṭiyam mutalumākac cērttu
   uṅkaḷ kaṇavariṭam pēcit tīrttu viṭṭīrkaḷ” eṉṟu iḷaṅkumaraṉ
   mutaṉmutalāka maṇimārpaṉuṭaiya maṉaiviyai nōkkip pēciṉāṉ. avaḷ patil
   collavillai. antak kuraliṉ oliyil payantu tayaṅki niṉṟāḷ.
   “pērtāṉ patumai! intac collaraciyiṉ vārttaikaḷukku ivaḷ kaṇavaṉākiya
   nāṉē avvap pōtu patil kūṟat tiṇaṟip pōkiṟēṉ aiyā” eṉṟu maṇimārpaṉtāṉ
   cirittavāṟē iḷaṅkumaraṉukkup patil kūṟiṉāṉ. itaik kēṭṭu iḷaṅkumaraṉ
   puṉṉakai purintāṉ.
   “nāṉ... ētāvatu... tappākap pēciyiruntāl... poṟuttaruḷi eṉṉai maṉṉikka
   vēṇṭum...” eṉṟu tayaṅkit tayaṅki ovvoru vārttaiyākak kuṉintu talai
   nimirāmalē coṉṉāḷ patumai.
   “tappākap pēciyiruppōmō eṉṟu ippōtu nīṅkaḷ niṉaittup payappaṭuvatutāṉ
   periya tappu cakōtarī! uṅkaḷuṭaiya cila kēḷvikaḷukku uṅkaḷ kaṇavarē
   patil kūṟat tiṇaṟiyataiyum nāṉ kavaṉittēṉ. nāṉ mullaiyiṭam kappalēṟu
   muṉpu colli viṭai peṟṟukkoḷḷātatu mūṉṟu pēruṭaiya maṉaṅkaḷait
   tuṉpuṟuttiyirukkiṟateṉṟu eṉakkē ippōtu terikiṟatu. mullai tuṉpuṟṟatait
   tavira nīṅkaḷ vēṟu itaṟkāka maṉam varuntiyirukkiṟīrkaḷ pōlum. mullaiyiṉ
   tantaiyum maṉam varuntiyiruk kiṟār. aruḷāḷaṉ aṉpillātavaṉākat tāṉ
   irukka vēṇṭumeṉpatillai. aruḷāḷaṉuṭaiya aṉpukkuk kāraṇamum, viḷaivum,
   taṉiyāka illai eṉpatutāṉ mukkiyam. nāṉ taṉṉiṭam colli viṭaipeṟṟuk
   koḷḷātatai eṇṇi mullai varuntiyiruppāḷāṉāl atuvum aṟiyāmaitāṉ” eṉṟu
   iḷaṅkumaraṉ kūṟikkoṇṭē vantapōtu patumaiyiṭamiruntu naṭuvē cila coṟkaḷ
   olittaṉa.
   “aṉpait tavira vēṟetaiyum aṟiyāmal iruppataṉāltāṉ peṇkaḷukku
   aṟiyāmaiyaiyum oru kuṇamākac colliviṭṭārkaḷ. maṟṟavaṟṟai aṟiyā
   maliruppatu eṉṟa pētamaiyaip pōrvaiyākap pōrtti eṅkaḷ aṉpākiya aṟivai
   nāṅkaḷ kāppāṟṟik koḷkiṟōm.”
   “ētētu? nī ivarukkē tattuvam collik koṭuppāy pōlirukkiṟatē, patumai?” -
   eṉṟu taṉ maṉaiviyaik kaṭintu koḷvatu pōlak kuṟukkiṭṭāṉ maṇimārpaṉ.
   “ulakattil entat tattuvattaiyum yārum muṭintu vaittu viṭṭup pōy
   viṭavillai maṇimārpā! uṉṉuṭaiya maṉaiviyiṉ pēcciliruntu nāṉ putitāka
   ētāvatu terintu koḷḷa muṭiyumāṉāl atuvum nāṉ avaciyamākak kaṟṟuk koḷḷa
   vēṇṭiya tattuvam tāṉ. eṉṉaiyaṟiyāmalē nāṉ piṟaraip puṇpaṭutti viṭukiṟa
   cantarppaṅkaḷ nēriṭāmal eṉatu cāṉṟāṇ maiyaik kāppāṟṟik koḷḷa
   vēṇṭumeṉṟutāṉ nāṉum ācaippaṭukiṟēṉ. piṟar kavaṉattai avaciyamiṉṟik
   kavarntu nam puṟamākat tiruppa vēṇṭāmeṉṟu nām meḷaṉamāka iruntu
   viṭuvatu cila camayaṅkaḷil piṟarait tuṉpuṟutti viṭukiṟatu. ataṟkeṉṉa
   ceyyalām?” eṉṟu iḷaṅkumaraṉ pēcik koṇṭiruntapōtu, ētō kāriyamākak
   kappaliṉ kīḻt taṭṭukkup pōyirunta vaḷanāṭuṭaiyār marappaṭikaḷil palatta
   ōcaiyeḻuppik koṇṭu mēlē atira naṭantu vantār.
   avar mēlē vanta vitamum avarkaḷaip pārtta pārvaiyum avacarattaiyum
   paraparappaiyum mūṭṭuvaṉa vāyiruntaṉa.
   “atō piṉṉāl nammait turattik koṇṭu varuvatupōl toṭarntu varum antap
   paṭakaip pārttāyā, tampī? mutalil yārō eṅkō paṭakup payaṇam ceykiṟārkaḷ
   eṉṟeṇṇi nāṉē acirattaiyākattāṉ iruntēṉ. antap paṭakil iruppavarkaḷil
   oruvar aṭikkaṭi ūṉṟukōlai nammuṭaiya intak kappal cellum ticaiyil nīṭṭi
   maṟṟavarkaḷiṭam ētō colvataiyum avarkaḷ ataik kēṭṭup paṭakiṉ vēkattai
   mikutippaṭuttuvataiyum antap paṭaku nammai neruṅkuvataiyum kūrntu
   kavaṉitta piṉputāṉ eṉakkē cantēkam ēṟ paṭṭatu” eṉṟu collik koṇṭē karaip
   pakka mākak kaiyaik kāṭṭiṉār vaḷanāṭuṭaiyār. maṇimārpaṉum,
   iḷaṅkumaraṉum avar kāṭṭiya ticaiyil viraintu tirumpip pārttārkaḷ.
   uṇmaitāṉ! piṉṉāl vantukoṇṭirunta paṭaku turattuvataip pōlattāṉ neruṅkip
   pāyntu vantukoṇṭiruntatu.
   “nī kīḻē pōyviṭu ammā!” eṉṟu vaḷanāṭuṭaiyār maṇimārpaṉuṭaiya maṉaivi
   patumaiyait turitappaṭuttik kīḻē aṉuppiviṭṭuk kaṇattukkuk kaṇam
   neruṅkum paṭakaik kavaṉikkalāṉār. paṭaku ataṉ uḷḷē
   amarntirukkiṉṟavarkaḷiṉ mukam naṉṟākat terikiṟa aḷavu neruṅkiviṭṭatu.
   maṇimārpaṉuṭaiya pārvai viraintu ceṉṟu antap paṭakil cantitta mutal
   mukattil orē oru kaṇtāṉ iruntatu. pārtta avacarattilum pārkkappaṭṭa
   mukam uṇṭākkiya paraparappilum oru kaṇ iruntatu terintatā allatu oru
   kaṇ illātatu terintatā eṉṟu uṇara muṭiyavillai. ēṟkeṉavē paḻakiya anta
   mukattiṉ payaṅkaram terintatu. orē kaṇ maṭṭum iruntataṉālō allatu oru
   kaṇ illāmaiyiṉālō paṭakiliruntavarkaḷiṉ tōṟṟattil paḷireṉṟu pārvaiyil
   patinta mukam nakaivēḻamparuṭaiyatākattāṉ iruntatu. avarai
   iḷaṅkumaraṉum pārttāṉ.
   “aiyā! ivaṉ nalla eṇṇattōṭu varavillai. intap pāvi piṉ toṭarvatil ētō
   cūḻcciyirukkiṟatu” eṉṟu payattil coṟkaḷaik kuḻaṟiṉāṉ maṇimārpaṉ.
   taṉṉuṭaiya vāḻviṉ eṅkō oru mūlaiyil paḻaiya nāṭkaḷ cilavaṟṟil anta
   oṟṟaik kaṇ kolaikāraṉiṭam akappaṭṭuk koṇṭu tāṉ paṭṭa vētaṉaikaḷ inta
   vināṭiyil maṇimārpaṉukku niṉaivu vantuviṭṭaṉa pōlum.
   “payappaṭātē! paṭakil varukiṟavaṉ evaṉāka iruntālum avaṉ uyirukkuttāṉ
   āpattu. nām mūṉṟu pēr - kappal ūḻiyarkaḷ-ellārumākac cērntāl antap
   paṭakaip poṭip poṭiyākac ceytu kaṭalil karaittuviṭalām appaṉē?” eṉṟu
   colliyapaṭi kaiyil vēlai eṭuttuk kuṟi pārkkat toṭaṅki viṭṭār
   vaḷanāṭuṭaiyār. maṇimārpaṉum oru vēlai eṭuttuk koṇṭāṉ. iḷaṅkumaraṉ
   maṭṭum kaikaṭṭi niṉṟavāṟē mukattil melliya nakai malara iruntāṉ.
   “eṉṉa aiyā niṟkiṟīrkaḷ?. nīṅkaḷum...?” eṉṟu coṟkaḷait toṭaṅkiya
   maṇimārpaṉ iḷaṅkumaraṉuṭaiya mukapāvattai nōkkiviṭṭup pēccai niṟuttik
   koṇṭu viṭṭāṉ.
   “maṇimārpā! inta vināṭikaḷtāṉ eṉakku meyyāṉa cōtaṉai. ‘nāṉ aruḷāḷaṉāka
   iruppatā? aruḷ eṉṟa virinta ellaiyiliruntu eṉṉaik kuṟaittuk koṇṭu
   aṉpuṭaiyavarkaḷukku aṉpum virōtikaḷukku virōtamum kāṭṭukiṟa veṟum
   maṉitaṉākak kīḻē iṟaṅkiviṭuvatā?’ eṉṟu cintittuk koṇṭirukkiṟēṉ nāṉ”
   eṉṟāṉ iḷaṅkumaraṉ.
   ----------

                     maṇipallavam -nāṉkām paruvam
                        2. kappalil vanta kaṟpūram

   maṇipallava yāttiraikkākat tiṭṭamiṭṭuk koṇṭu iḷaṅkumaraṉum
   vaḷanāṭuṭaiyārum pūmpukārt tuṟaimukattil kappal ēṟuvataṟku vantirunta
   atē kālai nērattil perunitic celvarum nakaivēḻamparum tuṟaimukattil
   maṟṟoru pakutiyil vantu niṉṟu naṅkūram pāyccik koṇṭa vēṟoru
   kappaliliruntu iṟaṅkik koṇṭiruntārkaḷ eṉpatai evarum kavaṉikkavillai.
   poruḷkaḷai ēṟṟivarum kappalkaḷ paṇṭaka cālaikaḷai oṭṭiya pakutiyil
   naṅkūram pāyccap paṭuvatu vaḻakkam. āyiṉum paṇṭaka cālaikaḷai oṭṭit
   tuṟai koḷḷum kappalkaḷ mikavum periyavaikaḷāka iruntāl avaṟṟiṉ mēl
   taḷattil niṉṟu koṇṭiruppavarkaḷāl pūmpukārt tuṟaimukattiṉ ellāp
   pakutikaḷaiyum naṉṟākap pārkka muṭiyum. appōtu vanta kappal mikavum
   periyatu. paccaik kaṟpūram, kuṅkumam, paṉi nīr mutaliya naṟumaṇap
   poruḷkaḷai ēṟṟikkoṇṭu cīṉa tēcattiliruntu pala mātak kaṇakkil payaṇam
   ceytu vanta mikap periya marakkalam atu. cīṉa tēcattiliruntu vanta
   kappalil nakaivēḻamparum perunitic celvarum eppaṭip pōyc cērntaṉar
   eṉpatai ippōtu kavaṉikkalām.
   anta āṇṭiṉ intira viḻāvil camayavātam purintu veṟṟimēl veṟṟiyākap pukaḻ
   peṟṟuk koṇṭirunta iḷaṅkumaraṉait taṉṉuṭaiya makaḷaik karuviyākap
   payaṉpaṭutti perunitic celvar kolla muyaṉṟatum, anta muyaṟciyum
   tōṟṟapiṉ makaḷ curamañcariyai avaḷ tōḻiyōṭu māṭattilēyē ciṟaivaittatum
   parama irakaciyamāka naṭanta cūḻccikaḷ. curamañcariyai avaḷatu
   māṭattiliruntu veḷiyēṟa muṭiyāmal ciṟaippaṭuttiya iraṇṭu
   cantarppaṅkaḷilum tāṉ avaḷaic ciṟaippaṭuttiyiruppatāka maṟṟavarkaḷ
   anumāṉam ceyyum iṭamillātapaṭi cāmarttiyamāka ataic ceytiruntār avar.
   taṉṉaiyum nakaivēḻamparaiyum tavira maṟṟavarkaḷukku uṇmaik kāraṇattait
   teriyaviṭakkūṭātu eṉpatil avar mika uṟutiyāka iruntār. curamañcariyiṉ
   tāyār, cakōtari, peru māḷikaip peṇkaḷ ākiyōrkaḷiṭam ellām
   curamañcariyiṉ jātakappaṭi kirakanilai cariyillāta cila kālaṅkaḷil avaḷ
   eṅkum veḷiyēṟic cellāmal taṉ māṭattilēyē viratamiruntu parikāraṅkaḷ
   ceyya vēṇṭumeṉṟu varuvataṟintu kūṟuvatil valla pūmpukārk kaṇikaḷ
   kūṟiyiruppatākavum ataṉpaṭi avaḷait taṉimaiyil irukka ēṟpāṭu
   ceytiruppatākavum, vēṟu evarum avaḷaic cantikkalākāteṉṟum kūṟi nampac
   ceytiruntār perunitic celvar. perumāḷikaip peṇkaḷum, piṟarum nampum
   vitattil avarukku inta aṟputamāṉa poyyaic collik koṭuttavar
   nakaivēḻampartāṉ.
   intira viḻāvil nāḷaṅkāṭiyiṉ potu iṭattil curamañcari tāṉ
   aṇintukoṇṭirunta aṇikalaṉkaḷai yellām kaḻaṟṟi eṟintuviṭṭu ‘intap
   pallakku narakattukkup pōkum vākaṉam! nāṉ itil ēṟi varamāṭṭēṉ’ - eṉṟu
   aṭampiṭitta tiṉattiltāṉ ‘taṉṉuṭaiya kuṭumpa irakaciyaṅkaḷ anta
   nāḷaṅkāṭi nāṟcantiyil citaṟiviṭumō?’ - eṉṟu mutaṉ mutalāka avar
   añciṉār. atē nāḷil nakaivēḻampar vēṟu ētō oru kalakkattaip
   piṟappippataṟkuk kāraṇamāṉa meḷaṉattōṭu avariṭam vaṉmamāyiruntār. taṉ
   peṇ curamañcari aṉṟu irunta nilaiyaik kaṇṭu avaḷiṭam avarukkē
   payamākiviṭṭatu. iruḷil māṭattiliruntu kutittut taṟkolai ceytukoṇṭu
   viṭuvāḷō eṉṟukūṭa aṉṟaikku avaḷaip paṟṟi payantār perunitic celvar.
   avaḷ appaṭi ētēṉum acaṭṭuk kāriyam ceyyāmal taṭukka niṉaittut tāṉ
   avaḷuṭaiya māṭattiṉ iruḷil tāṉē avaḷai ovvoru kaṇamum pārttukkoṇṭu
   niṟpatu pōlat tōṉṟumpaṭi taṉṉuṭaiya ūṉṟukōlai vaittu araṭṭiṉār. atē
   iruḷil iṉṉoru periya avamāṉamum avarukku ēṟpaṭṭatu. pakal muḻuvatum
   veyil neruppāyk kāykiṟa nāḷil pakal muṭintatum maḻai koṭṭuvatupōl aṉṟu
   kālaiyil toṭaṅkiya aḷavu mīṟiṉa amaitiyōṭu irunta nakaivēḻampar, iravil
   avariṭam ētō pēcac ceṉṟapōtu perunitic celvariṭam erimalaiyākak
   kumuṟiviṭṭār.
   ataṉ viḷaivāka ellōrum uṟaṅkip pōṉa anta naḷḷiravil
   nakaivēḻampariṭamiruntu perunitic celvar vīṉil peṟṟa avamāṉam maṟakka
   muṭiyātatu. anta avamāṉattukkup patilāka appōtē perunitic celvar
   uṇarcci vacappaṭṭiruntāl nakaivēḻamparaik kaḻuttai nerittuk
   koṉṟiruppār. āṉāl avar uṇarcci vacappaṭavillai. tiṭṭamiṭṭu nitāṉattōṭu
   naṭantukoṇṭār. yārukkum teriyāteṉṟu tāṉ aṭakkik koṇṭa anta avamāṉattai
   mēlēyuḷḷa māṭattiliruntu taṉ makaḷē pārttu viṭṭāḷ eṉpatum avarukkut
   teriyātu.
   “pakal muḻuvatum meḷaṉamāyiruntu nīṅkaḷ cērttuk koṇṭa āttirattiṉ
   viḷaivu itutāṉ eṉṟāl itaṟkāka nāṉ makiḻkiṟēṉ nakai vēḻamparē!” eṉṟu
   avarukkup paṇintu koṭuttup pēciṉār perunitic celvar. iyalpukku māṟāṉa
   inta nitāṉam nakaivēḻamparukkē atircciyai aḷittatu.
   nakaivēḻampar nimirntu oṟṟaik kaṇṇāl pārttār. etirē niṉṟa perunitic
   celvaruṭaiya iṭatu kaṉṉattil aintu viralkaḷiṉ taṭamum patintiruntatu.
   “uṅkaḷuṭaiya āttiram iṉṉum mītamiruntāl atai maṟṟoru kaṉṉattil
   payaṉpaṭuttik koḷḷalām naṇparē. ataṟkāka nāṉ varunta māṭṭēṉ” eṉṟu
   nakaivēḻamparai nōkkic colliviṭṭu vañcakamākac cirittār perunitic
   celvar. itaik kēṭṭatum nakaivēḻamparukkuc caṟṟē payam piṟantatu, uṭalil
   mella naṭukkam kaṇṭatu.
   “maṉṉikka vēṇṭum! appōtu nāṉ mikavum kōpamāyiruntēṉ. atu eṉṉai
   nitāṉamiḻakkumpaṭic ceytuviṭṭatu.”
   “ataip paṟṟik kavalaiyillai! nīr nitāṉattai iḻantuviṭṭa atē nērattil
   ummāl iḻakkappaṭṭa nitāṉamum cērntu eṉakku vantuviṭṭatu. orē camayattil
   iraṇṭu pērumē nitāṉam iḻantiruntāl tāṉ keṭutal!... vāruṅkaḷ. vēṟu
   mukkiyamāṉa kāriyattukkāka ippōtu namakku iṉṉum niṟaiya nitāṉam
   tēvaippaṭukiṟatu nakaivēḻamparē!”
   cōṟiṭṭu vaḷarppavaṉukkup piṉṉāl vāl kuḻaittuc cellum nāypōl
   talaikuṉintapaṭi perunitic celvaraip piṉpaṟṟi naṭantār nakaivēḻampar.
   iruvarum perumāḷikait tōṭṭattil taṉimai yāṉatōr iṭattai aṭaintatum
   perunitic celvar pēcalāṉār:
   “nammuṭaiya paṇṭacālaikku iṉṟaikku nāṉku nāṭkaḷukku muṉpē vantu
   cērntirukka vēṇṭiya kappal oṉṟu iṉṟuvarai vantu cēravillai. nīrum atai
   maṟantu viṭṭīr. paccaik kaṟpūramum kuṅkumamum, paṉinīrum ēṟṟi
   varuvataṟkākac cīṉattu vaṇikaṉ oruvaṉiṭam pala mātaṅkaḷukku muṉṉāl
   āyiram poṟ kaḻañcukaḷ koṭuttu ōlai māṟṟik koṇṭōmē, atai
   maṟantuviṭṭīrkaḷā? inta āṇṭu intiraviḻāviṉ mutaṟ kiḻamaikkuḷ kappal
   iṅku vantu cērumeṉṟu anta vaṇikaṉ vākkuk koṭuttāṉ. iṉṟuvarai antak
   kappalaip paṟṟi oru ceytiyum teriyavillai...”
   “antac cīṉattu vaṇikaṉ nammiṭam tavaṟu ceyya māṭṭāṉ! iṉṟu allatu
   nāḷaikkuk kaṟpūrak kappal tuṟaimukam vantu cērntuviṭum...”
   “vaṇikaṉukkut tavaṟu ceyya vēṇṭām eṉṟa maṉaccāṭciyē irukkalākātu
   nakaivēḻamparē! ovvoru kaṇamum tavaṟu ceyya vēṇṭiya cantarppaṅkaḷait
   tēṭikkoṇṭē iruppavaṉtāṉ cāmart tiyamāṉa vaṇikaṉ. kaṟpūra vaṇikaṉāyiṟṟē.
   ellām naṟumaṇamākattāṉirukkum eṉṟu nampalākātu. maṇam kaṟpūrattukkuttāṉ
   contam. atai viṟkiṟavaṉ keṭṭa nāṟṟamuṭaiyavaṉākavum irukkalām.”
   “vēṇṭumāṉāl nām antak kappalai etir koṇṭu puṟappaṭṭut tēṭalāmē?” eṉṟu
   maṟumoḻi kūṟiṉār nakaivēḻampar. inta ēṟpāṭṭiṉpaṭi maṟunāḷ kālaiyil
   vantu cēra vēṇṭiya kaṟpūrak kappalait tēṭikkoṇṭu puṟappaṭṭu viṭṭārkaḷ
   perunitic celvarum nakaivēḻamparum. vantu cēra vēṇṭiya nāḷil etirpārtta
   poruḷuṭaṉ oru kappal varavillaiyāṉāl atait tēṭi vēṟu kappalil
   etirkoḷvatu antak kālattuk kāvirip pūmpaṭṭiṉattu vaṇikarkaḷiṭaiyē
   vaḻakkamāyiruntatu. mikap periya kappal vaṇikarākiya perunitic
   celvarukku aṭikkaṭi inta vēlai ēṟpaṭuvatuṇṭu. appaṭi ēṟpaṭum pōtukaḷil
   avarōṭu nakai vēḻamparum avarukkut tuṇai pōvār.
   iḷaṅkumaraṉ ālamuṟṟattup paṭaikkalac cālaiyil camataṇṭattu,
   ācīvakarkaḷōṭu vātam purintu koṇṭirunta nāṭkaḷil perunitic celvarum
   nakai vēḻamparum pūmpukāriṉ cuṟṟuppuṟak kaṭalil kaṟpūrak kappalait tēṭi
   alaintu koṇṭiruntārkaḷ. patiṉaintu yōcaṉai tūram varai alaintu
   tirintapiṉ cīṉattuk kappal etirē varuvatu teṉpaṭṭatu. kaṭaṟ kāṟṟup
   payaṇattukku vacatiyāṉa ticaiyil illāta tāltāṉ ivvaḷavu tāmatameṉṟu
   kāraṇam kūṟiṉāṉ akkappal talaivaṉāṉa cīṉattu vaṇikaṉ. perunitic
   celvarum nakaivēḻamparum tāṅkaḷ tēṭuvataṟkāka ēṟic ceṉṟa kappalait
   tuṟaikkut tiruppik koṇarum poṟuppai ataṉ mīkāmaṉiṭam oppaṭaittuviṭṭuk
   kaṟpūrak kappalilēyē ēṟikkoṇṭu pūmpukārukkut tirumpiṉārkaḷ. avarkaḷ
   pūmpukārt tuṟaimukattukkut tirumpiya atē tiṉattiṉ kālaiyiltāṉ
   iḷaṅkumaraṉum maṇipallavattukkup puṟappaṭṭuk koṇṭiruntāṉ.
   paṇṭacālaikku etirē tuṟai koṇṭa cīṉattuk kappaliṉ mēl taḷattiliruntu
   mutalil iḷaṅkumaraṉaip pārttavar nakaivēḻampartāṉ. avaruṭaiya oṟṟaik
   kaṇṇil teṉpaṭṭapōtu iḷaṅkumaraṉ nīlanākarai vaṇaṅki viṭaipeṟṟuk
   koṇṭiruntāṉ.
   “nāṉ oṉṟait tēṭikkoṇṭu vantāl tēṭi varāta vēṟu kāriyaṅkaḷum atē vaḻiyil
   eḷitāka vantu māṭṭikkoḷkiṉṟaṉa aiyā! atōpāruṅkaḷ...” eṉṟu kūṟip
   perunitic celvarukku antak kāṭciyaik kāṭṭiṉār nakaivēḻampar.
   “eṉṉuṭaiya iraṇṭu kaṇkaḷ pārkkat tavaṟi viṭuvataik kūṭa ummuṭaiya oru
   kaṇṇāl nīr cila camayaṅkaḷil pārttu viṭukiṟīr” - eṉṟu ataik kaṇṭu koṇṭē
   nakaivēḻamparukkup pārāṭṭu vaḻaṅkiṉār perunitic celvar. ivarkaḷ
   iruvarum ivvāṟu pārttup pēcik koṇṭirunta pōtē antak kappaliṉ ūḻiyarkaḷ
   periya paṭaku oṉṟil paṇṭa cālaikkuk koṇṭu pōvataṟkākak kaṟpūrattai
   iṟakkik kuvittuk koṇṭiruntārkaḷ. iṭamakaṉṟu kuḻinta paṭakiṉ uṭpuṟam
   ōlaip pāykaḷai virittuk kuvikkappaṭṭa kaṟpūram antap pakutiyellām
   maṇattaip parappiyatu. cīṉattuk kappalil iruntu paṇiyāḷarkaḷ kūṭai
   kūṭaiyāka eṭuttuk koṭutta kaṟpūrattait tuṟaimukattup paṇṭacālai
   ūḻiyarkaḷ nālvar paṭakil iruntu vāṅkik kuvittuk koṇṭirunta anta
   nilaiyil tuṟaiyiṉ maṟṟoru pakutiyil iḷaṅkumaraṉ mutaliyavarkaḷai ēṟṟik
   koṇṭa kappal puṟappaṭṭu viṭṭataik kaṇṭuviṭṭa perunitic celvar
   nakaivēḻampariṭam ētō caikai ceytār. uṭaṉē nakaivēḻampar paraparappōṭu
   kīḻiṟaṅkit taṅkaḷ paṭakukkuḷ ceṉṟār. cīṉarkaḷum cōṉakarkaḷumākiya
   muraṭṭuk kappal ūḻiyarkaḷaiyum ēṟṟik koṇṭu kuvitta kaṟpūrattaip
   paṇṭacālaiyil koṇṭu pōy iṟakkavum viṭāmal appaṭiyē puṟappaṭṭu viṭṭār
   nakaivēḻampar. tamatu paṭakil kaṟpūram iṟakkik kuvikkappaṭṭiruppataiyē
   maṟantiruntār avar. muṉṉāl pōkum maṇipallavattuk kappalaip piṉ toṭara
   vēṇṭum eṉṟum, atē camayattil iṉṉum ciṟitu tolaivu ceṉṟu karai
   maṟaikiṟavarai tāṅkaḷ antak kappalait turattuvatu pōl
   atiliruppavarkaḷukkut teriyalākāteṉṟum paṭakaic celuttukiṟavaṉukkuk
   kaṭṭaḷaiyiṭṭiruntār nakaivēḻampar. taṟceyalākac celuttukiṟa paṭaku
   pōlavē, antak kappalai neruṅkāmal vilakiyapaṭiyē piṉtoṭarntu
   koṇṭiruntatu kaṟpūrap paṭaku. itaṉāl vaḷanāṭuṭaiyārum, avar
   iḷaṅkumaraṉai aḻaittukkoṇṭu ceṉṟa kappal mīkāmaṉum mutalilēyē intap
   paṭakaik kaṇṭiruntum avvaḷavāka itaṉmēṟ kavaṉam celuttavillai.
   cantēkamum paṭavillai.
   “ētō paṭakil ciṟu vaṇikarkaḷ poruḷ ēṟṟik koṇṭu cellukiṟārkaḷ” eṉṟu
   niṉaittu viṭṭu viṭṭārkaḷ.
   karai maṟaintu taṉimaiyāṉa naṭukkaṭalukku vanta piṉputāṉ nakaivēḻampar
   tammuṭaiya cuyarūpattaik kāṭṭiṉār. muṉṉāl cellum kappalai neruṅkit
   turattumāṟu paṭaku celuttukiṟavaṉukku āṇai yiṭṭār. arukil neruṅkiyatum
   tīppantaṅkaḷaik koḷutti antak kappalil eṟiya vēṇṭumeṉṟum tammuṭaṉ
   irunta muraṭṭu ūḻiyarkaḷukku avacaram avacaramāka uttaraviṭṭār.
   kappaliṉ mēlē tīppantaṅkaḷai eṟiya vēṇṭumeṉṟa anta uttaravaik
   kēṭṭavuṭaṉē paṭakōṭṭi pataṟippōy ētō colla vāy tiṟantāṉ. ēṟkeṉavē avaṉ
   pāymarap paṭakai vēkamākac celuttavillai eṉṟu avaṉ mēl aḷavaṟṟa
   kōpattōṭirunta nakaivēḻampar ippōtu avaṉ taṉṉiṭam pēca vantataiyē
   virumpātavarāka, “vāyai mūṭu ! uṉ pēccu yārukku vēṇṭum? kāriyattaik
   kavaṉi...” eṉṟu iraintu avaṉai aṭakkiviṭṭār. avaṉ tāṉ kūṟa vanta mika
   mukkiyamāṉa viṣayattaic colla muṭiyāmal aṭaṅkippōy viṭṭāṉ. paṭakiṉ
   pātukāppāṉatoru pakutiyil vaittut tīkkaṭaik kōlkaḷaik kaṭaintu
   viraivāyp pantaṅkaḷaik koḷuttavum toṭaṅki viṭṭārkaḷ ūḻiyarkaḷ. kappalil
   iruntavarkaḷ taṅkaḷai nōkki vēlai ōṅkuvataiyum nakaivēḻampar
   kavaṉittār. uṭaṉē tīppantaṅkaḷai eṟiyat toṭaṅkumpaṭi uttaravu
   piṟantatu. kappalai nōkkip pantaṅkaḷ pāyntu paṟantaṉa. appōtirunta
   āttirattil nakaivēḻampar muṉ viḷaivu, piṉ viḷaivaic cintikkiṟa
   nitāṉattai muṟṟilum iḻantiruntār. ēṟakkuṟaiya aṭimaikaḷukkuc camamāṉa
   anta ūḻiyarkaḷum avar kaṭṭaḷai yiṭṭataic ceyalākka muṉaintārkaḷē oḻiya
   anta kaṭṭaḷaikkuk kīḻppaṇintu ceyalpaṭuvatāl varum viḷaivukaḷai
   niṉaikkavillai. kappaliṉ maṟṟoru mūlaiyil kaṟpūram
   kuvikkappaṭṭiruppatai paṭakōṭṭi oruvaṉait tavira maṟṟavarkaḷ maṟantē
   viṭṭaṉar. aṭimaikaḷāyiruppavarkaḷukku ‘nām aṭimaippaṭṭirukkiṟōm’ eṉṟu
   niṉaippataṟkē nēramum cutantiramum illātapōtu maṟṟa viḷaivukaḷai
   niṉaikka nēram ētu? antak kūṭṭattil aṭimaiyallātavaṉākiya paṭakōṭṭi
   maṭṭum oru kaṇam piṉviḷaivai niṉaittu nakaivēḻamparai eccarippataṟku
   vāy tiṟantāṉ. avaruṭaiya kūkkuralaiyum payamuṟuttalaiyum kaṇṭu ‘namakku
   ēṉ vampu?’ - eṉṟu iṟutiyil avaṉum aṭaṅkippōy viṭṭāṉ. iḷaṅ kumaraṉai
   oṭukki aṭakki illāmaṟ ceytuviṭum muyaṟciyil iraṇṭu mūṉṟu muṟai tām
   tōṟṟup pōyp perunitic celvarukku muṉ talaikuṉintu niṉṟa camayaṅkaḷai
   ippōtu niṉaittuk koṇṭu viṭṭār nakaivēḻampar. appaṭit talaikuṉintu tāṉ
   niṟka nērnta camayaṅkaḷil puḻuvaip pārppatupōl perunitic celvar taṉṉai
   alaṭciyamākap pārtta pārvaikaḷum niṉaivukku vantu avaraik kolai veṟiyil
   muṟukac ceytaṉa. ceyvataṉ viḷaivai niṉaiyāmaṟ ceyaṟpaṭṭār avar.
   iḷaṅkumaraṉaik kappalōṭu kaṭalil kaviḻntu mūḻkac ceytuviṭṭu anta
   veṟṟiyōṭu perunitic celvarukku muṉ pōy niṟka vēṇṭumeṉṟa orē ācaitāṉ
   avarukku ippōtu iruntatu.
   ----------

                     maṇipallavam -nāṉkām paruvam
                   3. kaṭalil kaviḻnta nampikkaikaḷ

   turattik koṇṭu vanta paṭakil iruppavarkaḷ tīppantaṅkaḷaik koḷuttit
   taṅkaḷ kappaliṉ mēl eriyum aḷavukkut tākkutal vaḷarntu viṭṭataik kaṇṭu
   amaitiyākak kaikaṭṭik koṇṭu niṟkum iḷaṅkumaraṉaip pārttup perum
   cīṟṟamaṭaintār vaḷanāṭuṭaiyār. “pakaivarkaḷukku muṉṉāl irakkam
   kāṭṭuvatu pētamai tampī! pakaikku muṉṉāl kāṭṭa vēṇṭiya orē aṟam
   pakaitāṉ. aruḷ eṉṟāl vilai eṉṉa eṉṟu kēṭkiṟavarkaḷiṭam nī aruḷ kāṭṭip
   payaṉillai. uṉ maṉattai māṟṟikkoḷ. kaikaḷai utaṟikkoṇṭu inta etirppai
   ēṟṟuk koḷḷa muṉ vā! paṟantu varukiṟa tīppantaṅkaḷ intak kappaliṉ
   pāymarattil paṭṭuviṭātapaṭi maṟittup piṭi. namatu pāymaram tīppaṭṭu
   erintu pōṉāl piṉpu intak kappal entat ticaiyil pōkumeṉṟu colla
   muṭiyātu. anātaik kappalākik kaṭalilēyē kiṭantu alaikkaḻiyum. namatu
   pāymarattaik kāppāṟṟu, nammuṭaiya intak kappal kaviḻntāl itaṉōṭu
   eṉṉuṭaiya ellā nampikkaikaḷumē kaviḻntuviṭum” - eṉṟu āvēcattōṭu
   kūṟiyapōtu vaḷanāṭuṭai yāriṉ kaṇkaḷ kōvaip paḻamākac civantuviṭṭaṉa.
   antak kiḻaṭṭu uṭal tāṅkamuṭiyāta āvēcattait tāṅkik koṇṭiruppatu pōlat
   tōṉṟiyatu. appōtu ōr aticayam nikaḻntatu. antap pāymarak kappaliṉ
   mīkāmaṉ vaḷanāṭuṭaiyārukku arukil vantu kūṟiṉāṉ.
   “pataṟātīrkaḷ, periyavarē! namakku itu ōr etirppē alla; kaṭalil
   kaviḻappōvatu avarkaḷuṭaiya paṭakutāṉ. nammuṭaiya pāymaram
   tīppaṟṟuvataṟku avarkaḷ iṉṉum pala tīppantaṅkaḷai vīci eṟiya vēṇṭum.
   ippōtu nāṉ iṅkiruntu nērē oru ciṟiya tīppantattai vīci eṟintāl pōtum.
   antap paṭakē kupireṉṟu paṟṟikkoṇṭu eriyum. avarkaḷuṭaiya paṭaku
   erivataṟkut tēvaiyāṉa neruppu antap paṭakukkuḷḷēyē irukkiṟatu.
   cantēkamāyiruntāl itō pāruṅkaḷ...” eṉṟu ivvāṟu kūṟiyapaṭiyē oru ciṟiya
   tīppantattai eṭuttu antap paṭakil ōr ilakkaik kuṟivaittu vīciṉāṉ kappal
   talaivaṉ. kuṟi tavaṟāmal pāyntatu antat tīppantam. eṉṉa aticayam!
   kappal talaivaṉuṭaiya tīppantam anta iṭattai neruṅku muṉpē paṭakukkuḷ
   tīppaṟṟi viṭṭāṟpōlac cōti mayamāṉa māperum tī nākkukaḷ antap
   paṭakiliruntu eḻuntaṉa. atiliruntu kaṟpūra maṇattaic cumanta pukaic
   curuḷkaḷ eṅkum paraviṉa. paṭakil paṟṟiya neruppuc cuṭarukku naṭuvē
   yiruntu, “aṭappāvi! paṭakil kaṟpūram iruppatai muṉpē eṉṉiṭam collit
   tolaittirukkak kūṭātā?” eṉṟu kurūramāka oru kural viṉāviyatu. antak
   kurūrak kural nakaivēḻamparuṭaiyateṉa maṇimārpaṉ purintukoṇṭāṉ. “aiyā!
   ataic colla vantapōtutāṉ nīṅkaḷ eṉṉai aṭakkip pēcaviṭāmal taṭuttu
   viṭṭīrkaḷē!” - eṉṟu ēḷaṉac cirippōṭu oru kural ataṟkup patilum
   kūṟiyatu. neruppuk koḻuntukaḷukkiṭaiyē payaṅkaramākat terinta
   nakaivēḻamparuṭaiya mukattait taṅkaḷ kappaliṉ mēltaḷattiliruntē pārttāṉ
   maṇi mārpaṉ. antak kāṭciyaik kaṇṭu payattiṉāl uṭal cilirttatu avaṉukku.
   aruvaruppōṭu avaṉ taṉ kaṇkaḷai mūṭikkoṇṭāṉ. “inta neruppiṉāl
   aviyāmalirukkiṟa ivaṉatu maṟṟoru kaṇṇum avintu pōyviṭum
   pōlirukkiṟatu...” eṉṟu collik koṇṭē vaḷanāṭuṭaiyār tam kaiyilirunta
   vēlaip paṭakukkuḷḷirunta nakaivēḻampariṉ mukattukkuk kuṟi vaittapōtu
   mīkāmaṉ pāyntu avarait taṭuttu viṭṭāṉ.
   “vēṇṭām! puṉitamāṉa putta pūrṇimaikku yāttirai ceyyumpōtu ittakaiya
   muraṭṭuc ceyalkaḷaic ceyvatu nammuṭaiya yāttiraiyiṉ tūymaiyaik
   keṭukkum. antap paṭakil kaṟpūram kuvintiruppatai nāṉ mutalilēyē pārttu
   viṭṭēṉ. kūṭiyavarai avarkaḷai oṉṟum tuṉpuṟuttāmalēyē tirumpip pōkac
   ceytu viṭalāmeṉṟutāṉ mutalil nāṉ eṇṇiṉēṉ. avarkaḷ tīppantaṅkaḷai eṟintu
   namatu pāymarattai erikka muyalvataik kaṇṭa piṉpu tāṉ nāṉum avarkaḷai
   erittuviṭa muṉ vantēṉ. ivvaḷavu paḻi vāṅkiyatu pōtum. iṉi avarkaḷai
   viṭṭuviṭuṅkaḷ” eṉṟu kappal talaivaṉākiya mīkāmaṉ kūṟiyatu niyāyamākavē
   tōṉṟiyatu. uṭaṉē appōtu mīkāmaṉ kūṟiyapaṭiyē ceytār vaḷanāṭuṭaiyār.
   maṟupaṭiyum avarkaḷ kappal mēl taḷattiliruntu tirumpip pārttapōtu antap
   paṭaku tīyōṭu mūḻkik koṇṭiruppataiyum atiliruntavarkaḷ alaikaḷil
   tattaḷittapaṭiyē nīntik koṇṭiruppataiyum kaṇṭaṉar. antap pakutik kaṭaṟ
   kāṟṟil ellām kaṟpūram karukiya maṇam maṇantu koṇṭiruntatu.
   “kaṭal teyvattukkuk kaṟpūra āratti eṭuttu muṭittāyiṟṟu, patumai! aiyō
   pāvam! taṅkaḷ paṭaku niṟaiyak kaṟpūrattaik kuvittuk koṇṭu aṭuttavarkaḷ
   kappalil tīppantaṅkaḷai eṟiyat tuṇinta aṟiyāmaiyai ivarkaḷ eṅkē kaṟṟuk
   koṇṭār kaḷō? ‘taṉviṉai taṉṉaic cuṭum’ eṉpārkaḷē, antap paḻamoḻitāṉ
   ippōtu eṉakku niṉaivu varukiṟatu patumai” - eṉṟu taṉiyē taṉ
   maṉaiviyiṭam kūṟik koṇṭiruntāṉ, maṇimārpaṉ.
   “mutalmuṟai intira viḻāvukku vantiruntapōtu ētō orunāḷ iravil uṅkaḷaip
   pulikkūṇṭil taḷḷik koṉṟuviṭa muyaṉṟatākac coṉṉirkaḷē, anta oṟṟaikkaṇ
   maṉitartāṉā ivar: ammammā! inta mukattaip pārttālē iṉṉum pattu
   nāḷaikkut tūkkattil ellām keṭṭa coppaṉam kāṇum pōlirukkiṟatē" eṉṟu
   payattil taṉ kayalviḻikaḷ akaṉṟu virintiṭap pēciṉāḷ maṇi mārpaṉuṭaiya
   maṉaivi patumai.
   “āmām! āmām! oru kaṇ illāta intap pāḻ mukattaip pārttut tolaikkiṟa
   pōtellām appaṭi ovvoru muṟai pārttavuṭaṉum oru puṇṇiya tīrttattil pōy
   mūḻkiviṭṭu vantutāṉ antap pāvattai pōkkikkoḷḷa vēṇṭum patumai !
   cittirak kalaiyil eppōtum oru tattuvam nilaiyāṉa tāka uṇṭu. pārkkavum
   niṉaikkavum, aḻakāṉa mukaṅkaḷ, aḻakāṉa poruḷkaḷ, tōṟṟaṅkaḷ, cūḻnilaikaḷ
   kiṭaittāl - caittirīkaṉ, paṭaippatilum varaivatilum atē aḻaku
   piratipalikkum eṉpārkaḷ. pāvamē kaṇ tiṟantu pārppatu pōṉṟa ippaṭippaṭṭa
   kurūra mukaṅkaḷaiyē tiṉam tiṉam pārttuk koṇṭi runtāl aḻaku eṉkiṟa
   naḷiṉa kuṇamē nam niṉaippukkuḷ varātu vilakip pōyviṭum patumai!”
   “pāvam! nām maṇipallavattukkup puṟappaṭṭup pōyk koṇṭirukkiṟa intak
   kappalaiyē neruppu mūṭṭi eriyac ceytu kaviḻttuviṭalām eṉṟu keṭṭa
   eṇṇattōṭu tēṭivantu avar tāṉē kaviḻntu pōyviṭṭār.”
   “avar maṭṭum kaviḻntu pōkavillai patumai! avaruṭaiya nampikkaikaḷum
   tūṇṭik koṇṭu varukiṟavaruṭaiya ellā nampikkaikaḷum kaṟpūrattōṭu cērntē
   erintu pōyk kaṭalil kaviḻntuviṭṭaṉa. patumai! āṉaikku oru kālam vantāl
   pūṉaikkum oru kālam varum eṉṟu colvārkaḷē. atu iṉṟu tāṉ eṉ varaiyil
   meyyāyiṟṟu. paṭṭiṉappākkattup perumāḷikaiyil intap payaṅkara
   maṉitaruṭaiya mēṟpārvaiyil nāṉ koṭumaip paṭuttappaṭṭa nāṭkaḷ eṉ
   vāḻvilēyē iṉi eṉṟum varamuṭiyāta turatiṣṭam niṟaintavai. anta
   turatirṣṭam niṟainta nāṭkaḷil intak kolaikāra maṉitarai eṉṉeṉṉa vellāmō
   ceytuviṭa vēṇṭum eṉṟu eṉ kaikaḷ tuṭittatu uṇṭu; irattam kotittatum
   uṇṭu. āṉāl appōtu eṉ kaikaḷ ivvaḷavu valimaiyaṟṟavaiyāka iruntaṉa.”
   “ippōtu maṭṭum eṉṉavām? cittirakkārarkaḷukkuk kaikaḷ viralkaḷ maṉam
   ellāmē eppōtum meṉmaiyāṉavaiyākattāṉē irukka vēṇṭum?”
   “appaṭiyalla, patumai ! aṉṟiruntataiviṭa iṉṟu nāṉ atikamāṉa palattaip
   peṟṟirukkiṟēṉ. aṉṟu eṉṉuṭaiya iraṇṭu kaikaḷiṉ valimaitāṉ eṉakku uṇṭu.
   iṉṟō nāṉku kaikaḷiṉ valimaikku nāṉ urimaiyāḷaṉ.”
   “eppaṭi?”
   “eppaṭiyā? itō intap pūṅkaikaḷum cērttu eṉ kaikaḷil putiyavaṉāka ippōtu
   piṇaikkap paṭṭirukkiṉṟaṉa. ivaṟṟukkākavum cērttu nāṉ poṟuppu
   aṭaintirukkiṟēṉ” eṉṟu collip patumaiyiṉ vaḷai kuluṅkum peṇmaik
   karaṅkaḷait taṉṉuṭaiya meṉmaik karaṅkaḷāl paṟṟiṉāṉ ōviyaṉ maṇimārpaṉ.
   “ēṟkeṉavē meṉmaiyāṉa kaikaḷilē iṉṉum iraṇṭu melliya karaṅkaḷ vantu
   cērvatāl valimai kūṭuvataṟku vaḻi ētu?”
   “vaḻi irukkiṟatu.! uṉṉaippōl meyyāṉa aṉpaic celuttukiṟa aḻaku vāynta
   maṅkala maṉaivi oruttiyē taṉ kaṇavaṉukku āyiram yāṉaikaḷiṉ palattait
   tara muṭiyum. patumai!”
   kaṇavaṉuṭaiya pukaḻcciyaik kēṭṭup patumai nāṇik kaṇ putaittāḷ. kuṉinta
   talai nimirāmal kaṭalaip pārttuk koṇṭē kaṇavaṉai oru kēḷvi kēṭṭāḷ
   patumai:
   “oru peṇṇiṉ aḻakum maṅkaḷamumē uṅkaḷaip palacāliyākki yiruppatāka
   nīṅkaḷ oppuk koḷkiṟīrkaḷē. pūmpukār nakaram muḻuvatum tēṭiṉālum
   kiṭaikkāta iraṇṭu pēraḻakikaḷiṉ aḻakiya kaikaḷaip puṟakkaṇikkiṟavarukku
   antap puṟakkaṇippāl nāṉku kaikaḷiṉ valimaiyallavā kiṭaikkāmal vīṇākap
   pōkiṟatu?”
   “nī yāraip paṟṟic colkiṟāy, patumai?”
   “atō antak kōṭiyil niṉṟu koṇṭu ucci vāṉattil katiravaṉiṉ oḷiyaip
   pārttuk koṇṭirukkiṟārē avaraip paṟṟic colkiṟēṉ” - eṉṟu kappal taḷattiṉ
   maṟṟoru kōṭiyil niṉṟu koṇṭirunta iḷaṅkumaraṉaik kāṇpittāḷ patumai,
   appōtu avaḷ itaḻkaḷil kuṟumpup puṉṉakai mukiḻttatu. maṇimārpaṉ taṉatu
   valatu kaiyāl avaḷ mukattai nimirtti anta mati mukattiṉ kaṇkaḷil vaṇṭu
   paṟappatu pōl cuḻaṉṟa kuṟukuṟuppaip pārttukkoṇṭē avaḷaik kēṭṭāṉ.
   “patumai! ulakattil attaṉai kuṟumpukaḷum peṇkaḷākiya uṅkaḷ
   pēcciliruntutāṉ kiṭaittirukka vēṇṭum. itil cantēkamē illai. nī oppuk
   koḷkiṟāyā itai?”
   “ēṉ appaṭi?”
   “ēṉā? nāṉ etaiyō collat toṭaṅkiṉāl nī eppaṭiyō koṇṭu vantu muṭikkiṟāy,
   patumai! paṟpala āṟukaḷukku nīr aḷikkum orē malaiyaip pōl iḷaṅkumaraṉ
   taṉṉuṭaiya pārvaiyāl, pēccāl, niṉaippāl palarukku valimaiyai aḷik
   kiṟavar. mullaiyum curamañcariyum avaraip paṟṟi niṉaippataṉālēyē taṅkaḷ
   aḻakai vaḷarttuk koḷḷa muṭiyum. taṉṉaic cērkiṉṟa kaikaḷukkut tāṉē
   valimaiyaḷikkavalla antap poṟkaraṅkaḷ maṟṟavarkaḷuṭaiya kaikaḷukku
   ācaippaṭa vēṇṭiyatu anāvaciyam! avaruṭaiya kaikaḷ ācaippaṭukiṉṟavai
   alla. ācaippaṭac ceykiṟavai!”
   “nīṅkaḷ eppōtumē uṅkaḷ naṇparukkāka - tavaṟu tavaṟu. uṅkaḷ kuruviṟkāka
   viṭṭuk koṭukkāmal pēcukiṟīrkaḷ.”
   “nī maṭṭum eṉṉavām! uṅkaḷ peṇ iṉattukkāka viṭṭuk koṭukkāmal
   pēcukiṟāyē.”
   patumai cirittāḷ. cittirattil tiṭṭa muṭiyāta antac cirippiṉ naḷiṉattil
   tāṉē tūrikaiyākik kuḻaintu iṇaintāṉ maṇimārpaṉ avaḷ taṉ mukattai mīṇṭum
   kaṭaliṉ pakkamākat tiruppik koṇṭāḷ. iruntāṟ pōliruntu. “atō.. aṅkē
   pāruṅkaḷ...” eṉṟu payattiṉāl mukam veḷiṟiyapaṭi patumai cuṭṭik kāṭṭiya
   ticaiyil tiṭukkiṭṭut tirumpip pārttāṉ maṇimārpaṉ, alaikaḷil mitakkum
   marak kaṭṭaiyoṉṟil mēlē cāyntu paṭut tāṟpōl paṟṟikkoṇṭu cellum maṉita
   uruvam oṉṟaik kaṇṭāṉ. orē oru kaṇam anta uruvam avarkaḷuṭaiya kappaliṉ
   pakkamāka mukattait tiruppiya pōtu “avartāṉ! avarētāṉ” eṉṟa kural
   patumaiyiṉ itaḻkaḷiliruntu payattōṭu olittatu.
   --------------

                     maṇipallavam -nāṉkām paruvam
                           4. puriyāta putirkaḷ

   iruḷil tantaiyāriṉ ūṉṟu kōlaip pārttu naṭuṅkiya atē iravil curamañcari
   tāṉum vacantamālaiyumākac cintittuc cintittu oru muṭivu kiṭaikkāmal
   kalaṅkum paṭiyāka nērnta maṟṟoru nikaḻcciyum nikaḻntiruntatu. anta
   nāḷiṉ iravu avaḷāl maṟakkamuṭiyātatu. tāṉum tōḻiyumākat taṅkaḷ māṭattiṉ
   uṭpuṟam niṉṟu pēcikkoṇṭirunta pōtu perumāḷikaiyiṉ muṉpuṟam vāyilarukē
   yārō yāraiyō paḷireṉṟu aṟaikiṟa ocai kēṭṭatai uṇarntu viraintu ceṉṟu
   pārttatai eṇṇi eṇṇi maṉam kuḻampik koṇṭiruntāḷ. curamañcariyiṉ
   cintaṉaiyil appōtu cuḻaṉṟu koṇṭirunta eṇṇaṅkaḷ yāvum viṭuvikka muṭiyāta
   putirkaḷāka iruntaṉa. putirkaḷiliruntu viṭuvippataṟku muṉ tāṉē
   aṅkiruntu viṭupaṭṭu ōṭiviṭalām pōlat tōṉṟiyatu avaḷukku. atuvum
   iyalāmal tāṉ kāvalil vaikkappaṭṭiruppatai niṉaittapōtu tāṉ avaḷuṭaiya
   vētaṉai aṭaṅkāmal vaḷarntatu. vētaṉai vaḷarumpōtu cintaṉaiyum
   vaḷarntatu. potuvākat taṅkaḷukkuḷ palavīṉamuṭaiya iruvar, palamum
   valimaiyum koṇṭu etaiyum cantikka muṭinta āṟṟalkaḷ niṟaintavarkaḷākat
   taṅkaḷaik kāṭṭik koḷvataṟkāka oṉṟu cēruvatuṇṭu. nakaivēḻamparai
   muṟṟilum aṭakkiyāḷa muṭiyātapaṭi tantaiyāriṭam uḷḷa āṟṟāmai eṉṉa?
   tantaiyārai muṟṟilum puṟakkaṇittu viṭṭut taṉittavarāka nimirntu niṟka
   muṭiyātapaṭi nakaivēḻampariṭam uḷḷa āṟṟāmai eṉṉa? iraṇṭu āṟṟāmaikaḷ
   oṉṟupaṭuvatāl ētēṉum ōr āṟṟal tōṉṟa muṭiyumeṉṟu araciyal nuṇukkaṅkaḷaik
   kūṟumpōtu tiruvaḷḷuvaraip pōṉṟa pulavarkaḷ taṅkaḷ nūlkaḷil
   terivittiruppatai niṉaittuk koṇṭāḷ curamañcari. intac cintaṉaip
   putirkaḷukku mēl maṟṟoru putirum maṟunāḷ kālai anta māḷikaiyil
   avaḷukkākak kāttiruntatu. tantaiyāraiyum nakaivēḻamparaiyum maṟunāḷ
   kālaiyiliruntu aṅkē kāṇavillai. avarkaḷai vacantamālaiyō tāṉō nēril
   pārkka muṭiyāviṭṭālum māḷikaiyil ētāvatoru pakutiyiliruntu avarkaḷ
   iruvarum pēcukiṟa kuralaiyāvatu curamañcari kēṭpāḷ. maṟunāḷ
   viṭintatiliruntu māḷikaiyiṉ entap pakutiyilum taṉiyākavō, cērntō
   nakaivēḻampar - tantaiyār iruvaruṭaiya kuralum kēṭkavillai. anta iraṇṭu
   kuralum kēṭkātataṉāl māḷikaiyē māṟippōyt tiṭīreṉṟu putumai peṟṟuviṭṭāṟ
   pōliruntatu. mutalnāḷ iravil kaṇṭataiyum maṟunāḷ kālaiyil avarkaḷ
   iruvarum kāṇāmaṟ pōṉataiyum cērttu eṇṇi inta iraṇṭu nikaḻccikaḷukkum
   ētēṉum kāraṇa kāriyat toṭarpu irukkumō eṉṟu neñcam kuḻampiṉāḷ
   curamañcari. nūlil cikkal viḻuvatupōl oru putirai aviḻkkum muyaṟciyil
   iṉṉoru putir tōṉṟik kuḻappattai mikutiyākkiyatē oḻiyat teḷivu
   piṟakkavillai; putirum viḷaṅkavillai.
   “vacantamālai! pārttāyō, illaiyō? inta māḷikaiyiṉ iṉṟaiya nāṭakattil
   kāṭci māṟi viṭṭatu. naṭippum māṟiviṭṭatu. avarkaḷuṭaiya pēccuk kuralē
   kēṭkavillai. iṉṉum eṉṉeṉṉa keṭutalkaḷukku ēṟpāṭu naṭakkiṟatō,
   teriyavillai” eṉṟu taṉ tōḻiyiṭam coṉṉāḷ curamañcari. yāriṭamāvatu oru
   nōkkamumiṉṟip pēccuk koṭuttālumkūṭa appōtuḷḷa cūḻnilaiyil atuvē taṉ
   maṉatukku āṟutalāyirukkumeṉṟu avaḷ eṇṇiṉāḷ.
   “iṉṉum cila nāṭkaḷukku intap peru māḷikaiyil iraintu kēṭkiṟa kuralkaḷ
   evaiyum olikkātu ammā. uṅkaḷ tantaiyārum nakaivēḻamparum iṉṟu
   atikālaiyilēyē kaṭaṟ payaṇattukkākap puṟappaṭṭup pōyviṭṭārkaḷām.
   cīṉattiliruntu vantu cēravēṇṭiya kaṟpūrak kappal ētō ituvarai
   varavillaiyām. atait tēṭi etirkoṇṭu pōyirukkiṟārkaḷām, tirumpi
   varuvataṟkuc cila nāṭkaḷākum pōlat tōṉṟukiṟatu. kālaiyil māḷikaiyiṉ
   kīḻppuṟattiliruntu iṅku vantirunta paṇip peṇṇaik kēṭṭu itait terintu
   koṇṭēṉ” eṉṟāḷ tōḻi.
   “appaṭiyā? itai eṉṉāl nampa muṭiyavillai! āṉāl itil nampavum
   iṭamirukkiṟatu vacantamālai. nēṟṟu iravu naṭuccāmattukku mēl itō ippōtu
   nām niṉṟu koṇṭirukkiṟōmē, inta iṭattiliruntu kīḻē muṉpuṟattu vāyilarukē
   eṉṉa kāṭciyaik kaṇṭōm eṉpatai niṉaivūṭṭikkoḷ. tantaiyārum
   nakaivēḻamparum etiretirē eppaṭi niṉṟārkaḷ eṉpataiyum cintittup pār.
   iṉṟaikkuk kālaiyil poḻutu viṭintatum ivarkaḷ iruvarum oṉṟākac cērntu
   kappalil puṟappaṭṭup pōyirukkiṟārkaḷ eṉṟāl yārāvatu nampuvārkaḷā?”
   “nampuvārkaḷō, māṭṭārkaḷō naṭantirukkiṟatu. iṉṟu vaikaṟaiyil iṅku vantu
   intac ceytiyai eṉakkuk kūṟiya paṇippeṇ mikavum taṉmaiyāṉavaḷ. namakku
   mikavum vēṇṭiyavaḷ. avaḷ poy colliyirukka māṭṭāḷ.”
   “vēṇṭiyavarkaḷ vēṇṭātavarkaḷ eṉpatai vaittuk koṇṭu, nampikkaiyaiyum
   avanampikkaiyaiyum tīrmāṉam ceyya muṭiyumāṉāl eṉṉuṭaṉ piṟanta
   vāṉavalliyum, eṉṉaip peṟṟu vaḷartta naṟṟāyumkūṭa ippōtu inta
   māṭattiṟkuḷ eṭṭip pārkkāmal ippaṭip puṟakkaṇippāka iruppārkaḷā? intap
   puṟakkaṇippai eṉṉaveṉṟu colluvatu? inta māḷikaiyil nāṉ orutti uyirōṭu
   iruppatai ellārumē maṟantu pōyviṭa vēṇṭumeṉṟu tiṭṭamiṭṭuk
   koṇṭavarkaḷaip pōla niccayamāka maṟantē pōyviṭṭārkaḷaṭi vacantamālai!
   inta māḷikaikku uḷḷē tāṉ ippaṭi eṉṟāl veḷiyilāvatu eṉṉaip paṟṟi
   niṉaittuk koṇṭiruppavarkaḷ uṇṭō? atuvum illai. nāṉ etaṟkāka iṉṉum uyir
   vāḻntu koṇṭirukkiṟēṉ eṉṟu eṉakkē viḷaṅkavillai tōḻi! inta māḷikai,
   itilirukkiṟavarkaḷ eṉakkut tarukiṟa puṟakkakaṇippu ellāvaṟṟaiyum nāṉ
   iṭaiviṭāmal niṉaittuk koṇṭirukkiṟa oruvar eṉṉaip paṟṟiyum ciṟitu niṉaik
   kiṟār eṉṟu nāṉ aṟiya nērumpōtu inta ulakattilēyē nampikkai
   niṟaintavaḷāka nī eṉṉaik kāṇalāmaṭi vacantamālai! nām vāḻvataṟku eṉṟu
   taṉiyāka namakku oru nōkkam irukka vēṇṭum. allatu nammuṭaiya
   vāḻkkaiyaik kavaṉattōṭu nōkkik koṇṭiruppataṟkut taṉiyāka oru maṉitar
   vēṇṭum. iraṇṭumē illāviṭṭāl uyir vāḻvatil payaṉ eṉṉa? oṉṟiṉ maṟati
   eṉpatu maṟṟoṉṟiṉ āḻamāṉa niṉaivutāṉ! maṟappataṟkum muṭiyāmal,
   niṉaippataṟkum payaṉiṉṟi ippōtu nāṉ eppaṭiyō vāḻntu koṇṭirukkiṟēṉ.”
   “uṅkaḷ vētaṉai eṉakkup purikiṟatu, ammā! āṉāl nāṉ eṉṉa ceyya
   muṭiyumeṉṟutāṉ eṉakkum teriyavillai. uṅkaḷ tōḻikku uṅkaḷiṭam niṟainta
   anutāpam iruntum avaḷ vāyillāp pūcciyāyirukkiṟāḷ eṉpatai nīṅkaḷē
   aṟivīrkaḷ.”
   “nī eṉṉa ceyvāy? eṉṉaip pōlavē nīyum ciṟaippaṭṭirukkiṟāy! uṉakku eṉ mēl
   kaṉivum, anutāpamum iruppatē nī eṉakku itayapūrvamākac ceyyum utavitāṉ.
   anta anutāpattaik kūṭa eṉ tāyum cakōtariyum eṉakku aḷikka muṭiyavillai
   pōlirukkiṟatu, vacantamālai! nī eṉakku aḷittuk koṇṭu varukiṟa poruḷ
   vilai matippukku appāṟpaṭṭa peṟumāṉamuṭaiyatu. maṉattil āḻattiliruntu
   kiṭaikkiṟa meyyāṉa anutāpattukku vilaiyē yillaiyaṭī...”
   “uṅkaḷ tāyum, cakōtariyum iyalpākavē ippaṭi iruppārkaḷeṉṟu eṉṉāl
   nampamuṭiyavillai. ammā! itil ētō cūḻcci irukka vēṇṭum eṉṟu eṉakkut
   tōṉṟukiṟatu. uṅkaḷ tāyum vāṉavalliyum vantu uṅkaḷaik kāṇamuṭiyātapaṭi
   ētēṉum poy colliyiruppārkaḷō eṉṟu nāṉ cantēkap paṭukiṟēṉ. veṟum
   ūṉṟukōlai niṟutti vaittē iruṭṭil uṅkaḷaiyum eṉṉaiyum payamuṟutti
   viṭalāmeṉṟu karutiyavar, maṟṟavarkaḷai vēṟuvitamākap payamuṟuttiyirukka
   māṭṭāreṉpatu eṉṉa ammā niccayam? oṉṟu uṅkaḷ tāyum cakōtariyum
   payamuṟuttappaṭṭu uṅkaḷaip pārkka varāmal irukka vēṇṭum. allatu
   ēmāṟṟappaṭṭu uṅkaḷaip pārkka varāmal irukka vēṇṭum. vēṟuvitamāka niṉaip
   pataṟku eṉṉāl muṭiyavillai.”
   “uṇmaiyil ippaṭi irukkumō eṉṉavō? āṉāl uṉṉuṭaiya patil eṉakku
   āṟutalaḷippatāyirukkiṟatu. nām etaiyāvatu niṉaittuk koṇṭē irukka
   vēṇṭum. atu muṭiyāviṭṭāl yārālāvatu niṉaikkappaṭṭuk koṇṭē irukka
   vēṇṭum. iraṇṭumillāmal naṭaippiṇamāka vāḻvataṟku nammaip pōṉṟa peṇkaḷāl
   ākātu. nāṉ atiyaṟputamāṉa pēraḻaku paṭaittavaḷeṉṟu nīṅkaḷellām vāykku
   vāy eṉṉaip pukaḻukiṟīrkaḷ. itō inta māṭattilirukkum nilaikkaṇṇāṭiyum
   eṉṉaiyē pirattiyaṭcamākak kāṭṭi eṉakkē eṉ aḻakai nirūpikkiṟatu. āṉāl
   nāṉ aḻakāyirukkiṟēṉ eṉpatai nīṅkaḷum intak kaṇṇāṭiyum, itaṟkellām
   mēlākap pūmpukār nakaramum coṉṉāl kūṭa avaṟṟukkāka nāṉ perumaippaṭa
   māṭṭēṉ. eṉṉuṭaiya aḻakai yār uṇaravēṇṭumeṉṟu nāṉ ācaippaṭukiṟēṉō, avar
   uṇara vēṇṭum, avar niṉaikka vēṇṭum. avar pārāṭṭa vēṇṭum. ākāyattai
   nōkki nimirntu peritāka etaiyō ilakku vaittukkoṇṭu pārkkum anta naḷiṉa
   nayaṉaṅkaḷiṉ āṇmai tikaḻum kampīramāṉa pārvai kīḻē kuṉintu eṉṉaip
   pārkka vēṇṭum. eṉṉait tēṭa vēṇṭum, eṉ atikai nāṭa vēṇṭum. inta ācai
   niṟaivēṟātavarai nāṉ niṉaikkiṟavaḷtāṉ; niṉaikkappaṭukiṟavaḷ illai.
   vacantamālai oru ceytiyai nāṉ eppaṭi niṉaikkiṟēṉō, appaṭiyē uṉakkup
   puriya vaippataṟku muṭinta vārttaikaḷai ippōtu nāṉ eṉṉuṭaiya
   pēccukkākat tēṭik koṇṭirukkiṟēṉ. yāruṭaiya aḻakil nāṉ maṉan
   tōyntirukkiṟēṉō avaruṭaiya coṟkaḷālēyē eṉṉuṭaiya aḻaku aṅkīkarikkappaṭa
   vēṇṭumeṉṟu nāṉ ācaippaṭukiṟēṉ...”
   ivvāṟu collikkoṇṭē vanta curamañcari coṟkaḷai niṟuttikkoṇṭu
   vacantamālaiyiṉ kaṇkaḷai uṟṟup pārttāḷ. antak kaṇkaḷil kuṟumpu
   terintatu. etaiyō colla virumpum āvalum terintatu.
   “nīṅkaḷ etaic collat tavikkiṟīrkaḷō, ataiyē uṅkaḷ coṟkaḷaik kāṭṭilum
   nayamāka uṅkaḷuṭaiya kaṇkaḷ pēcukiṉṟaṉavē ammā?”
   “vāy tiṟantu pēciyē puriyātavarkaḷukkuk kaṇkaḷāl pēciyum payaṉillai,
   tōḻi! iraṇṭu vakaiyāṉa pēccilum ituvarai eṉakkut tōlvi tāṉ. toṭarntu
   tōṟṟup pōykkoṇṭē varukiṟavaḷ ācaippaṭumpaṭiyāka inta ulakattil eṉṉa
   mītamirukkiṟatu?”
   “veṟṟi mītamirukkiṟatē; atu pōtātā ammā? etil niṟaiyat tōṟṟuk
   koṇṭirukkiṟōmō atil niṟaiyat tākam koḷvatum tavirkka muṭiyātavai eṉṟu
   nīṅkaḷē colvīrkaḷē...”
   “pārkkalām! nāṉ collik koṇṭiruppatil nāṉē tōṟṟup pōyviṭa muṭiyāteṉpatu
   eṉṉa uṟuti” eṉṟu collic cirikka muyaṉṟu koṇṭē mutalnāḷ iraviliruntu
   anta māṭattil kiṭanta tantaiyāriṉ ūṉṟukōlait taṉpōkkil kaiyileṭuttuc
   cuḻaṟṟiṉāḷ curamañcari. oru nōkkamumillāmal taṟceyalāka avaḷ ceyta
   intac ceyalukku muṟṟilum etirpārāta viḷaivu oṉṟu ēṟpaṭṭatu. anta
   viḷaivum atil aṭaṅkiyirunta uṇmaiyum curamañcari vacantamālai
   iruvaraiyumē peru viyappil āḻttiyatu.
   oṉṟaiyum ceyya vēṇṭiya kuṟippillāta pōtu kaittiṉavākat tāṉē ceyyum
   nōkkamillāta kāriyamākattāṉ curamañcari ūṉṟukōliṉ piṭiyaip paṟṟic
   cuḻaṟṟiṉāḷ. irattiṉak kaṟkaḷ patikkap peṟṟirunta anta yāḷi mukappiṭiyō
   maraimaraiyākak kaḻaṉṟu ūṉṟukōliliruntu taṉiyē pirintu avaḷ kaikku
   vantuviṭṭatu. piṭiyum ūṉṟukōlum taṉit taṉiyē kaḻaṉṟataṟkāka maṭṭum
   curamañcariyō, vacantamālaiyō viyappaṭaiyavillai. avai taṉit taṉiyē
   kaḻaṉṟapōtu avaṟṟiṉiṭaiyē ciṟaippaṭṭuk kiṭanta uṇmai oṉṟum kaḻaṉṟu,
   veḷiyēṟit taṉiyē taraiyil vīḻntatu.
   yāḷi mukappiṭi taṉiyē kaḻaṉṟapiṉ nīṇṭa kuḻal pōlirunta ūṉṟukōliṉ
   uḷḷēyirunta caṅku, cakkaram, vil, vāḷ, katai ākiya āyutaṅkaḷaippōl
   ciṟuciṟu poṉ vaṭivaṅkaḷāl kōvai ceyyappaṭṭa āram oṉṟu veḷivantu kīḻē
   viḻuntatu.
   “itu aimpaṭaittāli eṉṉum āram ammā!” eṉṟu collikkoṇṭē kīḻē kuṉintu anta
   ārattai eṭuttut talaiviyiṭam nīṭṭiṉāḷ vacantamālai.
   “ciṟu kuḻantaikaḷukkuk kāppiṭum pōtallavā itaiyum aṇivārkaḷ? itai
   etaṟkāka inta ūṉṟu kōlukkuḷ pattirappaṭutti vaittirukkiṟār?” eṉṟu
   kēṭṭukkoṇṭē atai vāṅki viyappuṭaṉ pārkkalāṉāḷ curamañcari.
   “oruvēḷai inta ūṉṟukōlaiyē ciṟu kuḻanataiyāka niṉaittu uṅkaḷ tantaiyār
   itaṟkuk kāppiṭṭirukkalāmō, eṉṉavō?” eṉṟu nakai pāṭiṉāḷ vacantamālai.
   curamañcari patilukku nakaikkavillai. avaḷ cintaṉaiyil āḻntāḷ. anta
   ūṉṟu kōl, ataṉpiṭi, uḷḷēyirunta aimpaṭaittāli yāvum viṭupaṭāta
   putirkaḷāyiruntaṉa avaḷukku. tantaiyārum nakaivēḻamparum kaṭaṟ
   payaṇittiliruntu tirumpukiṟa varai antap putirkaḷai viṭuvikkum taṉatu
   muyaṟcikkut taṭaiyillai eṉṟa orē āṟutal maṭṭum avaḷukku iruntatu.
   -------------

                     maṇipallavam -nāṉkām paruvam
                       5. kotippil viḷainta kurūram

   maṇipallavattukkuc cellum kappalaip piṉ toṭarntu paṭakil ceṉṟa
   nakaivēḻamparai etirpārttuc cīṉattuk kappaliṉ taḷattilēyē uccippōtu
   varai kāttiruntār perunitic celvar. piṉpu veyiliṉ .koṭumaiyaip
   poṟuttukkoḷḷa muṭiyāmal kīḻttaḷattukku vantu aṅkiruntapaṭiyē
   nakaivēḻampar tirumpi varuvatai etirpārttuc cila nāḻikaikaḷ
   kāttiruntār. kaṟpūrak kappaliṉ uḷḷē kamaḻnta naṟumaṇam ētō oru periya
   kōvilukkuḷ iruppatu pōṉṟa cūḻnilaiyai uṇṭākkiṟṟu. vēṟu oru paṭakiṉ
   tuṇai koṇṭu kappalil iruntu kaṟpūram, paṉinīr, kuṅkumam mutaliya
   naṟumaṇap poruḷkaḷai muḻuvatum paṇṭakac cālaikkuḷ iṟakki muṭikkum pōtu
   katiravaṉ maṟaiyum taruṇam ākiviṭṭatu. nakaivēḻampar ceṉṟirunta paṭaku
   tirumpi varukiṟatā eṉṟu pārttup pārttuk kaṇkaḷ pūttup pōyiṟṟu avarukku.
   mēlum ciṟitu nēram poḻutaik kaṭattuvataṟkāka antak kappaliṉ
   talaivaṉākiya cīṉaṉōṭu avar pēccuk koṭuttār. atil ciṟitu nēram
   kaṭantatu.
   maruḷ mālai nēram mutirntu mella mellap pōtu iruṭṭiyatu.
   kaṭaṟkaraiyilum, tuṟaimukattilum tīpaṅkaḷ teṉpaṭṭaṉa. kalaṅkarai
   viḷakkukaḷiṉ ucci yil neruppu mūṭṭiṉārkaḷ. kaṭalukkuḷ ceṉṟirukkum
   paratavarkaḷ tirumpi varuvataṟku aṭaiyāḷam pōl karaiyōrattup
   peruvīṭukaḷiṉ māṭaṅkaḷil viḷakku varicaikaḷ tōṉṟiṉa. palvēṟu ticaikaḷiṉ
   nāṭukaḷiliruntu nīṇṭa nāṭkaḷ kaṭaṟ pirayāṇam ceytu karaiyaṭaintirunta
   kappaṟkārarkaḷiṉ kaḷiyāṭṭaṅkaḷ toṭaṅki vaḷarum nēramātalāl appōtu
   pūmpukārt tuṟaimukam iravil koluvirukkum pēraracipōl poliyat
   toṭaṅkiyiruntatu. kappalkaḷiṉ taḷaṅkaḷil iruntu iṉiya icaik karuvikaḷ
   olittaṉa. kaḷippil mūḻkuvōr kūvum āravārak kuralkaḷ tuṟaimukap parappil
   eṅkum etirolittaṉa. naṭaṉa naṅkaiyarkaḷ āṭum naḷiṉa pātacaraṅkaḷiṉ
   iṉiya olikaḷ eṅkum kiḷarntaṉa. tuṟaimukattiṉ etirē kaṭaṟparappil
   tolaiviliruntu varum oḷip puḷḷikaḷai ituvāka irukkumō, atuvāka iruk
   kumō eṉṟu eṇṇi eṇṇi anumāṉam ceytapiṉ avai oṉṟumē atuvāka illātatai
   aṟintu ēmāntu koṇṭirunta perunitic celvar iṟutiyil, cīṉattuk kappal
   talaivaṉiṭamiruntu oruvāṟu viṭai peṟṟuk koṇṭu peru māḷikaikkup
   puṟappaṭṭu viṭṭār. maṇipallavattuk kappalait turattik koṇṭu pōṉa
   nakaivēḻampar tirumpi vantāl avariṭam tāṉ perumāḷikaikkup pōy
   viṭṭatākak kūṟi avaraiyum aṅku aṉuppumāṟu colli ēṟpāṭu ceytuviṭṭut tām
   maṭṭum taṉiyākavē tirumpiṉār perunitic celvar.
   ‘inta araik kuruṭaṉukkāka ivvaḷavu nēram kāttiruntatē atikam. kappalil
   vanta kaḷaipput tāṅka muṭiyavillai. perumāḷikaikkup pōy uṭalukku
   itamākak kāycciya tailattaip pūcik koṇṭu vennīril āṭavēṇṭum. yārāvatu
   oru muraṭṭu yavaṉap paṇiyāḷaṉait tailam tēyttuviṭac coṉṉāl payaṇam
   ceytuviṭṭu cōrvōṭu vanta uṭalukkup parama cukamāyirukkum. vevetuppāka
   avi cuḻalum vennīril kuḷittuviṭṭu vayiṟāra uṇavum muṭittāl inta
   ulakattaiyē vilaiyākak koṭukkalām pōl avvaḷavu nalla uṟakkam iravil
   vantu koñcum. naṉṟāka uṟaṅkiviṭṭu nāḷaikkup poḻutu viṭintatum
   maṟṟavaṟṟaik kavaṉikkalām! nakaivēḻampar tirumpi vantārā, varavillaiyā
   eṉpataip paṟṟikkūṭa iṉimēl nāḷaikkup poḻutu viṭintu kaṇ viḻitta
   piṉputāṉ kavalaippaṭa muṭiyum. vēṟu entak kavalaiyum kuṟukkiṭṭu iṉṟu
   intat tūkkattaik keṭuttu viṭakkūṭātu. iṉṟu ippōtu nāṉ paṭukiṟa
   kavalaikaḷ iraṇṭē iraṇṭutāṉ. oṉṟu nalla uṇavu, iraṇṭu āḻnta tūkkam.
   kavalaitāṉ uṟakkattukkup perum pakai’ eṉṟu cukapōkaṅkaḷaip paṟṟiya
   cuvaiyāṉa cintaṉaiyuṭaṉē perumāḷikaikkut tirumpiyiruntār perunitic
   celvar. contac cukapōkaṅkaḷaip paṟṟic cintippataṟkuk kūṭat tām
   taṉiyāyirukkum pōtutāṉ avarukkuc cutantiram. nakaivēḻampar kūṭa iruntāl
   cila payaṅkaḷāl contac cukapōkaṅkaḷai niṉaikkak kūṭat tōṉṟātu avarukku,
   tām cukapōkaṅkaḷai āḷa muṭintavar - eṉṟō cukapōkaṅkaḷukku atipati -
   eṉṟō niṉaippukkaḷai niṉaittup perumi tappaṭuvataikkūṭa nakaivēḻampar
   tam arukilirukkum pōtu ceyvataṟkut tayakkamākavō aruvaruppākavō irukkum
   avarukku. ataṟku ettaṉaiyō irakaciyak kāraṇaṅkaḷ iruntaṉa. avai
   perunitic celvarē iraṇṭāvatumuṟai cintittup pārppataṟku añcukiṟavai.
   iṉṟu nakaivēḻampar arukil illātataṉāl tam cukapōkaṅkaḷaip paṟṟiya
   niṉaivu avarukku vantatu. maṉitarkaḷil cilar pakkattiliruntāl tāṅkaḷ
   appaṭi yār pakkattil niṟkiṟārkaḷō avarkaḷuṭaiya cintaṉaiyē
   cutantiramāka vaḷarātapaṭi ceytu koṇṭiruppārkaḷ. pēy piṭittuk koṇṭu
   āṭṭuvatu pōl piṟaruṭaiya cintaṉai taṉṉiccaiyāka vaḷara muṭiyāmal
   piṭittuk koṇṭu āṭṭukiṟa ittakaiya maṉitarkaḷum pēyttaṉmai peṟṟavarkaḷē.
   nakaivēḻamparum ippaṭip perunitic celvaraip pēyākap paṟṟik koṇṭu
   āṭṭiyavartāṉ.
   iṉṟu ippōtu inta vināṭiyil antap pēy taṉ arukil illai eṉpatai
   uṇarntapōtutāṉ tām caṟṟē cutantiramāka iruppatu pōlat tōṉṟiyatu
   perunitic celvarukku. cutantiramākattāṉ irukkiṟōm eṉpatait taṉakkuttāṉē
   nirūpittuk koḷvataṟkākavāvatu taṉṉiccaiyāy etaiyēṉum ceytu pārkka
   vēṇṭumeṉṟu ācaippaṭṭār avar.
   oḷimikka karuṅkallil cetukkiya mallaṉiṉ cilai pōlirunta valiya ūḻiyaṉ
   oruvaṉ avarai amarac ceytu maruntup poruḷkaḷ iṭṭuk kāycciya tailattai
   uṭampil naṉṟāka aḻuttit tēyttu viṭṭāṉ. tammuṭaiya uṭampiṉ tacait
   tokutiyai anta ūḻiyaṉiṉ kaikaḷ aḻuttip piṭittup picaiyum pōtu
   kaṭaṟpayaṇattiṉāl ēṟpaṭṭa cōrvu pañcāyp paṟantu pōṉatu pōliruntatu
   avarukku, vennīril kuḷittu muṭittapiṉ vitavitamāṉa vakaikaḷil cuvaiyōṭu
   camaittirunta uṇavai, uṭaṉē tūkkam vantu viṭuvataṟkāṉa peruñ cōrvu
   ēṟpaṭumpaṭi avar niṟaiya uṇṭār. kaṇṇimaikaḷil vantu koñcum uṟakkattōṭu
   pañcaṇaiyil pōy viḻuntār. ataṟkup piṉpu maṟunāḷ pōtu viṭintataikkūṭa
   avar kāṇavillai. avvaḷavu cukamāṉa uṟakkam.
   uṟakkam kalaintu avar kaṇviḻittu eḻuntu paḷḷiyaṟai vāyilukku vanta pōtu
   poḻutu viṭintiruppatuṭaṉ etirppuṟamiruntu etirpārāta pakai utayamākit
   tammai nōkki vantu koṇṭiruppataiyum kaṇṭār.
   tīkkāyam paṭṭirunta mukamum naṭunaṭuvē kacaṅkik kaṭal nīril naṉaintatāl
   muṭai nāṟṟamaṭaintu cila iṭaṅkaḷil karukiyirunta āṭaiyumākap poḻutu
   viṭintataṉāl eṅkō pōyviṭṭa iruḷē viṭintataip pārkkum ācaiyōṭu or
   uruvamāki vantatu pōla nakaivēḻampar etirē vantukoṇṭiruntār. muṟṟilum
   kaṉiyāmal kāy nilaimai mella māṟi kaṉiyat toṭaṅkiyirunta nāvaṟkāy pōl
   avaruṭaiya oṟṟaik kaṇ cekkac cevēleṉṟu kaṉaṉṟu koṇṭiruntatu. kaṭalil
   nīṇṭa tolaivu nīnti vanta tuṉpam avar niṉṟa kōlattiliruntē terintatu.
   mutalnāḷ iravu tāṉ anupavitta aṟpac cukaṅkaḷaip paṟittukkoṇṭu pōka
   vanta pūtam pōl etirē pāyntu varukiṟa inta iruḷaip perunitic celvar
   maruṭciyōṭu pārttār.
   etirppuṟamiruntu iṭi muḻakkam kēṭṭatu: miṉṉal ciṟiyatu. ceṅkāy pōlak
   kaṉaṉṟu miṉṉum oṟṟaik kaṇ pāyum pulippārvai pārttatu. coṟkaḷ ūḻip perum
   puyalāy olittaṉa.
   “nāṉ cākavillai! uyirōṭu piḻaittuttāṉ vantirukkiṟēṉ! āṉāl ippōtu eṉ
   neñcum kaikaḷum tuṭikkiṟa tuṭippaip pārttāl yāraiyāvatu cākavaikka
   vēṇṭumpōl eṉakku ācaiyāyiruk kiṟatu. ippōtu eṉ uṭampil ūṟum kolai
   veṟiyai etaic ceytāvatu nāṉ taṇittuk koṇṭu tāṉ āka vēṇṭum. nāṉ
   yāraiyāvatu kolla vēṇṭum. allatu eṉṉaiyē nāṉ koṉṟukoḷḷa vēṇṭum!. eṉṉa
   collukiṟīrkaḷ perunitic celvarē?...”
   perunitic celvarukkuc capta nāṭiyum oṭuṅki viṭṭatu. kaṇkaḷ maṭṭum
   viriya viriya viḻittuk koṇṭu etirē payattōṭu pārttaṉa.
   coppaṉam kaṇṭatu pōl ciṟitu pōtukku maṭṭum vāyttirunta mutal nāḷ
   cukaṅkaḷ maṟainta iṭam teriyātu pōka etirē vantu niṟkum tuṉpattai
   eppaṭi āṟṟi vaḻippaṭutta muṭiyum eṉṟu cintikkalāṉār perunitic celvar.
   kōpattiṟku patil kōpam eṉkiṟa muṟaiyil tāmum cīṟiṉāl kāriyam keṭṭuviṭum
   eṉṟu avarukkut tōṉṟiyatu. etirikaḷai vellum tantiraṅkaḷil talaiyāya
   tantiram etiri cīṟumpōtu nām payappaṭuvatupōl cirittuk koṇṭē
   nitāṉamāyiruntu viṭuvatutāṉ! etiriyiṉ kōpattaikkūṭa alaṭciyam ceyya
   vēṇṭiya nilaiyil appōtu iruntār avar.
   --------------

                     maṇipallavam -nāṉkām paruvam
                           6. kālāntakaṉ kolai

   etirē vantu niṟkiṟa pakaivaṉiṭamiruntu vemmaiyait tāṅkik koḷḷa
   muṭiyāmal uṭaṉē vērttu vitirvitirkkum paṭiyāṉa coṟkaḷai aṭaintālum anta
   vemmaiyil appōtē aḻintu viṭāmal tāṅkik koṇṭu niṟka vēṇṭum. appaṭi
   niṟpatutāṉ - tiṇmai eṉṟu eṇṇit tammait tāmē tiṭappaṭuttik koḷḷa
   muyaṉṟum, payantu payantu paḻakiviṭṭa kāraṇattāl vaḻukku maram
   ēṟiṉāṟpōl iṭaiyiṭaiyē tām mēṟkoṇṭirunta uṟutiyaip paṟṟikkoḷḷa muṭiyāmal
   kīḻē naḻuviṉār perunitic celvar.
   ‘poḷḷeṉa āṅkē puṟamvērār kālampārt
       tuḷvērppar oḷḷi yavar.’

   eṉṟa araciyal nūl nuṇukkam niṉaivu vantu maṉattaip palappaṭuttiyumkūṭa
   ariya muyaṟciyiṉ pērilēyē etiriyiṉ kōpattai avarāl alaṭciyam ceyya
   muṭintatu.
   erikiṉṟa neruppu malaiyoṉṟu kaṉaṉṟu koṇṭē vantu etirē niṟpatupōl niṟkum
   nakai vēḻamparaik kaṇṭu avaruṭaiya antak kōpattai eppaṭi varavēṟṟu
   oṭukkuvateṉac cintittār perunitic celvar. enta vakaik kōpattiṟkāka atai
   etirē kāṇumpōtē vērttu vitirvitirkkak kūṭātō anta vakaik kōpamtāṉ atu!
   piṉṉāl ēṟṟa camayam varumpōtutāṉ antak kōpattiṟkāka vērkka vēṇṭum -
   eṉṟu poruḷ nūl cintaṉaikaḷait taṉakku araṇāka ēṟpaṭuttik koṇṭu pātip
   payamum pātit tuṇivum kalanta nilaiyil perunitic celvar etirāḷiyaip
   pārttuc cirikka muyaṉṟār. tammuṭaiya cirippu etiriyiṉ mukattil
   entavitamāṉa viḷaivaiyum ēṟpaṭuttavillai eṉṟu kaṇṭatum kaḷattil
   veṟṟiyum iṉṟi vīramaraṇamum eytāmal uyirōṭu tōṟṟuppōy niṟpatupōl tāmum
   appōtu tayaṅki niṟpatāka uṇarntār avar. avaruṭaiya cirippu
   nakaivēḻampariṉ ciṉat tīyai āṟṟuvataṟkup patil vaḷarttatu.
   “eṉ kēḷvikku nīṅkaḷ iṉṉum patil collavillai. eṉ neñciṉ cūṭu vināṭikku
   vināṭi vaḷar kiṟatu. etaiyāvatu uṭaṉē aḻittoḻikka vēṇṭum eṉṟu eṉ kaikaḷ
   ūṟukiṉṟaṉa. eṉ etirē vantu niṉṟukoṇṭu nīṅkaḷ cirikkiṟīrkaḷ!”
   “mutalil uṅkaḷ kōpattai aḻittoḻiyuṅkaḷ! ippōtu uṭaṉaṭiyāka nīṅkaḷ
   aḻikka vēṇṭiya poruḷ atutāṉ. taṉakkut tōlvi varukiṟapōtu
   kōpappaṭukiṟavaṉ uṇmaiyāṉa palacāliyillai. nammuṭaiya vāyiliṉ vaḻiyē
   tōlviyum kōpamum cērntu uḷḷē nuḻaikiṟapōtu tōlviyai maṭṭum aḻaittuk
   koṇṭu kōpam uḷḷē pukuvataṟku muṉṉālēyē katavai aṭaittuviṭa vēṇṭum.
   iraṇṭaiyumē cērttu uḷḷē varavēṟṟuk koṇṭāl ataṟkākap piṉṉāl vētaṉaippaṭa
   nērum. veṟṟiyiṉpōtu veḷippaṭaiyāka mitamiñciya makiḻcci koḷvatu eppaṭik
   keṭutalō, appaṭiyē tōlviyiṉpōtu kōpappaṭuvatumkūṭa keṭutal” eṉṟu tam
   nilaiyai uyarttik koṇṭatupōl pāvittukkoṇṭu tamatu iyalpōṭu oṭṭāta
   aṟivuraiyaip pōliyākak kūṟiṉār perunitic celvar. āṉāl maṉattiliruntu
   cuyamāka eḻāta anta pōli aṟivuraiyālum etirāḷi vantu niṟkum vēkattaik
   kaṭṭuppaṭutta muṭiyavillai. valaiyil cikkāmal timiṟik koṇṭu valaiyaiyē
   aṟukka muyalum muraṭṭu mīṉaippōl kaṭṭaṟuttuk koṇṭu mīṟum uṇarccikaḷōṭu
   niṉṟār nakaivēḻampar.
   “aiyā! perunitic celvarē! maṉṉikka vēṇṭum, nīṅkaḷ uṇmaiyai māṟṟic
   colkiṟīrkaḷ. itu eṉṉuṭaiya tōlvi alla. uṅkaḷuṭaiya tōlvitāṉ. naṉṟākac
   cintittup pārttāl purintu koḷvīrkaḷ.”
   “atu eppaṭi?”
   “anta maṇipallavattuk kappalait turattik koṇṭu ceṉṟu naṭukkaṭalil tī
   vaittu mūḻkac ceytuviṭumāṟu kūṟi nīṅkaḷ eṉṉai aṉuppiyapōtu uḷḷuṟa eṉṉa
   niṉaittuk koṇṭu aṉuppiṉīrkaḷ eṉkiṟa irakaciyattai ippōtāvatu eṉṉiṭam
   colvīrkaḷā?”
   “atil uṅkaḷukkum eṉakkum teriyāta putu rakaciyam vēṟu eṉṉa irukkiṟatu?”
   “illai eṉṟutāṉ nīṅkaḷ colvīrkaḷ. āṉāl irukkiṟatu, iruppatāka nāṉ
   purintukoṇṭēṉ.”
   “nīṅkaḷ purintukoṇṭataic colluṅkaḷēṉ.”
   “nāṉ turattik koṇṭupōṉa paṭakukkuḷ kaṟpūram kuvintiruntatu eṉakkuttāṉ
   maṟantuviṭṭatu. nīṅkaḷāvatu atai niṉaivupaṭutti eṉṉai vēṟu paṭakil ēṟṟi
   aṉuppiyirukkalām. vēṇṭumeṉṟē ippaṭi aṉuppiṉarkaḷ pōlum. paṭakōṭṭiyum
   atai eṉṉiṭam kūṟavillai. nāṉ paṭakiliruntu tīppantaṅkaḷai vīcumpōtu
   kappalil iruntu etirikaḷ patilukku neruppiṭṭāl eṉ paṭaku paṟṟi erintu
   nāṉ māṇṭupōyviṭa vēṇṭum eṉpatutāṉē uṅkaḷ irakaciyat tiṭṭam? āṉāl nāṉ
   nīṅkaḷ tiṭṭamiṭṭu niṉaittapaṭi māṇṭu pōkavillai. tīkkāyam paṭṭuc
   citainta paṭakiṉ marac caṭṭattaip puṇaiyākap paṟṟikkoṇṭu mitantum
   nīntiyum arumpāṭupaṭṭuk karai cērntuviṭṭēṉ. itu eṉ uyirukku veṟṟi.
   uṅkaḷ muyaṟcikkut tōlvi. aṇmaiyil cila āṇṭukaḷāka nīṅkaḷ eṉṉai
   oḻittuviṭa muyalum cantarppaṅkaḷ atikamākik koṇṭē varuvatai nāṉum
   uṇarkiṟēṉ.”
   “orupōtum appaṭi illai! nīṅkaḷ tappuk kaṇakkup pōṭukiṟīrkaḷ,
   nakaivēḻamparē...”
   “putitākat tappuk kaṇakkup pōṭavillai. toṭakkattiliruntē nām
   tappākattāṉ kaṇakkup pōṭṭuk koṇṭu varukiṟōm aiyā! toṭakkatti liruntē
   tappākat toṭaṅkukiṟa kaṇakkil muṭivuvarai tappukkaḷ perukik koṇṭutāṉ
   irukkum.”
   “intap pēccukku arttam?”
   “paḻaiya arttamtāṉ. putitāka oṉṟum illai. nām oruvaraiyoruvar
   nampavillai. nampuvatāka naṭikkiṟōm. iruvarum taṉittu vāḻa muṭiyātu.
   cērntu vāḻa muyalkiṟōm. atuvum muṭiyātu pōlirukkiṟatu.”
   “ēṉ muṭiyātu eṉṟu niṉaikkiṟīrkaḷ?”
   “ataṟkāṉa aṟikuṟikaḷ uṅkaḷiṭamiruntu eṉakkut teṉpaṭukiṉṟaṉa. nāṉ ovvoru
   kaṇamum uṅkaḷaik kavaṉittuk koṇṭutāṉ varukiṟēṉ. eṉ cantēkam ciṟitu
   ciṟitāka vaḷarkiṟatu.”
   “cantēkam eṉpatu kaṇṇāṭiyil mukam pārppataip pōla. nīṅkaḷ enta uṇarvōṭu
   niṟkiṟīrkaḷō atutāṉ etirēyiruntu uṅkaḷukkut terikiṟa uṇarvākavum
   irukkum. nīṅkaḷ eṉṉaic cantēkappaṭuvatākat tōṉṟiṉāl atē uṇarvutāṉ
   etirēyirukkiṟa eṉṉiṭamiruntum uṅkaḷukkut teriyum! cīṉattuk kappalil
   iruntu paṇṭam iṟaṅkik koṇṭirunta paṭakil uṅkaḷai aṉuppiyapōtu nīṅkaḷ
   entak kappalai aḻikka vēṇṭum eṉṟu aṉuppappaṭṭīrkaḷō antak kappalai
   aḻittu viṭṭuc cukamākat tirumpi varuvīrkaḷ eṉṟa nalla eṇṇattōṭutāṉ
   uṅkaḷai aṉup piṉēṉ nāṉ. nīṅkaḷ entap paṭakil puṟappaṭṭīrkaḷō ataṉ oru
   pakutiyil kaṟpūram kuvikkappaṭṭirukkiṟatā illaiyā eṉṟu nīṅkaḷallavā
   puṟappaṭumuṉ kavaṉittirukka vēṇṭum? vēṟu entak keṭṭa niṉaippum uṅkaḷaip
   poṟuttavarai eṉakkuk kiṭaiyātu. nīṅkaḷ ippōtu tirumpi vantirukkiṟa
   kōlattaiyum kōpat taiyum pārttāl uṅkaḷ paṭaku tīppaṟṟi kaviḻnta piṉ
   tuṉpuṟṟu nīnti vantiruppatākat terikiṟatu. nīṅkaḷ uyir piḻaittu
   vantiruppatāl makiḻcciyum, uṅkaḷukku niṟaiyat tuṉpaṅkaḷ
   ēṟpaṭṭiruppataṉāl varuttamum aṭaikiṟēṉ nāṉ. kāraṇamiṉṟi nīṅkaḷ eṉmēl
   kōpamum cantēkamum koḷvataip paṟṟi anutāpamum aṭaikiṟēṉ,
   nakaivēḻamparē!”
   “nīṅkaḷ ippōtu aṭaikiṟa makiḻcci, varuttam, anutāpam ellām
   meyyāṉavaitāmā eṉṟu niṉaikkiṟēṉ. kāriyattaic cātittuk koḷvataṟkāka
   avvappōtu ēṟpaṭukiṟa cantarppa uṇarvukaḷil ivaiyum cērumāṉāl nāṉ
   ivaṟṟai nampip payaṉillai.”
   “nampikkaiyai ēṟpaṭuttik koḷvataṟku orē vaḻi avanampikkaip paṭāmal
   iruppatutāṉ eṉṟu iru kāmattiṇai ēriyarukē kāmaṉkōṭṭattai oṭṭiyirunta
   nāṇaṟ paṭukkaiyil pala nāṭkaḷukku muṉpu nīṅkaḷē eṉṉiṭam kūṟiyatu
   uṅkaḷukku maṟantu pōyviṭavillaiyē?”
   ivvāṟu perunitic celvar kēṭṭapōtu intak kēḷviyāl nakaivēḻampariṉ
   maṉattil enta uṇarvu kiḷarntatō teriyavillai! kupireṉṟu neruppup
   paṟṟiṉāṟ pōl mīṇṭum mutalil aṅku vantu nuḻainta pōtirunta ciṟṟattai
   aṭaintār avar. āttirattil neṭunēramākac colvataṟkut tayakkappaṭṭuk
   koṇṭirunta ceyti oṉṟai uṭaṉē colliviṭum tuṇivu vantu viṭṭāṟpōl appōtu
   pēcalāṉār nakaivēḻampar.
   “niṉaivūṭṭak kūṭāta nikaḻcciyai ippōtu uṅkaḷukku niṉaivūṭṭukiṟēṉ! iṉi
   nāṉ poṟumaiyiḻantuviṭṭēṉ. eṉakku antap payaṅkaramāṉa iravu niṉaivu
   varukiṟatu. nīṅkaḷum niṉaittuk koḷḷuṅkaḷ. ettaṉaiyō āṇṭukaḷukku muṉpu
   nikaḻnta nikaḻcci yāṉālum niṉaikkumpōtu iṉṟē naṭantatupōl kuṭal
   pataṟavillaiyā uṅkaḷukku? cakkaravāḷak kōṭṭattu vaṉṉi maṉṟattukkup
   piṉṉāl uḷḷa koṭi vaḻiyil pala āṇṭukaḷukku muṉṉāl pēriruṭ pakkamākiya
   kiruṣṇapaṭcattu amāvācai iravil arumpu mīcaiyum puṉṉakai vaṭiyum
   mukamumāka vantu niṉṟa kālāntakaṉai eppaṭit tuṭikkat tuṭikkak kolai
   ceytōm eṉpatai niṉaikkumpōtu uṅkaḷukku uṭal cilirkkavillaiyā? vaṉṉi
   maṉṟattukku appāl koṭi vaḻiyiṉ arukē koṉṟaip putarukkuḷ yāraiyō piṭittu
   aṟaiyak kāttiruppatu pōl pāyntu koṇṭu niṟkum antap pūtaccilaiyiṉ kīḻē
   pairavip pēy makaḷ oru kaiyaiyum nāṉ oru kaiyaiyum paṟṟit timiṟiviṭāmal
   kālāntakaṉai aṭakkik koṇṭapōtu, āntaiyum kōṭṭāṉum alaṟiya alaṟalil anta
   uyiriṉ alaṟalum kalantu kēṭṭu oṭuṅkumpaṭi nīṅkaḷ eṉṉa ceytīrkaḷ eṉpatai
   intak kaṇattil niṉaittup pāruṅkaḷ! koṉṟaipputariṉ paḷḷattil niṉṟa pōtum
   pūtaccilaiyiṉ muḻaṅkāl varai uyaramāyirunta antak kampīramāṉa āṇmakaṉai
   aḻippataṟkāka avaṉ kaḻuttup piṭari uṅkaḷ kaikku eṭṭa vēṇṭum eṉṟu nīṅkaḷ
   pūtac cilaiyirunta mēṭaiyil ataṉ pīṭam varai ēṟi niṉṟukoṇṭu uṅkaḷuṭaiya
   kaikaḷ naṭuṅkavum avaṉuṭaiya uṭampil uyir tuṭi tuṭikkavum ceytīrkaḷē;
   atē kāriyattai uṅkaḷukku nāṉē ceytuviṭumpaṭi nērnta camayaṅkaḷil ellām
   ‘ippōtu vēṇṭām. piṉṉāl iṉṉum nalla camayam varum’ eṉṟu eṇṇi eṇṇit
   taḷḷik koṇṭē vantirukkiṟēṉ nāṉ! katiravaṉ utayamākiṟa inta vaikaṟai
   vēḷaiyil itaik kēṭṭu ēṉ ippaṭi naṭuṅkukiṟīr? cakkaravāḷak kōṭṭattuk
   koṉṟaip putarukkum, antap pūtac cilaikkum vāyiruntāl kālāntakaṉ
   tuṭituṭittu iṟanta vētaṉaiyai iṉṉum ulakattukkuc collumē? pairaviyum
   nāṉum uyiruḷḷavarkaḷāyiruntu antak kolaikku ottuḻaittuviṭṭu ippōtu
   collavum muṭiyāmal maṟakkavum muṭiyāmal vārttaikkuk kaṭṭuppaṭṭa
   ūmaikaḷāy niṟkiṟōm. nīṅkaḷō eṉakku nampikkaiyaiyum, nitāṉattaiyum paṟṟi
   iṉṟaikku upatēcam ceytu koṇṭirukkiṟīrkaḷ.”
   kālāntakaṉ kolaiyaip paṟṟi nakaivēḻampar vāyilākak kēṭka nērntapōtu
   perunitic celvar tīkkuḻiyil niṟpatupōl ventu vērttu naṭuṅkiṉār.
   caṟṟumuṉ yāruṭaiya muṉṉilaiyil vērkkalākātu eṉṟu avar eṇṇiṉārō, atu
   iyalavillai. kuralilum anta naṭukkam tōṉṟi avar mellap pēciṉār:
   “aṉṟaikku, anta iravil kālāntakaṉaik koṉṟirukkavillaiyāṉāl iṉṟaikku
   nīṅkaḷum, nāṉum, pairaviyum emapuriyil iruppōm.”
   “nāṉ colla vantatu ataṟkalla, perunitic celvarē! kālāntakaṉukku nīṅkaḷ
   naṭattiya upacārattaiyē uṅkaḷukkum nāṉ ceyya atika nāḻikai ākātu.
   nāṉum, pairaviyumē ataic ceyvataṟkup pōtum” eṉṟu nakaivēḻampar
   cuṭaccuṭac colliya pōtu avar taṉṉaic ceyvatākac colliyataiyē uṭaṉ
   ceytuviṭṭatupōl iruntatu perunitic celvarukku. ‘kālāntakaṉ...
   kālāntakaṉ’ eṉṟu neruppai nāviṉāl tīṇṭuvatupōl antap peyarai
   vāykkuḷḷēyē muṇumuṇuttuk koṇṭē appaṭi muṇumuṇukkum ovvoru muṟaiyum taṉ
   neñcil tāṉē kattiyāl kuttik koḷvatupōl valikaṇṭu tuṭittār perunitic
   celvar.
   ------------

                     maṇipallavam -nāṉkām paruvam
                       7. vacantamālaiyiṉ tantiram

   “uṅkaḷ tantaiyār kaṭaṟ payaṇattiliruntu tirumpi vantuviṭṭār
   pōlirukkiṟatammā! kīḻē avaruṭaiya pēccuk kural kēṭkiṟatu” eṉṟu
   vacantamālai aṉṟu cāyaṅkālam kūṟiyapōtu curamañcari tāṉ ataṟkāka
   entavitamāṉa maṉak kiḷarcciyum aṭaintatākak kāṇpittuk koḷḷavillai.
   ataik kēṭkātu pōlavē iruntuviṭṭāḷ. oḷi cāyntu iruṭṭut toṭaṅkiyirunta
   poḻutākaiyāl talaiviyiṉ mukattaiyum appōtu vacantamālaiyāl pārkka
   muṭiyavillai. tōḻi maṟupaṭiyum pēccuk koṭuttāḷ:
   “tantaiyārōṭu kūṭap pōyirunta nakaivēḻampar tirumpi varavillaiyām ammā!
   tantaiyār maṭṭum mikavum kaḷaippōṭu tirumpi vantirukkiṟārām.
   vaḻakkamāka vantu pōkiṟa paṇippeṇtāṉ itaiyum coṉṉāḷ. neṭuntolaivu kaṭaṟ
   payaṇam cellum pōtellām iruvarum cērntu pōvataip pōl tirumpum pōtum
   cērntē tirumpi varuvārkaḷ. intap payaṇattiṉpōtu mutaṉ muṟaiyāka iṉṟutāṉ
   anta vaḻakkam māṟiyirukkiṟatu. uṅkaḷ tantaiyār maṭṭum taṉiyē tirumpi
   vantirukkiṟār! pala nāṭkaḷukkup piṉpu perumāḷikaiyil mīṇṭum avaruṭaiya
   kural taṉiyākak kēṭkiṟatu.”
   “pōtumaṭi vacantamālai ! ivarkaḷ iraṇṭu pēraiyum tavira vēṟu
   yāraiyāvatu nallavarkaḷaip paṟṟic ciṟitu nēram pēcu. kuḻappaṅkaḷaiyum,
   kavalaikaḷaiyum uṇṭākkum maṉitarkaḷaip paṟṟiyē ellā nēraṅkaḷilum
   pēcikkoṇṭirātē!” eṉṟu vētaṉai yōṭu calittuk koṇṭāḷ curamañcari.
   talaiviyiṉ inta vārttaikaḷil irunta kacappai uṇarntapiṉ ciṟitu
   nērattukkut tāṉ etuvumē pēcāmal meḷaṉamāka iruntuviṭṭāl mikavum nallatu
   eṉṟu uṇarntāḷ vacantamālai.
   oru nōkkamumiṉṟi māṭattiṉ muṉpuṟamākap pōy miṉṉat toṭaṅkiyirunta
   vāṉattu naṭcat tiraṅkaḷaip pārttuk koṇṭiruntāḷ curamañcari.
   caṟṟaikkellām ētō tiṭumeṉṟu niṉaittuk koṇṭavaḷ pōlat tōḻiyiṭam
   maṟupaṭiyum tirumpi vantu avaḷē pēcalāṉāḷ:
   “vacantamālai! oru kāriyam eṉakku maṟantē pōyiṟṟu. mutal vēlaiyāka
   aimpaṭai aṇikaḷum kōtta intap poṉ ārattai ūṉṟukōliṉ kuḻalil iṭṭu yāḷi
   mukappiṭiyaiyum tirukik kīḻē koṭuttu aṉuppiviṭu. tantaiyār ūr tirumpi
   viṭṭār. intap putir iṅkē irukkiṟavarai namakku nimmatiyillai. tantaiyār
   kaṭaṟpayaṇam pōṉa maṟunāḷiliruntu iṉṟu varai nāṉum nīyum eppaṭi
   yeppaṭiyellāmō muyaṉṟu cintittup pārkkiṟōm. namakku itil aṭaṅkiyirukkum
   uṇmai viḷaṅkavillai. inta aimpaṭaittāli yāruṭaiyatu? itai ūṉṟukōlil
   iṭṭu vaittirukka vēṇṭiya kāraṇam eṉṉa? eṉṟu namakkup puriyavē illai. eṉ
   tantaiyārukku makkaḷāka vāytta nāṅkaḷ iruvarumē peṇkaḷ. peṇ
   kuḻantaikaḷukku inta aimpaṭai ārattaik kāppākak kaṭṭamāṭṭārkaḷ. poṉṉum,
   maṇiyum, muttumāka inta māḷikai muḻuvatum celvam iṟaintu kiṭakkiṟatu.
   ivvaḷavu periya celvak kuviyaliṉ mēl vīṟuṭaṉ nimirntu niṟkiṟa eṉ
   tantaikku intac ciṉṉañciṟu poṉ aimpaṭaittāliyai ippaṭip pātukāttu
   oḷittu vaittup pōṟṟa vēṇṭiya avaciyam eṉṉaveṉpatutāṉ eṉakkup
   puriyavillai.”
   “oṉṟā, iraṇṭā? inta māḷikaiyil ippaṭip puriyātavai ettaṉaiyō? āṉāl
   itaip paṟṟi purintukoḷḷa maṭṭum nām āval kāṭṭuvatu poruttamāṉatutāṉ
   ammā! inta ūṉṟukōlai uṅkaḷ tantaiyār iṅkē vaittatilēyē namakkup
   palavitamāṉa cantēkaṅkaḷ. taṟceyalāka itaṉ piṭi cuḻaṉṟa piṉpō iṉṉum
   pala putiya cantēkaṅkaḷ. itaippaṟṟi valuvil nām muyaṟci ceyyāmalē
   namakkuc ceytikaḷ teriya vēṇṭumāṉāl ataṟkāka oru tantiram ceyyalām”
   eṉṟu vacantamālai kūṟiya vaṟṟil curamañcari akkaṟai koḷḷātavaḷ pōla
   maṟuttuviṭṭāḷ:
   “nām oru tantiramum ceyya vēṇṭām! maṟṟavarkaḷ tantirattukku nām āḷākit
   tavippatē iṉṉum ēḻu piṟavikkup pōtumaṭī! nammuṭaiya tantirattukkum vēṟu
   cilar āḷākit tavikka vēṇṭām. tantiraṅkaḷāl varukiṟa kuḻappaṅkaḷaiyum,
   tuṉpaṅkaḷaiyum pārkkumpōtu inta ulakattil kaṭavuḷ ellā maṉitarkaḷaiyum
   veḷḷai maṉam koṇṭavarkaḷākavē paṭaittirukkak kūṭātā eṉṟutāṉ
   tōṉṟukiṟatu. maṟupēccup pēcāmal anta aimpaṭai ārattai ūṉṟukōliṉ uḷḷē
   muṉpu iruntataip pōlavē iṭṭup piṭiyaiyum naṉṟākat tiruki yārāvatu
   paṇippeṇ iṅku varukiṟapōtu koṭuttut tantaiyāriṭam cērkkac colliviṭu.
   itu iṅkiruntu pōṉāl nammaip piṭitta tollai mukkāl paṅku tīrntatu
   pōlattāṉ.”
   taṉṉuṭaiya talaiviyiṉ kuralil irunta kaṇṭippu vacantamālaiyaiyē
   viyakkac ceytatu, āṉāl avaḷ taṉ viyappai maṟaittukkoṇṭa kuralil
   pēciṉāḷ; “ataṟkillai, ammā! celvak kuviyaliṉ mēl nimirntu niṟkum uṅkaḷ
   tantai, kēvalam intac ciṉṉañciṟu poṉ ārattai oḷittup pātukāppataṉ
   kāraṇam viḷaṅkavillai eṉṟu caṟṟu muṉṉāl nīṅkaḷē maruṇṭīrkaḷē!
   uṅkaḷuṭaiya anta maruṭciyaip pārttuttāṉ itaṉ kāraṇam viḷaṅkuvataṟku nām
   ētāvatu tantiram ceyyalāmā eṉṟu kēṭṭēṉ.”
   “avaciyamillai! tantirattāl vāḻpavarkaḷaip pārttu viyantukoṇṭē tāmum
   tantirattil iṟaṅkuvatu niyāyamākātu. inta māḷikaiyiṉ vāḻkkaiyaip
   pārttuc cila camayaṅkaḷil nāṉ payappaṭukiṟēṉ. cila camayaṅkaḷil nāṉ
   viyakkiṟēṉ. vēṟu cila camayaṅkaḷil nāṉ eṉakkuḷḷēyē cirikkiṟēṉ. atuvum
   muṭiyāta pōtu puttaraippōl maṉattukkuḷḷēyē aḻukiṟēṉ. itaṟkellām kāraṇam
   tēṭi alaivataṟkut tantiraṅkaḷ ceyyat toṭaṅkiṉāl nām ceyya vēṇṭiya
   tantiraṅkaḷ nūṟṟukkaṇakkil irukkum, vacantamālai! nāṉum camaya ñāṉam,
   tattuva ñāṉam ellām kaṟkāmal pōṉatu evvaḷavu periya tavaṟu teriyumā?
   avaṟṟaiyellām kaṟṟiruntāl iḷaṅkumaraṉai kātalikka muṭiyāviṭṭālum
   avaruṭaiya etiriyāyiruntu vātam purikiṟa pākkiyamāvatu eṉakkuk
   kiṭaittirukkum eṉṟu ippōtu tōṉṟukiṟatu. oruvarukku nalla naṇparkaḷ
   kiṭaippataippōl nalla etirikaḷ kiṭaippatum kūṭat tavap payaṉtāṉ.
   irāvaṇaṉukku irāmaṉ kiṭaittatu pōl kalyāṇa kuṇaṅkaḷ nirampiya aḻakiya
   etiriyai aṭaivatum muṟpiṟaviyiṉ naṟpayaṉ pōlum, kātalarāka aṭaiya
   muṭiyātu tavippataṟkup patil nāṉ iḷaṅkumaraṉai etiriyākavāvatu
   aṭaintirukkalām. āyiram kurūramāṉa naṭpaiyum, aḻakillāta uṟavaiyum
   peṟuvataiviṭa ōr aḻakiya etiri kiṭaippatu mikap perum pākkiyameṉṟu
   niṉaikkiṟēṉaṭi vacantamālai! uṉakku eṉṉa tōṉṟukiṟatu?”
   “ippōtu nīṅkaḷ colvatu niyāyam eṉṟu maṭṭum tōṉṟukiṟatu.”
   “meyyākattāṉ colkiṟāyā, vacantamālai! nāṉ pittuk koṇṭu viṭṭēṉō eṉṟu eṉ
   mēl cantēkappaṭṭu eṉ pēccukku māṟupaṭāmal eṉṉōṭu ottup pāṭukiṟāyā?”
   “illai! illai! meyyākavētāṉ collukiṟēṉ ammā!”
   talaiviyiṭam patil pēcikkoṇṭē muṉpuṟam vantu kīḻē vītiyait taṟceyalākap
   pārtta vacanta mālai aṅkē anta vaḻiyāka appōtu naṭantu pōyk koṇṭirunta
   iruvaraic cuṭṭik kāṭṭi. “atō pāruṅkaḷ” eṉṟu talaiviyiṭam kūṟiṉāḷ.
   curamañcari muṉṉāl vantu avarkaḷaip pārttatum viyantāḷ.
   ------------

                     maṇipallavam -nāṉkām paruvam
                      8. āram aḷitta cintaṉaikaḷ

   teruvil vacantamālai cuṭṭik kāṭṭiyavarkaḷaip pārttatum curamañcari
   caṟṟē viyappu aṭaintāḷ. “muṉpu oru camayam puṟavītiyil nam tērai vaḻi
   maṟittuk koṇṭu niṉṟu iḷaṅkumaraṉaip paṟṟik kēḷvi kēṭṭāḷē, anta
   maṟakkuṭip peṇtāṉ avaḷ. uṭaṉ pōkiṟavaṉ - avaḷuṭaiya aṇṇaṉāka - iruppāṉ
   pōl terikiṟatu” eṉṟu vacantamālaikkup patil kūṟikkoṇṭē avaḷait
   taṉṉarukil kāṇāmal curamañcari piṉṉāl tirumpiyapōtu vacantamālai
   ūṉṟukōliṉ yāḷi mukappiṭiyai ataṉ taṇṭilē vēkamākap poruttit tirukik
   koṇṭiruntāḷ. oru kaṇam antac ceyalāl taṉ kavaṉam kavarappaṭṭu niṉṟa
   curamañcari, tāṉ appōtu colla vantatai niṟuttik koṇṭu tōḻiyiṭam vēṟu
   oru kēḷviyaik kēṭṭāḷ.
   “vacantamālai! anta aimpaṭai ārattai uḷḷē vaittuttāṉē tirukukiṟāy?”
   eṉṟu kēṭṭāḷ curamañcari.
   talaiviyiṉ intak kēḷvikku eṉṉa patil colluvateṉṟu cila vināṭikaḷ
   tayaṅkiyapiṉ... “āmām” eṉṟa patil vacantamālaiyiṭamiruntu vantatu. āṉāl
   intap patilaik kūṟumpōtu avaḷuṭaiya mukam iyalpāṉa uṇarvuṭaṉ illai.
   etaiyō pēca niṉaittuk koṇṭē anta niṉaippukku māṟāṉa vēṟoṉṟaip pēcumpōtu
   terikiṟa iraṇṭuṅ keṭṭa nilaiyaiyē tōḻiyiṉ mukam kāṭṭiyatu. anta
   mukattaiyum taṉ pēccaiyum cērttē vītikkut tiruppiṉāḷ tōḻi.
   “cila nāṭkaḷukku muṉṉāl puṟavītiyil vicārittut terintu koṇṭēṉammā!
   ippōtu vītiyil pōyk koṇṭirukkiṟāḷē anta maṟakkuṭip peṇṇiṉ peyar mullai
   eṉṟu collukiṟārkaḷ. inta iravu nērattil iṅkē paṭṭiṉappākkattu vītiyil
   avaḷukkum avaḷ tamaiyaṉukkum eṉṉatāṉ kāriyamirukkumō, teriyavillai...”
   “nī colvataip pārttāl uṉṉaiyum, eṉṉaiyum tavira vēṟu yārukkumē intap
   paṭṭiṉappākkattu vītiyil entak kāriyamum irukkak kūṭāteṉpatupōl allavā
   pēcuvatākap paṭukiṟatu! avaḷukkup paṭṭiṉappākkattil eṉṉa kāriyamō?
   ettaṉai kāriyamō?” eṉṟu ciṟitu kaṭumaiyākavē patil coṉṉāḷ curamañcari.
   kāraṇamiṉṟit talaiviyiṉ kuralil kaṭumai piṟantataip purintukoḷḷa
   muṭiyāmal ūṉṟukōlaik kīḻē koṭuttu aṉuppuvataṟkākap paṇip peṇṇait
   tēṭikkoṇṭu celvatu pōla aṅkiruntu vilakic ceṉṟāḷ vacanta mālai. talaivi
   aimpaṭait tāliyaip paṟṟik kēḷvi kēṭṭapōtu tāṉ vītiyil pōkiṟa mullaiyaip
   paṟṟic collip pēccai māṟṟiyatāl avaḷukku kōpam vantirukkalāmō eṉṟa
   cantēkam appōtu vacantamālaiyiṉ cintaṉaiyil paṭarntatu. ‘tāṉ etaṟkākap
   pēccai māṟṟuvataṟku muyaṟci ceytōm’ eṉpatai niṉaittapōtu
   vacantamālaikkup payam piṭittukkoṇṭatu. talaivikku appōtu teriya
   vēṇṭāmeṉṟu tāṉ maṟaivākac ceyta tantirattai veḷippaṭaiyākavē
   terivittuviṭalāmā eṉṟukūṭa eṇṇiṉāḷ avaḷ. tantiraṅkaḷilum cūḻccikaḷilum
   maṉam veṟuttatu pōlac curamañcari caṟṟumuṉ pēciya pēccaiyum ippōtu
   niṉaittuk koṇṭāḷ vacantamālai. itai niṉaittapōtu inta niṉaivukku
   muraṇāṉa kāriyattait tāṉē caṟṟumuṉ ceytiruppatai eṇṇi naṭuṅkiṉāḷ avaḷ.
   tāṉ ceyta tantiramē curamañcariyiṉ pārvaikku ilakkāki yirukkumō eṉṟu
   cantēkamum koṇṭāḷ avaḷ. intac cantēkam ēṟpaṭṭa maṟukaṇam ūṉṟukōlai
   appōtu kīḻē koṭuttu aṉuppukiṟa eṇṇattaik kaiviṭṭāḷ vacantamālai. ētō
   oru tīrmāṉattukku vantavaḷpōl tirumpavum taṉ talaiviyiṉ arukē ceṉṟu
   niṉṟāḷ avaḷ. ūṉṟukōlait tantai yāriṭam koṭuttaṉuppuvatākac colliviṭṭuc
   ceṉṟa vacantamālai maṟupaṭiyum ūṉṟukōluṭaṉēyē tirumpi vantu niṟpataik
   kaṇṭu curamañcari kēṭṭāḷ:
   “eṉṉaṭi vacantamālai? ēṉ ūṉṟukōlait tirumpak koṇṭu vantuviṭṭāy?”
   “itō pāruṅkaḷ ammā” eṉṟu ūṉṟukōlai appaṭiyē talaiviyiṉ kaikaḷil
   koṭuttāḷ tōḻi vacantamālai.
   “iṉṉum nāṉ pārkka itil eṉṉa irukkiṟatu! itai maṟupaṭiyum pārkka
   vēṇṭāmeṉṟutāṉē itai uṉṉiṭam koṭuttu aṉuppiṉēṉ. maṟupaṭi etaṟkāka
   eṉṉiṭamē koṇṭu vantu koṭukkiṟāy? iṉṟu nī ēṉ ippaṭit tiṭīr tiṭīreṉṟu
   māṟi māṟi naṭantu koḷkiṟāy?”
   “mīṇṭum orumuṟaitāṉ itaip pāruṅkaḷēṉ ammā! ippōtu pārkkac colvataṟkuk
   kāraṇam irukkiṟatu. muṉpu pārttatil ippōtu ētāvatu kuṟaikiṟatā eṉṟum
   pāruṅkaḷ...” eṉṟu taṉ itaḻkaḷil cirippai varavaḻaikka muyaṉṟu koṇṭē
   vacanta mālai maṟumoḻi kūṟiyapōtu curamañcari avaḷ mukattaik kūrntu
   nōkkiviṭṭup piṉpu mella mella ūṉṟukōliṉ yāḷimukap piṭiyaik kaḻaṟṟiṉāḷ.
   ūṉṟukōlai avaḷ ovvoru maraiyākak kaḻaṟṟak kaḻaṟṟap piṭiyōṭu cērttut taṉ
   niṉaivum ovvoṉṟākat tirukappaṭuvatu pōla uṇarntāḷ vacantamālai.
   curamañcari piṭiyai naṉṟākak kaḻaṟṟik kuḻalaik kaviḻttāḷ. mukattil
   cantēkamum payamum viḷaintiṭa maṟupaṭiyum āṭṭi acaittuk koṭṭuvatu pōl
   ūṉṟu kōliṉ kuḻalaik kaviḻttāḷ. kaviḻkkappaṭṭa iṭattil entap poruḷum
   kaviḻavillai, cūṉiyam tāṉ iruntatu. atē iṭattiṉ veṟumaiyaip
   pārttukkoṇṭē kaṇkaḷil kōpam piṟakkat talainimirntu vacantamālaiyiṉ
   mukattaic cantittāḷ curamañcari.
   “vacantamālai! muṉpu iruntatil ippōtu ētāvatu kuṟaikiṟatā eṉṟu kēṭṭāy
   allavā? kēṭṭukkoḷ. kuṟaivatu oṉṟalla. orē camayattil iraṇṭu poruḷkaḷ
   kuṟaikiṉṟaṉa. mutalil eṉakku uṉmēlirunta nampikkai kuṟaikiṟatu.
   iraṇṭāvatāka itil eṉṉa kuṟaikiṟateṉṟu uṉakkē naṉku teriyum!”
   itaik kēṭṭu vacantamālai cirittāḷ. cirittuk koṇṭē iṭuppiliruntu
   atuvarai aṅkē oḷittu vaikkapapaṭṭirunta anta aimpaṭait tāliyai eṭuttāḷ.
   “nampikkai kuṟaiyumpōtē uṅkaḷukkuk kōpam perukukiṟatē ammā? nām
   terintukoḷḷat tavikkum uṇmaikaḷ namakku viraivil teriya vēṇṭumāṉāl inta
   aimpaṭai ārattai uḷḷē vaikkāmalē ūṉṟu kōlait tantaiyārukkut tiruppik
   koṭuttaṉuppa vēṇṭum. oru poruḷ iṉṟiyamaiyātatā allavā eṉpataiyum antap
   poruḷait taṉṉiṭam vaittiruppavarukku atu evvaḷavu avaciyameṉpataiyum
   aṟiya vēṇṭumāṉāl avai avariṭamiruntu pirittu avar vacam illāmaṟ ceytu
   pārttāltāṉē aṟiya muṭiyum? uṅkaḷ tantaiyār inta aimpaṭaittāliyai
   ivvaḷavu pattiramāka vaittiruppataṉ irakaciyattai nīṅkaḷum nāṉum
   terintukoḷḷa vēṇṭumāṉāl ataṟku orē vaḻi itai avariṭam illāmaṟ ceyvatu
   tāṉ ammā! uṅkaḷiṭam coṉṉāl kōpittuk koḷvīrkaḷō eṉṟu payantutāṉ nāṉākavē
   inta vēlaiyaic ceytēṉ.”
   “enta vēlaiyaip piṟar ceyvatāl kuḻappaṅkaḷ vaḷarukiṉṟaṉa eṉṟu nāṉ
   varuntiṉēṉō atē vēlaiyai nīyum ceykiṟāyaṭi vacantamālai!”
   “appaṭiyalla ammā! ‘itu eṉṉa irakaciyam’ eṉṟu oṉṟum puriyāmal maṉattil
   eṇṇi eṇṇik kuḻappam aṭaivataik kāṭṭilum nammuṭaiya kuḻappaṅkaḷait
   tantirattiṉālēyē tīrttukkoḷḷa muyalvatu nallatutāṉē?”
   curamañcari patil pēcāmal meḷaṉamākat tōḻiyiṉ kaiyilirunta antap poṉ
   ārattaip pārttapaṭiyē niṉṟukoṇṭiruntāḷ.
   “nāḷaikku viṭintatum inta ūṉṟukōlai maṭṭum tantaiyāriṭam
   cērttuviṭumpaṭi koṭuttaṉuppukiṟēṉ. ārattai iṅkēyē vaittukkoḷkiṟēṉ.
   maṟṟa iṭaṅkaḷil tēṭittēṭit tavittapiṉ avar iṅkēyum varuvār. appōtutāṉ
   itu avarukku evvaḷavu avaciyameṉṟu namakkut teriyum” eṉṟāḷ
   vacantamālai.
   “eppaṭiyō uṉakkut tōṉṟuvatupōl cey” eṉṟu vēṇṭā veṟuppākak kūṟiviṭṭu
   uṟaṅkac ceṉṟāḷ curamañcari. maṟunāḷ vaikaṟaiyil avaḷ kaṇ viḻittapōtu
   avaḷ cevikaḷil olitta vārttaikaḷ tōḻiyuṭaiyaṉavāka iruntaṉa.
   “ammā pōtu viṭintatum mutal vēlaiyāka aimpaṭai ārattai uḷḷē vaikkāmalē
   anta ūṉṟu kōlaik koṭuttu aṉuppiviṭṭēṉ. nakaivēḻamparum iṉṟu kālaiyil
   kaṭaṟpayaṇattiliruntu vantu viṭṭārām, uṅkaḷ tantaiyārum nakaivēḻamparum
   kīḻē ētō kaṭamaiyākap pēcik koṇṭiruntataṉāl uḷḷē pōvataṟkup payantu
   tantaiyāruṭaiya paḷḷiyaṟai vāyililēyē avar pārvaiyil paṭukiṟa iṭamākap
   pārttu ūṉṟukōlai vaittuviṭṭu vanta tākap paṇippeṇ kūṟiṉāḷ” eṉṟāḷ
   vacantamālai. curamañcari ataik kēṭṭuviṭṭut tāṉ entavitamāṉa uṇarvum
   aṭaintatākak kāṇpittuk koḷḷavillai.
   “vacantamālai! iṉṟiliruntu eṉṉiṭam ittakaiya kuḻappamāṉa eṇṇaṅkaḷaip
   paṟṟiyē pēcātē. nēṟṟiravu nīṇṭa nēram cintaṉai ceytapiṉ nāṉ oru putiya
   muṭivukku vantirukkiṟēṉ. iṉṟu inta vināṭiyiliruntu eṉṉuṭaiya vāḻkkaiyil
   eṉakkup putiya nāḷ viṭikiṟatu. putiya nōkkam pularkiṟatu.
   tantaiyāruṭaiya ūṉṟukōlukkuḷ irunta aimpaṭait tāliyiṉ irakaciyattait
   terintukoḷvataiviṭa atika āvalōṭu terintukoḷḷa vēṇṭiya vēṟu tuṟaikaḷil
   ippōtu eṉ maṉam celkiṟatu.”
   “appaṭi uṅkaḷ āvalaik kavarnta tuṟaikaḷ eṉṉa?” eṉṟu kēṭkum viruppamum
   ‘ippōtu nam talaivi irukkum nilaiyil itaik kēṭkalāmā vēṇṭāmā’ eṉṟu
   payamumākac curamañcariyaip pārttāḷ vacantamālai. appōtu curamañcariyiṉ
   mukamāṉatu poḻutu pularkiṉṟa nērattil aḻakukaḷ yāvum oṉṟu cērntu
   maṅkalamāy niṟaintāṟ pōla amaitiyāyiruntatu. etaṟkākavum paraparappuk
   kāṭṭātatu pōṉṟa niṟaivu avaḷuṭaiya kaṇkaḷil terintatu.
   atikālaiyil tōṉṟi vaḷarkiṉṟa nērattu oḷikkē uriya cuṟucuṟuppōṭu
   māṭattil nuḻaiyum ceṅkatirk kaṟṟaikaḷilē paṭṭu avaḷuṭaiya mukamum
   kaikaḷum, pātaṅkaḷum neruppilē kuḷittu iḷakum poṉ veḷḷamāyt terintaṉa.
   “maṉṉikka vēṇṭum ammā! pōtu viṭintu eḻuntatum eḻuntirātatumākac colli
   maṉattaip puṇpaṭutti viṭṭēṉ pōlirukkiṟatu. nīṅkaḷ ācaip paṭukiṟa putiya
   tuṟaikaḷil uṅkaḷ nāṭkaḷ peruka vēṇṭum. vaḷarntu polika uṅkaḷ āval.
   uṅkaḷ maṉattukku viruppam irukkumāṉāl tayai kūrntu eṉakkum ataippaṟṟic
   colluṅkaḷ. ippōtu viruppamillāviṭṭāl viruppam varukiṟapōtu eṉṉiṭam
   coṉṉāl pōtum” eṉṟu paṇivākak kūṟi vaṇaṅkiviṭṭu appāṟ ceṉṟāḷ tōḻi
   vacantamālai.
   --------------

                     maṇipallavam -nāṉkām paruvam
                          9. cevvēḷ tirukkōyil

   mālai mayaṅki iruḷ cūḻntu koṇṭu varum nērattukku mullaiyum
   katakkaṇṇaṉum vītiyil antap perumāḷikaiyaik kaṭantu ceṉṟa pōtu ataṉ
   māṭattil teṉpaṭṭa curamañcariyaiyum, avaḷ tōḻiyaiyum paṟṟit taṅkaḷukkuḷ
   ciṟitu tolaivuvarai pēcikkoṇṭē pōṉārkaḷ! avarkaḷ appōtu
   paṭṭiṉappākkattu aracar perunteruvukku appāl uḷḷa cevvēḷ kōyilukkup
   pōka vēṇṭiyiruntatu.
   “intap peṇtāṉ aṇṇā aṉṟoru nāḷ nāḷaṅkāṭiyil avar camayavātam purintu
   koṇṭirunta pōtu kuṭalai niṟaiya malarkaḷaik kuvittuk koṇṭu vantu atil
   maṟaittu vaittirunta naccup pāmpiṉāl avaraiyē koṉṟuviṭa muyaṉṟāḷ. ivaḷ
   pollāta cūṉiyakkāriyāy iruppāḷ pōl tōṉṟukiṟatu. kūṭṭattil iruntavarkaḷ
   taṭuttu viṭṭārkaḷām. illāviṭṭāl ālamuṟṟattut tāttāvum maṟṟavar kaḷum
   aṅkēyē ivaḷ kaḻuttait tirukik koṉṟiruppārkaḷ...” eṉṟu āttirattōṭu
   pēcikkoṇṭē vantapōtu mullaiyiṉ mukam pōṉa pōkkaip pārttuk katakkaṇṇaṉ
   mella nakaittāṉ.
   “ētētu, antap peṇṇiṉ mēl uṉakku irukkum āttirattaip pārttāl avaḷaik
   kolla nī oruttiyē pōtum pōlat tōṉṟukiṟatē!”
   “tōṉṟuvatu eṉṉa? appaṭi oru camayam nērntāl ataic ceyvataṟkum eṉ
   kaikaḷukku valu uṇṭu aṇṇā! niccayamāka antap peṇṇai viṭa nāṉtāṉ
   palacāliyāyiruppēṉ. oruvēḷai tōṟṟattilum aḻakilum vēṇṭumāṉāl avaḷ
   eṉṉaik kāṭṭilum ciṟantavaḷāka irukkalām.”
   “atucari! āṉāl tōṟṟattil aḻakāyiruppavarkaḷukku appaṭi aḻakāyiruppatum
   oru periya palam āyiṟṟē mullai?” eṉṟu collik kuṟumpākac cirittāṉ avaḷ
   tamaiyaṉ.
   “aḻakākavum, maṇamākavum irukkiṟa pūkkaḷil ellām muḷḷum atikamāka
   irukkum aṇṇā! tāḻampūvil maṭal muḻuvatum muḷḷāyiruppataip pōlat tōṟṟam
   niṟaiya aḻakaiyum, maṉam niṟaiyak keṭṭa eṇṇattaiyum vaittuk
   koṇṭiruppavarkaḷukku ataiyē palam eṉṟu eppaṭic colla muṭiyum?”
   “muṭiyumō, muṭiyātō? antap paṭṭiṉap pākkattup peṇṇiṭam maṟṟavarkaḷ
   aḻakāka niṉaikkakkūṭiya amcaṅkaḷ iraṇṭu mūṉṟu iruk kiṉṟaṉa. mutalil
   avaḷuṭaiya celvamē avaḷukku ōr aḻaku. appuṟam avaḷiṭam iyaṟkaiyāka
   amaintirukkiṟa aḻaku avaḷukku iṉṉoru celvam. anta aḻakil amaintirukkiṟa
   vacīkarattaṉmai maṟṟoru celvam. āṉāl ivaṟṟaiyellām nī oppuk koḷḷa
   māṭṭāy. taṉṉait tavira iṉṉoru peṇṇum aḻakāyirukkiṟāḷ eṉṟu oppukkoḷkiṟa
   peṇkaḷ inta ulakattil mikavum kuṟaivu. inta viṣayattil peṇkaḷum
   kalaiñarkaḷaip pōṉṟavarkaḷē. piṟaruṭaiya tiṟamaiyil poṟāmai kāṇāta
   uṇmaik kalaiñaṉait tēṭiyum kaṇṭu piṭikka muṭiyātatupōl piṟaruṭaiya
   aḻakil poṟāmai koḷḷāta peṇṇaiyum ulakil kāṇa muṭiyātu pōlirukkiṟatu,
   mullai!”
   mullaiyiṉ mukattil eḷḷum koḷḷum veṭippatu pōl kotipput terintatu.
   cīṟṟattōṭu, vītiyil naṭappatai niṟuttiviṭṭut taṉ tamaiyaṉai nimirntu
   pārttāḷ avaḷ.
   “cīṟṟamaṭaiyātē, mullai! uṉ maṉattil irukkiṟa ellāk kōpattaiyum uḷḷē
   ciṟitum taṅki viṭāmal appaṭiyē mukattil varavaḻaittup pārkka vēṇṭumeṉṟu
   eṉakku ācaiyāyiruntatu. ataṟkākattāṉ vēṇṭumeṉṟē ippaṭip pēciṉēṉ.”
   katakkaṇṇaṉ taṅkaiyai nōkkik kaikoṭṭic cirittāṉ. uṭaṉē patilukkup patil
   kēṭṭuviṭat tuṭippavaḷ pōl cīṟikkoṇṭē avaṉaik kēṭṭāḷ mullai.
   “peṇkaḷai maṭṭum kuṟai colla vantuviṭṭīrkaḷē? iṉṉoruvaṉuṭaiya vīrattil
   poṟāmaip paṭāta vīraṉ, iṉṉoruvaṉuṭaiya aṟivilē poṟāmaippaṭāta aṟivāḷi
   ulakattil eṅkāvatu irukkiṟāṉā? nīṅkaḷ ellām uṅkaḷaiyotta vīrarkaḷai
   veṟṟi koḷḷat tavikkiṟīrkaḷ. avaraip pōṉṟavarkaḷ tammai otta
   aṟivāḷikaḷai veṟṟi koḷḷat tavikkiṟārkaḷ.”
   “evaraip pōṉṟavarkaḷaic colkiṟāy mullai!”
   “avartāṉ! aṉṟaikkuc kappalil ēṟumpōtu ‘pōyviṭṭu varukiṟēṉ mullai’ -
   eṉṟu eṉṉiṭam oru vārttai colvataṟkuk kūṭat tōṉṟāmal mukattait
   tūkkikkoṇṭu pōṉārē, anta maṉitarait tāṉ colkiṟēṉ aṇṇā” - eṉṟu pēcik
   koṇṭē kuṉintu taraiyaip pārttāḷ mullai. anta nērattil taṉ mukattait
   tamaiyaṉ pārttu viṭalākātu eṉṟu tōṉṟiyatu avaḷukku. āṉālum avaṉ
   pārttuviṭṭāṉ.
   “purikiṟatu mullai! ippōtukūṭa nīyum nāṉum avaruṭaiya kōvilukkuttāṉē
   vaṇaṅkuvataṟkup pōyk koṇṭirukkiṟōm. murukak kaṭavuḷākiya
   cevvēḷukkuttāṉē iḷaṅkumaraṉ eṉṟu maṟṟoru peyar kūṟukiṟārkaḷ? avaruṭaiya
   ñāpakam vantataṉāltāṉō eṉṉavō iṉṟu mālai nī oru nāḷumillāta tirunāḷāyp
   paṭṭiṉappākkattukku vantu iḷaṅkumarak kaṭavuḷākiya cevvēḷ tirukkōvilai
   vaṇaṅka vēṇṭum eṉṟāy! uṉṉuṭaiya tiruṭṭuttaṉamāṉa maṉakkuṟippu
   ippōtallavā eṉakkup purikiṟatu?” - eṉṟu katakkaṇṇaṉ avaḷai
   vampukkiḻukkat toṭaṅkiyapōtu, inta vampu taṉṉiṭam paṭippaṭiyāy
   viḷaivikkum nāṇaṅkaḷai maṟaikka virumpukiṟavaḷ pōl aracar perunteruviṉ
   akaṉṟa cālaiyil viraintu naṭantāḷ mullai. katakkaṇṇaṉum toṭarntu avaḷ
   vēkattiṟku iṇaiyāka naṭantāṉ. māperum araṇmaṉaiyum ataic cuṟṟilum kaṇ
   pārvaikku eṭṭum tolaivu varai araṇmaṉaiyaip pōlavē terinta vēṟu pala
   perumāḷikaikaḷumākat tōṉṟiṉa. pūmpukār nakarattiṉ itayam pōṉṟa
   āravāramāṉa pakutikkuḷ pukuntu vantiruntārkaḷ avarkaḷ. iṉṉum ciṟitu
   tolaivu ceṉṟu aṭutta vītiyil tirumpiṉāl āṟumukac cevvēḷākiya murukap
   perumāṉiṉ aṇitikaḻ kōvil teṉpaṭum. kōviliṉ mēlē oḷivīcip paṟakkum
   cēvaṟkoṭi appōtu avarkaḷ naṭantu koṇṭirunta iṭattiliruntē naṉṟākat
   terintatu. araṇmaṉaiyiṉ muraca maṇṭapattil mālai nērattu maṅkala
   vāttiyaṅkaḷ, muḻaṅkip paravik koṇṭiruntaṉa.
   palvēṟu pūkkaḷiṉ naṟumaṇamum, tīpa varicaikaḷiṉ oḷiyum, tērum,
   kutiraiyum, yāṉaiyum, civikaiyum niṟainta irācavītiyil kalakalappum
   intiraṉuṭaiya tēvarulakattut talainakaramākiya amarāpatiyiṉ vītikaḷil
   naṭantu pōyk koṇṭiruppataip pōṉṟa uṇarvai mullaiyiṉ maṉattil
   ēṟpaṭuttiṉa. cevvēḷ kōvil māṭattiṉmēl terinta cēvaṟ koṭi iḷaṅkumaraṉ
   aṉṟu nāḷaṅkāṭiyil ēnti niṉṟa ñāṉakkoṭiyāka māṟi ataip paṟṟikkoṇṭu avaṉē
   niṟpatupōla avaḷ kaṇkaḷukku maṭṭum terivatu pōliruntatu. taṉakku
   niṉaivu terinta nāḷiliruntu iḷaṅkumaraṉuṭaṉ tāṉ paḻaka nērnta kālattu
   nikaḻccikaḷ ovvoṉṟākat taṉ maṉakkaṇkaḷil avaḷukkut terintaṉa. avaḷ
   appōtu uṇarcci mayamāka nekiḻnta maṉattuṭaṉiruntāḷ. aṟumukac cev
   vēḷākiya kumarak kaṭavuḷiṉ aṇitikaḻ kōvilukkuḷ nuḻaintapōtu ataṟku
   muṉpē taṉ maṉattil nuḻaintu kōvil koṇṭuviṭṭa maṟṟoru kumaraṉaiyum
   vaṇaṅkik koṇṭiruntāḷ mullai. appōtu avaḷuṭaiya maṉanilaikkup
   poruttamāṉa uṟcākap pēccu oṉṟai avaḷuṭaiya tamaiyaṉum toṭaṅ kiṉāṉ:
   “mullai! anta iḷaṅkumaraṉmēl ācaippaṭukiṟa peṇkaḷ maṭṭumtāṉē uṉṉuṭaiya
   poṟāmaikkum pakaimaikkum uriyavarkaḷ? inta iḷaṅkumaraṉait tēṭi
   varukiṟavarkaḷaiyum appaṭi niṉaittuviṭātē. ivaṉ intak
   kāvirippūmpaṭṭiṉattiluḷḷa ellārum ācaippaṭuvataṟku uriyavaṉ.
   ivaṉaiyāvatu ellōrum niṉaikkavum ācaippaṭavum nī urimai taruvāyō
   illaiyō?” eṉṟu kōvilukkuḷ irunta kumarak kaṭavuḷaik kāṭṭi
   nakaiccuvaiyākak katakkaṇṇaṉ kūṟiya coṟkaḷ mullaiyiṉ maṉattil maṇamikka
   malarkaḷai aḷḷic corintāṟpōl patintaṉa.
   appōtu cevvēḷ kōvilil maṇi olittatu. kaṇmuṉ terinta kōvilil
   kāvirippūmpaṭṭiṉattut teyvamāṉa iḷaṅkumaraṉaiyum - taṉ maṉattil kōvil
   koṇṭu taṉakkut teyvamākiviṭṭa iḷaṅkumaraṉaiyum cērttē vaṇaṅkiṉāḷ
   mullai.
   “uṉṉuṭaiya iḷaṅkumaraṉ kappalil ēṟi maṇipallavattukkup pōyk
   koṇṭirukkiṟāṉ mullai! inta iḷaṅkumaraṉō eṅkum nakaravē muṭiyāmal intap
   paṭṭiṉappākkattuk kōvilil periya periya celvarkaḷiṉ vaṇakkaṅkaḷai ellām
   ēṟṟuk koṇṭu iṅkēyē niṟkiṟāṉ” eṉṟu katakkaṇṇaṉ viḷaiyāṭṭākak kūṟiyapōtu
   anta iḷaṅkumaraṉum intac cevvēḷaip pōlavē tāṉ maṭṭum vaṇaṅka muṭinta
   kōvil oṉṟil nakarāmal teyvamāka niṉṟuviṭṭāl evvaḷavu nalamāka
   irukkumeṉṟu vinōtamāṉatoru kaṟpaṉai niṉaippil mūḻkiṉāḷ mullai.
   “aṭaṭā! intak kumaraṉaiyum uṉakkē taṉiyurimaiyākkik koṇṭu viṭuvāy
   pōlirukkiṟatu mullai. nām vantu nēramākiviṭṭatu. tirumpalām allavā?”
   eṉṟu tamaiyaṉ niṉaivūṭṭiya pōtu tāṉ cevvēḷ kōvililiruntu tirumpi
   vīṭṭukkup puṟappaṭum niṉaivu vantatu.
   ---------

                     maṇipallavam -nāṉkām paruvam
                      10. kāviyattil kaṟṟa kātal

   “nīṅkaḷ ācaippaṭukiṟa putiya tuṟaikaḷil uṅkaḷ nāṭkaḷ peruka vēṇṭum”
   eṉṟu taṉ talaivi curamañ cariyai vāḻttiviṭṭu appāṟ ceṉṟa vacantamālai,
   cila nāḻikaikaḷ kaḻittu mīṇṭum tirumpi vanta pōtu curamañcariyai
   muṟṟilum putiya cūḻnilaiyil putiya kōlattil pārttāḷ. avaḷaic cuṟṟilum
   antap perumāḷikaiyilirunta paḻaiya ēṭṭuccuvaṭikaḷ kuvintu kiṭantaṉa.
   curamañcariyiṉ māṭattil vitamvitamāṉa ōviyaṅkaḷ, vakaivakaiyāṉa
   kāviyaṅkaḷiṉ ēṭṭuc cuvaṭikaḷ, cīṉattup paṭṭukkaḷ, yavaṉak kaiviṉai,
   nayam mikka nuṇ poruḷkaḷ, pāṇṭi nāṭṭuc ciṟpikaḷ, aimpoṉṉiṟ ceyta
   aḻakiya ciṟpaṅkaḷ ellām niṟaiya iruntaṉa. ovvoru vakaip poruḷai ovvoru
   kālattil virumpit tēṭic cērttiruntāḷ avaḷ. inta vakaiyil avaḷ ācaiyōṭu
   tēṭic cērtta kaṭaicip poruḷ allatu poruḷōṭu tēṭic cērtta kaṭaici ācai
   iḷaṅ kumaraṉiṉ ōviyamtāṉ. anta ōviyattukku ācaippaṭṭa piṉ vēṟu etaiyum
   tēṭic cērkkiṟa ācaiyē avaḷukku ēṟpaṭavillai. toṭarntu vēṟu ācaikaḷukku
   maṉam tāvi viṭātapaṭi taṉ ellaiyilēyē maṉattai niṟkac ceyyum
   paripūraṇamāṉa ācaikaḷum ulakattil uṇṭu. malai ucciyiliruntu uruṇṭu
   viḻukiṟa kal kaṭaiciyāka ‘iṉimēl itaṟku appāl uruḷa muṭiyātu’
   eṉpatupōla oru nilaiyākat taṅki viṭukiṟa ellaiyum uṇṭu allavā?
   iḷaṅkumaraṉ eṉṟa ellaiyil curamañcariyum appaṭittāṉ kaṭaiciyākavum
   niṟaivākavum taṉ niṉaivait taṅka viṭṭuviṭṭāḷ.
   anta ellaikku appāl ataiviṭa niṟaivākavō ataiviṭa aḻakākavō
   ācaippaṭuvataṟku vēṟu etuvum iruppatākat tōṉṟavillai. avaḷukku. paṇṇōṭu
   kalantu niṉṟu iṉimai tarum icaiyaip pōl ataṟkappāl vilakāmal atilēyē
   porunti viṭṭatu avaḷ ācai. taṉṉuṭaiya pētaip paruvattil uṭampai aḻaku
   ceyyum paṭṭukkaḷukkum, aṇikalaṉkaḷukkum vakai vakaiyāka
   ācaippaṭṭirukkiṟāḷ avaḷ. niṉaivu terintu aṟivu vaḷarntapiṉ
   cuvaṭikaḷukkum ōviyaṅkaḷukkum ācaippaṭṭirukkiṟāḷ. inta ovvoru vakai
   ācaiyilum maṉam pittēṟi aḻuntiyataip pōlavē ōroru camayaṅkaḷil cōrntu
   calittup pōkiṟa anupavamum avaḷukku ēṟpaṭṭirukkiṟatu. vītiyellām
   cuṟṟiviṭṭu nilaikku vanta tēriṉ cakkarattil appōtu taraiyait tīṇṭik
   koṇṭu irukkiṟa pakuti etuvō atuvē ataṟku niṟkumiṭamāki viṭuvatupōl
   muṉpu cērtta cuvaṭikaḷaiyellām ūṉṟik kaṟka vēṇṭumeṉṟa āvalai aṉṟu avaḷ
   aṭaintiruntāḷ. iḷamaiyil kāvirippūm paṭṭiṉattilēyē pukaḻpeṟṟa
   perumpulavar oruvaraik koṇṭu tantaiyār avaḷukkum vāṉavallikkum
   ilakkiyaṅkaḷaiyum, kāviyaṅkaḷaiyum kaṟpikka ēṟpāṭu ceytiruntār. appōtu
   avaḷ avaṟṟaik kaṟṟa kālamum kuṟaivāṉatu. kaṟpikkappaṭṭa cuvaṭikaḷum
   kuṟaivāṉavai. takaṭāka aṟuttu iḻaitta yāṉait tantattilum melliya
   cantaṉap palakaikaḷilum uṟaiyiṭṭup paṭṭu nūlkaḷāl iṟukkik kaṭṭi aṭukkap
   paṭṭirunta anta ēṭṭuc cuvaṭikaḷiṉmēl iṉṟu maṟupaṭiyum curamañcariyiṉ
   kavaṉam ceṉṟatu. peru māḷikaiyiṉ cūḻccikaḷaiyum tantiraṅkaḷaiyum
   maṟantu viṭṭu niṉaivukaḷiṉ tarattaiyum eṇṇaṅkaḷiṉ uyarattaiyum
   vaḷarttuk koḷvataṟkākak kāviyaṅ kaḷilum ilakkiyaṅkaḷilum taṉmaṉattaic
   celutta vēṇṭumeṉṟu tōṉṟiyatu curamañcarikku. tāṉ ācaippaṭṭuk
   koṇṭirukkiṟavaruṭaiya maṉattiṉ uyarattukkuc camamāka illāviṭṭālum
   mikavum kuṟaivāyillāmal taṉṉuṭaiya eṇṇaṅkaḷai vaḷarttuk koḷvataṟku
   niṉaittāḷ avaḷ.
   mikac ciṟiya kiḷaiyil toṅkum kaṉamāṉa periya paḻattaippōl avaḷ maṉam
   tāṅkik koṇṭirukkiṟa āval avaḷuṭaiya āṟṟalaik kāṭṭilum peritā yiruntatu.
   anta ācaikku uriyavaṉō, ‘peṇṇē! uṉmēl karuṇai celutta muṭiyum. aṉpu
   celutta muṭiyātu’ eṉṟu iṟumāppōṭu maṟumoḻi collukiṟavaṉāka irukkiṟāṉ.
   anta iṟumāppai iḷakku vataṟkut taṉṉāl muṭiyumā eṉṟu avaḷ payanta
   kālamum uṇṭu.
   mutaṉ mutalākak kāvirippūmpaṭṭiṉattuk kaṭaṟkaraiyil yavaṉa mallaṉai
   veṟṟi koṇṭa vīraṉāka avaṉaic cantittapōtu kāvirippūmpaṭṭiṉattilēyē
   timir mikunta aḻakaṉāka avaṉai uṇarntāḷ avaḷ. aṭuttamuṟai kappal
   karapput tīvil taṉimaiyil cantitta pōtu taṉmāṉam niṟainta iḷaiñaṉāka
   uṇarntāḷ. ataṟkup piṉpu neṭuṅkālattukku appuṟam nāḷaṅkāṭiyil camaya
   vātam puriyum ñāṉac celvaṉākac cantittapōtu, piṟaruṭaiya tukkattukku
   iraṅkum maṉam tāṉ celvam eṉṟu kūṟi aruḷnakai pūkkum karuṇai maṟavaṉākac
   cantittāḷ. ataṟkum appuṟam taṉṉuṭaiya pūkkuṭalaiyiliruntu avaṉaik
   kollap puṟappaṭṭa pāmpaik kaṇṭu ellārum taṉmēl cīṟiyapōtu puṉṉakaiyōṭu
   taṉṉaip poṟutta avaṉiṭam ‘nīṅkaḷ makākavikaḷukku uttama nāyakaṉākik
   kāviyaṅkaḷil vāḻa vēṇṭiya pērāṇmaiyāḷar’ eṉṟu, tāṉē avaṉaip pukaḻntu
   kūṟiyataiyum niṉaittuk koṇṭāḷ, curamañcari. antak karuṇai maṟavaṉ mēl
   tāṉ koṇṭirukkiṟa kātal, kāviyaṅkaḷil varukiṟa aṉpaippōl aḻiyātatākavum
   nilaiyāṉa tūymai uṭaiyatākavum irukka vēṇṭum eṉa avaḷ maṉattil uṟuti
   piṟantiruntatu. anta uṟuti oṉṟutāṉ avaḷ maṉattiṉ ācai nirantaramāka
   niṉṟa kaṭaici ellaiyāka avaḷai ākkiyiruntatu.
   ilakkiyaṅkaḷaiyum, kāviyaṅkaḷaiyum taṅkaḷ uṟavaiyum eṇṇip pārttup
   paḻakiya kāraṇattāl ēṭṭuc cuvaṭikaḷil vāḻum anta uṇarvukaḷiṉ maṇattil
   tiḷaittut tiḷaittut taṉ maṉam niṟkum ellaiyait taṉatu tavamākavē ākkik
   koṇṭuviṭa vēṇṭum eṉṟa piṭivātam piṟantatu avaḷukku. intap piṭivātam
   piṟanta piṉṉāl tāṉ irukkum māṭam, taṉṉōṭu tuṇaiyirukkum vacantamālai,
   taṉ tantai, nakaivēḻampar ellārum ellāmum avaḷukku maṟantē pōyiṉar.
   aṉṟu kālaiyil curamañcariyiṉ kaiyiṟ kiṭaitta mutaṟ cuvaṭiyil avaḷ
   maṉattiṉ tavippukkaḷaiyē mēlum vaḷarppatupōl oru paḻaiya pāṭal vantu
   vāyttatu.
   “vaikal tōṟum iṉpamum iḷamaiyum
       eykaṇai niḻaliṉ kaḻiyum, iv ulakattuk
       kāṇīr eṉṟalō aritō atunaṉi
       pēṇir ākuvīr.”

   oru talaivaṉiṭam avaṉāṟ kātalikkappaṭum kātaliyiṉ tōḻi orutti colvatāka
   ippakuti amaikkappaṭṭiruntatu. “vēkamākat toṭukkiṟa ampiṉ niḻalpōl inta
   vāḻkkaiyum itaṉ iḷamaip paruvattuc cukaṅkaḷum uṇṭākiya vēkam
   terivataṟku muṉpē maṟaintu koṇṭirukkiṉṟaṉa. ittakaiya ulaka vāḻviṉ
   nilaiyai nīṅkaḷ kāṇātavar illai. itai uṇarntu eṉ talaiviyai viṭṭup
   piriyāmal avaḷ mēl nīṅkaḷ aṉpu celutta vēṇṭum” eṉṟu taṉ talaiviyiṉ
   cārpil antap pāṭalil varukiṟa tōḻi talaivaṉiṭam kūṟi vēṇṭik koḷvatāka
   irunta ippakutiyai ēṭṭiliruntu curamañcari paṭittukkoṇṭirunta pōtutāṉ
   vacantamālaiyum avaḷarukē vantu niṉṟāḷ.
   ‘villil nāṇēṟṟi vēkamākat toṭukkappaṭṭuc celkiṟa ampiṉ niḻalaip pōl
   inta vāḻkkaiyum itaṉ iḷamaip paruvattuc cukaṅkaḷum vēkamāka uṇṭākkiya
   cuvaṭu terivataṟku muṉpē aḻintu koṇṭirukkiṉṟaṉavē!’ eṉṟa karuttuḷḷa
   pakutiyai iraṇṭām muṟaiyākap paṭikkumpōtu curamañcarikkuk kaṇ
   kalaṅkiviṭṭatu. ‘itai ippaṭiyē avariṭam yārāvatu pōyc colla māṭṭārkaḷā?
   itaiyum colli, eṉ tukkattaiyum vivarittu avarai eṉ mēl anutāpamum
   koḷḷac ceyyum tiṟamai vāynta tōḻikaḷ yārumē eṉakku illaiyā?’ eṉṟu eṇṇi
   eṇṇi antap pakutikku mēl pāṭalil maṉam cellāmal iḷaṅkumaraṉuṭaiya
   mukattai niṉaittuk koṇṭāḷ curamañcari.
   mūṉṟāvatu muṟaiyāka itē pakutiyait taṉ tōḻi vacantamālaikkum paṭittuk
   kūṟiviṭṭu, “ippaṭit tiṟamaiyāka avariṭam pēci eṉ uṇarccikaḷai yellām
   aḻakāṉa uvamāṉattiṉāl viḷakkuvataṟku uṉṉaip pōl oru tōḻiyāl muṭiyumō,
   vacanta mālai?” eṉṟu ēkkattōṭu avaḷaik kēṭṭāḷ curamañcari.
   vacantamālai itaṟku eṉṉa maṟumoḻi kūṟuvateṉṟu aṟiyāmal tikaittāḷ;
   curamañcari avaḷuṭaiya tikaippaip pārttuviṭṭu, “nāṉ colliyatē uṉakkup
   puriyavillai pōlirukkiṟatē vacantamālai!” eṉṟu taṉ tōḻiyaik kēṭṭāḷ.
   “purikiṟatu ammā! āṉāl uṅkaḷ tuṉpattai avariṭam tiṟamaiyāka eṭuttuc
   colvataṟkākavāvatu nāṉ oru kaviyākap piṟantirukka vēṇṭum. ēṉeṉil
   tuṉpaṅkaḷaiyum tappukkaḷaiyum ēkkaṅkaḷaiyum kūṭa aḻakākac collukiṟa
   tiṟamai kavikaḷukku maṭṭumtāṉ iruppatākat terikiṟatu. aṭutta
   piṟaviyilāvatu uṅkaḷukkut tōḻiyākap piṟantu kaviyākavum viḷaṅki nīṅkaḷ
   aṉpu celuttukiṟavariṭam pōy uṅkaḷukkāka uvamaikaḷaiyum, uruvaṅkaḷaiyum
   kūṟi, avaruṭaiya maṉattai iḷakka vēṇṭumpōla eṉakku ācaiyāyirukkiṟatu.”
   “pōṭī vēlaiyaṟṟavaḷē. intap piṟaviyiṉ ācaikaḷē iṉṉum tīrntapāṭillai.
   ataṟkuḷ nī aṭutta piṟavikkup pōyviṭṭāyē?” eṉṟu tōḻikkup patil
   kūṟiyapōtu curamañcariyiṉ kaṇkaḷil terinta aḻukai kuralilum olittatu.
   appōtu avaḷ kaikaḷilirunta anta ēṭu kaṇṇiril naṉaintu koṇṭiruntatu. taṉ
   talaiviyai aḻac ceyta anta ēṭukaḷiṉ mēl kōpam kōpamāka vantatu
   vacantamālaikku. atē camayattil talaivi etaṟkāka aḻu kiṟāḷ eṉṟa
   cantēkamum avaḷukku ēṟpaṭṭatu. ēṭṭilē kaṇṭa pāṭṭukkāka aḻukiṟāḷā,
   pāṭṭilē tikaḻum karuttāl taṉ maṉam evaṉai niṉaivu kūrntatō avaṉukkāka
   avaṉai eṇṇi aḻukiṟāḷā eṉṟu oṉṟum teḷivākap puriyāmal maruṇṭāḷ
   vacantamālai. ituvarai eṉṟum ēṟpaṭṭirukka muṭiyāta niṟainta anutāpam
   aṉṟu vacantamālaikkut taṉ talaiviyiṉmēl ēṟpaṭṭatu.
   ------------

                     maṇipallavam -nāṉkām paruvam
                         11. tēṭik kuvitta celvam

   poḻutu pularntatum pularātatumāka vantu nakaivēḻampar niṉaivupaṭuttiya
   paḻaiya niṉaivukaḷāl perunitic celvar cākiṉṟa kālattu vētaṉai
   kaḷaiyellām uyiruṭaṉēyē appōtu aṭaintavarāka naṭuṅki niṉṟār. āntai
   viḻippatupōla avaruṭaiya kaṇkaḷ puraṇṭu uruṇṭu viḻittaṉa. mukattilum
   piṭariyilum vērttuk koṭṭiyiruntatu. maṉattiṉ karuttōṭu ottuḻaikkāta
   nalinta kuralil avar nakaivēḻamparukkup patil kūṟiṉār:
   “purintukoḷḷāmalē nāṉ ittuṇai nāṭkaḷākap pāmpukkup pāl vārttuviṭṭēṉ.”
   “kaṭaici kaṭaiciyāka antap pālil nañcaik kalantu vārttuk koṭutta
   nāḷaiyum cērttuttāṉ colkiṟīrkaḷeṉṟu niṉaikkiṟēṉ. nañcuṭaiyataṉaik
   kolvataṟku iṉṉoru nañcu payaṉpaṭātu eṉpatai nīṅkaḷ maṟantirukkakkūṭātu.
   conta uyiraiyum anta uyiriṉ nampikkaikaḷaiyum uṅkaḷiṭam koṭuttuviṭṭu
   ēmāṟuvataṟku ellārumē kālāntakaṉāka irukka māṭṭārkaḷ aiyā! mēlum
   nañcuṭaiya poruḷukkup putiya nañcaik kalantu koṭuppataṉāl nalivu
   ēṟpaṭuvataṟkup patil palamtāṉ perukum.”
   “uṇmaitāṉ! palam perukiyiruppatai itō ippōtu nīṅkaḷ eṉakku muṉṉāl vantu
   niṟkiṟa vitattiliruntē nāṉ terintu koḷkiṟēṉ, nakai vēḻamparē!”
   itaikkēṭṭu nakaivēḻampar antap peru māḷikaik kaṭṭiṭamē atircci
   aṭaikiṟāṟpōl iṭiiṭiyeṉṟu cirittār.
   “terintu koḷḷuṅkaḷ! terintu koḷḷuṅkaḷ! naṉṟākat terintukoḷḷuṅkaḷ. iṉṉum
   nāṉ uṅkaḷait terintu koḷḷac ceyya vēṇṭiyavai niṟaiya mītamirukkiṉṟaṉa.
   kolaiyum koḷḷaiyum, kurōtamum, vañcakamum kuṟaivillāmal purintu
   uṅkaḷuṭaiya nilavaṟaiyil nīṅkaḷ tēṭik kuvittirukkiṟīrkaḷē antac celvam
   oṉṟu maṭṭumtāṉ uṅkaḷuṭaiya valimai.”
   “oppukkoḷkiṟēṉ. āṉāl uṉṉaippōla ōr acurap piṟaviyiṉ koṭiya naṭpu
   eṉakkuk kiṭait tirukkavillaiyāṉāl nāṉ niyāyamāṉavaṉākavum, inta
   vañcakamāṉa valimai illātu ētō oruvakaiyil palavīṉaṉākavum ellāraiyum
   pōla vāḻn tirukkalām.”
   etirē niṟkiṟa oṟṟaik kaṇṇaṉiṭam perunitic celvarukku matippuk kuṟaintu
   pōyviṭṭa kāraṇat tiṉāl ‘nī, uṉṉai’ eṉṟu ēkavacaṉattil alaṭciyamākap
   pēcat toṭaṅkiviṭṭār. ataṉāl intap pēccu etirāḷiyai iṉṉum kotitteḻac
   ceytatu.
   “inta acurap piṟaviyiṉ cūḻccikaḷ kaṟpitta vaḻiyil pōyttāṉ cōḻa
   maṉṉariṭam perumatippukkuriya eṭṭippaṭṭam peṟṟīrkaḷ. inta acurap
   piṟaviyiṉ cūḻcciyaik kēṭṭuk kēṭṭut terintu koṇṭa vaḻikaḷil pōyttāṉ
   uṅkaḷuṭaiya antaraṅka nilavaṟaiyil tāḻi tāḻiyākap poṉṉum maṇiyum muttum
   cērttuk kuvittirukkiṟīrkaḷ. inta oṟṟaik kaṇṇāl nāṉ ulakattaip pārttut
   terintukoṇṭa anupavaṅkaḷiliruntutāṉ iraṇṭu kaṇkaḷāl kūṭap pārttu
   muṭikka iyalāta avvaḷavu celvattai uṅkaḷuṭaiya nilavaṟaiyil niṟaiyak
   kuvittirukkiṟēṉ.”
   etiri tirumpat tirumpat taṉṉuṭaiya celvattaip paṟṟiyē niṉaivūṭṭip
   pēciyataik kēṭṭup perunitic celvarukkup poṟumai pōyviṭṭatu. aḷavaṟṟa
   āttiram piṟantatu avarukku.
   “pēyē! celvam celvameṉṟu paṟakkiṉṟāyē! nilavaṟaiyait tiṟantu viṭṭu
   viṭukiṟēṉ. uṉakku vēṇṭiyatai atiliruntu vāri eṭuttukkoṇṭu pōyviṭu.
   maṟupaṭi nī eṉ mukattil viḻikkātē...” eṉṟu kūṟiyavarākat tammuṭaiya
   paḷḷiyaṟaiyiliruntē nilavaṟaikkuḷ pōvataṟkuriya vaḻiyākak kīḻē iṟaṅkum
   paṭikkaṭṭil nakaivēḻamparaiyum kaippaṟṟi iḻuttuk koṇṭu vēkamākap pāyntu
   iṟaṅkiṉār perunitic celvar.
   “kaiyai viṭuṅkaḷ. nāṉ vārikkoṇṭu pōvataṟku uṅkaḷuṭaiya anumati etaṟku?
   nāṉē ataic ceytu koḷkiṟēṉ!” eṉṟu taṉ kaiyaip perunitic celvaruṭaiya
   piṭiyiliruntu utaṟikkoṇṭu avaraip piṉtoṭarntār nakaivēḻampar.
   nilavaṟaikkuc cellu vataṟkāka ovvoru paṭiyāy mitittukkoṇṭu kīḻē
   iṟaṅkiyapōtu, tām mitikkiṉṟa ovvoru mitiyum nakaivēḻamparuṭaiya
   kaḻuttil paṭuvatupōl pāvittup pallaik kaṭittuk koṇṭu ceṉṟār perunitic
   celvar. perunitic celvaraiyē aḻutti mitippatāka niṉaittuk koṇṭu ceṉṟār
   nakaivēḻampar. kīḻē nilavaṟai vantatu. celvam kuvintirukkiṟa iṭattukkē
   maṇamum uṇṭu pōlum. cantaṉamum akiṟ pukaiyum, paccaik kaṟpūramum antap
   pakutiyiṟ kuvintirukkiṟa celvattiṉ mikutiyai eṭuttuc colluvaṉa pōl
   naṟumaṇam parappik koṇṭiruntaṉa. taraiyil vilai matippaṟṟa cīṉattup
   paṭṭukkampaḷam virikkappaṭṭiruntatu.
   eṉṟālum appōtu anta nilavaṟaikkuḷ pukunta iruvarukkum naṟumaṇattai
   uṇarkiṟa eṇṇamō, paṭṭuk kampaḷattil meṉmaiyai uṇarkiṟa naḷiṉa uṇarvō
   ciṟitum illai. anta iruvaruṭaiya nilaiyaiyum kaṇṭu cantarppam teriyāmal
   periyavarkaḷ muṉṉāl cirittu avarkaḷuṭaiya kōpattaik kiḷaṟiviṭukiṟa ciṟu
   piḷḷaikaḷaip pōl aṅkē kuvintirunta muttukkaḷum, maṇikaḷum, poṟkācukaḷum
   oḷi miṉṉic cirittaṉa. anta iraṇṭu pēruṭaiya kōpattukkum naṭuvē avai
   iyalpāka miṉṉuvatukūṭa atikamāṉa tuṭukkut taṉamākat tōṉṟuvatu
   pōliruntatu.
   avarkaḷ iruvarukkum vaḻakkamāṉa neñcut tuṭippaiviṭa atikamāṉa viraivōṭu
   mūccum itaya mum aṭittukkoṇṭaṉa. vināṭikku ettaṉai muṟai tuṭikkiṟatu
   eṉṟu niṉaikkavum muṭiyāta vēkattōṭu itayam tuṭittatu. aṟaiyil mūlaikku
   mūlai iṟaintu kiṭanta taṉittaṉi māṇikkak kaṟkaḷ ellām cekkac cevēreṉṟu
   miṉṉiyapōtu avai attaṉaiyum taṉittaṉiyē nakaivēḻampariṉ oṟṟaik kaṇṇākat
   tōṉṟiṉa peruniticcelvarukku. ‘nilavaṟaiyiṉ nāṉku puṟamum evarāvatu
   muraṭṭuk kolaiyāḷikaḷai maṟaivāka irukkac ceytuviṭṭut tammait tīrttu
   viṭukiṟa antaraṅka eṇṇattōṭu aṅkē avar aḻaittu vantiruppārō?’ eṉṟu
   cantēkam koṇṭavarāy oṟṟaik kaṇṇiṉāl nāṉku puṟamum kūrmai yākap
   pārttukkoṇṭē, ovvōr aṭiyākap pātam peyarttu vaittu uḷḷē naṭantār
   nakaivēḻampar. ‘pāmpiṉ kāl pāmpaṟiyum’ eṉpatu pōl perunitic celvariṉ
   cūḻccikaḷ nakaivēḻamparukku maṉappāṭam. eppōtum iyalpilēyē vēṟu
   vaḻiyiṉṟi nirantaramāṉa kōḻaiyāka iruppavaṉaik kaṇṭu payappaṭa
   vēṇṭuvatillai. cila cantarppaṅ kaḷaic camāḷippataṟkāka maṭṭum kōḻaipōla
   naṭittu viṭṭup piṉpu etiriyaik kaṟuvaṟukka nēram pārkkum naṭippuk
   kōḻaikaḷai nampakkūṭātu. ittaṉai āṇṭukaḷ paḻakiyum perunitic celvar
   mutal vakaik kōḻaiyā, iraṇṭāvatu vakaik kōḻaiyā eṉpatai muṭinta
   muṭivāka aṟintu koṇṭuviṭa muṭiyāmal tiṇaṟiṉār nakaivēḻampar. kāraṇam
   avar iraṇṭu vakaik kuṇaṅkaḷaiyum māṟṟi māṟṟic ceyalpaṭut tiyirukkiṟār.
   atil etu mey etu pōli eṉṟu purintukoḷvatu, tantirattil tērntavarākiya
   nakaivēḻamparukkē aritāyiruntatu. ataṉāltāṉ aṉṟu kālai nērattil avarōṭu
   nilavaṟaikkuḷ pukunta pōtu mika nuṇukkamāṉa taṟkāppu niṉaivuṭaṉēyē aṅku
   nuḻaiya vēṇṭiyiruntatu nakaivēḻamparukku.
   celvak kaḷañciyamāṉa kāvirippūmpaṭṭiṉattaiyē cōḻa maṉṉaṉiṭamiruntu
   vilaipēci vāṅkiṉālum ataṟku appuṟamum mītamirukkakkūṭiya avvaḷavu
   celvam vēṟu vēṟu vaṭivil aṅkē kuvintu kiṭantatu. iruvarum avaṟṟai
   etiretirt ticaikaḷilē iruntu pārttapaṭi iruntaṉar. iruvaruṭaiya neñcut
   tuṭippaiyum kēṭṭu muttukkaḷ miṉṉuvataṟkup payan taṉavō eṉa iruntaṉa.
   iruvarum mūccu viṭukiṟa oli vekuṇṭeḻunta carppaṅkaḷ cīṟuvatupōl
   olittatu.
   ovvoru vināṭiyum taṉṉaik kollap pāyum muraṭṭuk karaṅkaḷaiyē nāṉku
   puṟattiliruntum etirpārkkiṟa taṟkāppōṭu niṉṟār nakaivēḻampar. pala
   vināṭikaḷ oru viḷaivum illāmal meḷaṉamākak kaḻiyavē tāṉ etirpārttatu
   pōl etuvum naṭakkiṟa cūḻnilai aṅku illai eṉṟu anumāṉam ceytu koṇṭu
   tairiyam aṭaintār nakaivēḻampar. mellat toṇṭaiyaik kaṉaittu viṭṭukkoṇṭu
   kai viralkaḷaic coṭukkiṉār. appōtu etirēyiruntu perunitic celvaruṭaiya
   kural olittatu.
   “celvam celvam eṉṟu nī paṟanta pērācai tīrum paṭi uṉakku vēṇṭiyatai
   vārip pōkalāmē iṅkiruntu?”
   “eṉṉa colkiṟīrkaḷ?”
   taṉakkuk kātu kēṭkātatupōl atai mīṇṭum collumpaṭi iraṇṭām muṟaiyākap
   perunitic celvaraik kēṭṭār nakaivēḻampar.
   -------------

                     maṇipallavam -nāṉkām paruvam
                           12. vaḻi iruṇṭatu

   tāṉ kūṟiyataik kātil vāṅkik koḷḷātatu pōl , etiri iraṇṭāvatu
   muṟaiyākavum ataic collumpaṭi taṉṉai aḻuttik kēṭkavē, perunitic
   celvarukkuk kalakkam ēṟpaṭṭatu. ‘itai etirāḷi . nampuvāṉō, māṭṭāṉō’
   eṉṟu tāṉē payantapaṭi colkiṟa vārttaikaḷai etirāḷiyē iṉṉoru muṟai
   collumpaṭi tiruppik kēṭṭuviṭṭāl poyyaip paṭaittuc colliyavaṉukkē tāṉ
   paṭaitta poyyil nampikkaiyum paṟṟum kuṉṟip pōyviṭukiṟatu. iyalpāka
   ēṟpaṭāmal pōliyāka ēṟpaṭuttik koṇṭa āttirattiṉāl, “celvam celvam eṉṟu
   nī paṟanta pērācai tīrumpaṭi uṉakku vēṇṭiyatai iṅkiruntu vārikkoṇṭu
   pōkalāmē?” eṉṟu poruḷaiyum etirppaiyum poruṭpaṭuttāmal pēciviṭṭālum atē
   pēccaiyē iṉṉum orumuṟai pēcumpaṭi nakaivēḻampar kēṭṭapōtu paḻaiya
   kotippōṭum, paḻaiya vēkattōṭum pēca varavillai. ētō pēciṉōm eṉṟu pēr
   ceyvatu pōl pēciṉār avar.
   “iṅkiruntu uṅkaḷukku vēṇṭiyatai vārik koṇṭu pōkalām eṉṟu coṉṉēṉ.”
   “vēṇṭiyatai eṉṟāl...?”
   “etai vēṇṭumāṉālum vārikkoṇṭu pōkalām eṉṟu colkiṟēṉ.”
   “iṉṉum orumuṟai naṉṟākac cintittuviṭṭu appuṟam colluṅkaḷ. ‘etai
   vēṇṭumāṉālum’ eṉṟu nīṅkaḷ collukiṟapōtu atil ellāmē aṭaṅkiviṭukiṟatu.
   oṉṟum mītamillai.”
   “nī nañciṉum koṭiya vañcaka arakkaṉ, etaiyum mītam vaikkamāṭṭāy eṉṟu
   uṇarntutāṉ appaṭic colkiṟēṉ.”
   “uṇarntutāṉē appaṭic colkiṟīrkaḷ. naṉṟi aiyā naṉṟi! nāṉ ippōtu
   iṅkiruntu eṉakku vēṇṭiya mika mukkiyamāṉatoru poruḷaittāṉ vārik koṇṭu
   pōka eṇṇukiṟēṉ. anta mukkiya māṉa poruḷ iṅkē kuvintirukkiṟa celvaṅkaḷai
   viṭap periyatu. atāvatu nāṉ vārik koṇṭu pōka vēṇṭiya poruḷ itō iṅkētāṉ
   irukkiṟatu” eṉṟu uḷḷaṭaṅkiya kotippōṭu collik koṇṭē vanta nakaivēḻampar
   kupireṉṟu erimalaiyāyc cīṟip pāyntu perunitic celvariṉ neñcuk kuḻiyil
   kaiyai maṭakki vaittu aḻuttiṉār. neñcukkuḻiyil pārāṅkallait turakki
   vaittataip pōlap pāram niṟaintatāyiruntatu antak kai.
   “nāṉ vārik koṇṭu pōka vēṇṭiya poruḷ itō iṅkē irukkiṟatu.”
   inta vārttaikaḷai mīṇṭum nakaivēḻampar kūṟiyapōtu ulakam aḻikiṟa ūḻiyaṉ
   kaṭaicik kural pōl avai payaṅkaramāy olittaṉa. perunitic celvariṉ neñcu
   veṭittuc citaṟiviṭuvataṟkut tuṭippatupōl avvaḷavu paraparappōṭu aṭittuk
   koṇṭatu.
   “itō puṭaittum, taṇintum inta iṭattil mūccu viṭṭut tuṭikkiṟatē! inta
   uyirai mutalil iṅkiruntu nāṉ vārikkoṇṭu pōka vēṇṭum.”
   kāṟṟu cīṟik kaṭal poṅkukiṟa ūḻik kālattiṉ koṭumaiyai niṉaivūṭṭukiṟa
   cīraḻiviṉ colluruvamāy inta vārttaikaḷ maṟupaṭiyum nakaivēḻam paruṭaiya
   nāviliruntu olittaṉa. ippōtu avaruṭaiya kural oli muṉṉaik kāṭṭilum
   urattiruntatu. coṟkaḷ taṭumāṟi uṭainta kuralil avarukku maṟumoḻi
   kūṟiṉār, perunitic celvar.
   “eṉṉiṭamiruntu nī eṭuttukkoṇṭu pōka vēṇṭiya poruḷ itutāṉ eṉṟu uṉ
   maṉattil uṟuti ceytu koṇṭu viṭṭāyāṉāl uṉṉai nāṉ maṟukkavillai.
   iṉṟillāviṭṭālum eṉṟāvatu orunāḷ inta uṭampukkuḷḷiruntu itu vāḻvataṟkuk
   kāraṇamāyirukkiṟa vilaimatippaṟṟa uyirp poruḷaik koḷḷai koṇṭu pōkiṟavaṉ
   nīyākattāṉ iruppāy eṉṟu eṉakkut teriyum! itu nāṉ etir pārttatutāṉ.”
   “appaṭiyāṉāl mikavum nallatākap pōyiṟṟu. itai nām iṉṉāriṭam
   iḻantuviṭuvōm eṉṟu etirpārttu muṉpē iḻappataṟku āyattamākiviṭṭa poruḷai
   iḻappatu vētaṉaikku uriyatāka irātu.”
   “pēcu. naṉṟākap pēcu. uṉakkut tōṉṟiyataiyellām pēcu. inta māḷikaiyiṉ
   cellap piḷḷaiyāka vaḷarntu vaḷarntu nāṉ uṉakku aḷitta cōṟṟuc cerukku
   ellām tīrum maṭṭum pēcik koṇṭiru. ippōtu eṉ neñcai aḻuttik koṇṭu
   niṟkiṟāyē. inta muraṭṭuk kaiyil ōṭukiṟa valimai itē perumāḷikaiyil
   tiṉṟu koḻutta valimai eṉpatai nī maṟantu pōyirukkalām. āṉāl nāṉ maṟantu
   viṭuvataṟku iyalātu. ulakattil utavikaḷaip peṟṟavarkaḷ naṉṟi maṟantu
   pōyviṭum koṭiyavarkaḷāyirukkalām. āṉāl utavi ceytavarkaḷ appaṭic ceytōm
   eṉpatai maṟantu viṭa muṭiyātu.”
   “irukkalām. āṉāl naṉṟi pārāṭṭuvatum paḻaiya utavikaḷai eṇṇikkoṇṭu
   putiya keṭutal kaḷukku aṭimaippaṭuvatum kōḻaikaḷ ceyya vēṇṭiya
   kāriyaṅkaḷ.”
   “utaviyum payaṉum tantavarkaḷaik kolai ceyya vēṇṭiyatutāṉ vīraṉ ceyyum
   kāriyaṅkaḷ pōlirukkiṟatu.”
   “uṅkaḷ maṉattai nīṅkaḷē kēṭṭukkoḷḷa vēṇṭiya kēḷviyai eṉṉiṭam etaṟkākak
   kēṭkiṟīrkaḷō teriyavillai. palamuṟai nīṅkaḷ antak kāriyattaic
   ceytirukkiṟīrkaḷ. oru kāriyattaiyē nīṅkaḷ ceyyumpōtu atu vīratīra
   cātaṉaiyāki viṭukiṟatu. atē kāriyattai nāṉum ceyya muṉ vantāl appōtu
   maṭṭum ataik kōḻaittaṉam eṉkiṟīrkaḷē, ēṉ? ēḻaiyiṉ tiṟamaiyai maṭṭum ēṉ
   iruṭṭil vaitta ōviyamākkukiṟīrkaḷ?”
   intak kēḷvikkup perunitic celvar maṟumoḻi kūṟavillai. nakaivēḻamparum
   tamatu piṭiyai viṭavillai. iruvarukkum iṭaiyē accamūṭṭattakka meḷaṉam
   nilaviya anta nērattil nilavaṟaikkuḷḷē iṟaṅkum paṭikaḷil cilampoliyum
   vaḷaikaḷiṉ oliyum mellak kiḷarntu olikkumpaṭi yārō naṭantu iṟaṅki
   varukiṟa oli kēṭkavē, nakaivēḻampar perunitic celvarait tammuṭaiya
   muraṭṭup piṭiyiliruntu viṭutalai ceytuviṭṭut tirumpiṉār. varuvatu yār
   eṉṟu aṟintukoḷḷum āvalil, peruniticcelvariṉ kaṇkaḷum paṭiyiṟaṅkukiṟa
   pakutiyil tirumpiṉa.
   vāṉavalli mella aṭimēl aṭi vaittup paṭiyiṟaṅki vantu koṇṭiruntāḷ.
   avaḷukkup piṉ avaḷuṭaiya aṉṉaiyum perumāḷikaip paṇip peṇkaḷ iruvarum
   āka nāṉku peṇkaḷ nila vaṟaikku vantu koṇṭiruntārkaḷ. avarkaḷ eṉṉa
   kāriyattukkāka appōtu aṅkē iṟaṅki vantu koṇṭiruntārkaḷ eṉpataip
   purintukoḷḷa muṭiyāviṭṭālum, taṉakku oruvitattil mikavum arumaiyāṉa
   payaṉai viḷaivikkat takkatāka, avarkaḷuṭaiya kuṟukkīṭu amaivatai eṇṇi
   eṇṇi viyantār perunitic celvar. avar viyantu pārttuk koṇṭirukkum pōtē
   anta nikaḻcciyil avarai muṟṟilum kaiviṭṭu viṭukiṟāṟ pōl oru māṟutal
   nikaḻntuviṭa iruntatu. nilavaṟaikkuḷ niṉṟukoṇṭirunta nakaivēḻamparaiyum
   avaraiyum pārttu viṭṭu ‘ippōtu iṅkē nuḻaiya vēṇṭām eṉṟu kuṟippōṭu,
   tirumpukiṟa eṇṇattuṭaṉ antap peṇkaḷ tayaṅki mēlē mīṇṭum pōka iruntapōtu
   perunitic celvarē muntik koṇṭār. “vāṉavalli! nīyum uṉ aṉṉaiyum ēṉ
   aṅkēyē niṉṟuviṭṭīrkaḷ? nāṅkaḷ pēcikkoṇṭirukkiṟōmē eṉpataṟkāka nīṅkaḷ
   tayaṅkit tirumpa vēṇṭiyatillai. uṅkaḷukku ētāvatu mālaiyil kōppataṟku
   muttukkaḷ vēṇṭiyirukkum eṉṟu niṉaikkiṟēṉ. vāruṅkaḷ uṅkaḷukku vēṇṭiya
   muttukkaḷaip poṟukkik koḷḷalām. nakaivēḻampar vēṟu tuṇaiyirukkiṟār.
   muttukkaḷai poṟukkit tērnteṭuppatil iṇaiyaṟṟa tiṟamaiyuṭaiyavaraip
   pakkattil vaittuk koṇṭē yārāvatu appuṟam pārttuk koḷḷalāmeṉṟu tirumpip
   pōvārkaḷō? vēṇṭiya muttukkaḷait tērnteṭukkalām vāruṅkaḷ” eṉṟu niṟainta
   uṟcākattai varavaḻaittuk koṇṭu avarkaḷai aḻaittār. avarkaḷ iṟaṅki
   vantārkaḷ.
   “nakaivēḻamparē! eṅkē uṅkaḷuṭaiya tiṟamaiyaik kāṭṭuṅkaḷ, pārkkalām.
   ivarkaḷukku oḷiyiṟ ciṟanta nalla muttukkaḷ vēṇṭum” eṉṟu perunitic
   celvar avarai mutukil taṭṭik koṭuttapōtu avarukku uḷḷē ciṉam kotittālum
   veḷippaṭaiyāka viṭṭuk koṭukka muṭiyavillai. muttukkaḷait
   tērnteṭuppataṟkākak kuviyalukkarukē avar amarntu kuṉintār. antap
   peṇkaḷum arukil vantu avaraic cūḻntu niṉṟukoṇṭārkaḷ.
   arai nāḻikaikkup piṉ avarkaḷukku vēṇṭiya muttukkaḷaip poṟukki
   aṉuppiviṭṭu, perunitic celvar nilavaṟaiyil niṉṟirunta tūṇarukē aṭakka
   muṭiyāta āttirattōṭu nakaivēḻampar tirumpip pārttapōtu aṅkē antat
   tūṇtāṉ niṉṟatu. ataṉarukē niṉṟavaraik kāṇavillai; vañcaka eṇṇattōṭu
   avar tūṇiṉ maṟupuṟam oḷintirukkalāmō eṉṟu kaikaḷai ōṅkikkoṇṭu tūṇiṉ
   piṉpuṟam pāyntār nakaivēḻampar. taṉṉāl āttirattōṭu tēṭappaṭṭavar appōtu
   anta nilavaṟaiyiṉ ellaiyiliruntē tappip pōyviṭṭār eṉṟu nakai
   vēḻamparukkut tīrmāṉamākat terintapōtu talai pōkiṟa vēkattōṭu pataṟip
   paṟantu nilavaṟaiyiliruntu veḷiyēṟum paṭikaḷil tāviyēṟiṉār avar.
   kaṭaicip paṭikku appāl kaṉamāṉa irumpuk katavu aṭaikkappaṭṭu, atu
   aṭaikkappaṭṭataṉāl anta iṭattil iruḷum kaṉattiruntatu. tām
   ēmāṟṟappaṭṭatai avar uṇarntār. ataṟku appāl avar cella vēṇṭiya vaḻi
   mūṭappaṭṭu iruṇṭu pōyiruntatu.
   -----------

                     maṇipallavam -nāṉkām paruvam
                     13. nīlanākariṉ niṉaivukaḷ

   nīlanākaruṭaiya vāḻkkaiyil cantippukkum, pirivukkum, atikamāṉa
   vāyppukkaḷ ēṟpaṭṭatillai. yāraiyāvatu cantikka vēṇṭum eṉṟu tavittut
   tavittu avar varuntiyatumillai. appaṭit taṉṉait tavikkac ceytavarai
   etirē cantittu ataṉāl makiḻntatumillai. pirintu tukkappaṭṭatum illai.
   ūciyiṉ nuṉipōl vīraṉuṭaiya vāḻkkai, kuṟi vaippatil taittup pāykiṟa
   taṉmai oṉṟē āṟṟal. eḵkupōl iṟukiya uṭalum uḷḷamum koṇṭu neṭuṅkālamākac
   ciṟantu viḷaṅki varum ālamuṟṟattu marampōl paṭarntu nimirntu taṉi niṉṟa
   peru vīrarākiya avar ippōtu mutaṉ mutalāka oru pirivai uṇarntār.
   iṉṉateṉṟu kūṟa muṭiyāta ētō oru uṇarvu tam maṉattil kalaṅkuvataiyum
   kalakkuvataiyum aṟintapōtu atutāṉ pirivāyirukka vēṇṭumeṉṟu avarukkut
   tōṉṟiyatu. yāruṭaiya payaṇattiṉāl ippōtu avaruṭaiya maṉam pirivai
   uṇarkiṟatō avaṉuṭaiya vāḻviṉ toṭakka nāḷiliruntē avaṉaic cila nāṭkaḷ,
   pala nāṭkaḷ, tiṅkaḷkaḷ kāṇavum pēcavum nērāmal pirintirukkiṟār avar.
   appōtellām ataip piriveṉṟu uṇaravō ataṟkākak kalaṅkavō tōṉṟiyatillai
   avarukku. paṭaikkalap payiṟciyai ellām muṭittuk koṇṭu iḷaṅkumaraṉ āla
   muṟṟattiliruntu aruṭcelvaruṭaiya tavaccālaiyilēyē pōy vacikkat
   toṭaṅkiyapōtō avaṉ tirunāṅkūril taṅkiyirunta pōtō kāvirippūm
   paṭṭiṉattil avaṉ illai eṉpatai maṭṭum avar uṇarntiruntārē oḻiya
   ataṟkākac ciṟitum varuntiyatillai. iṉṟu avaṉai maṇipallavattukkuk
   kappalēṟṟiya piṉpō ataṟkāka varuntavum, antap pirivai uṇaravum
   vēṇṭumpōla avar tavittār. tirunāṅkūril peṟṟa kalviyōṭu. antak kalviyāl
   aḻaku peṟṟu, akamum mukamum oḷira vantu niṉṟu pūmpukāril
   pēraṟiñarkaḷaiyellām veṉṟu vākai cūṭiya veṟṟiyōṭu avaṉ
   maṇipallavattukkup puṟappaṭṭuc ceṉṟapōtu taṉ pakkattilēyē taṉṉōṭu
   irukka vēṇṭiya arum poruḷ oṉṟu taṉṉiṭamiruntu pirintu celluvatu pōla
   eṇṇi ēṅkiṉār avar. ‘vāḷaiyum vēlaiyum eṭuttu āḷvatutāṉ āṇmai eṉṟu eṇṇik
   koṇṭirātē. maṉatai naṉṟāka āḷavēṇṭum atutāṉ āṇmai’ eṉṟu eppōtō
   iḷaṅkumaraṉukku aṟivurai colliyiruntār avar. āṉāl taṉṉuṭaiya maṉattaiyē
   āḷa muṭiyāmal avar ippōtu tavittār. mūppuk kālattil taṉ orē putalvaṉaip
   piriya nērnta tantaiyiṉ taḷarnta maṉanilaiyōṭu iruntār avar.
   inta iḷaṅkumaraṉukkum, taṉakkum muṉ piṟavi toṭarpu ētēṉum viṭṭakuṟai
   toṭṭa kuṟaiyāka irukka vēṇṭumeṉṟu tōṉṟiyatu avarukku. ālamuṟṟattup
   paṭaikkalac cālaiyil anta vināṭiyilum avaraic cuṟṟi avaruṭaiya
   māṇavarkaḷāka nūṟṟuk kaṇakkāṉa iḷaiñarkaḷ iruntārkaḷ. avarkaḷ ellārum
   taṉṉait teyvamāka matittu vaṇaṅkukiṟavarkaḷ eṉṟum avarukkut teriyum.
   āṉālum avar maṉam iḷaṅkumaraṉ oruvaṉ mēltāṉ pācam koṇṭatu. tāṉ kaṟpitta
   paṭaikkalap payiṟciyaiyum viṭa atikamāka maṉattukku vaḷantara muṭinta
   payiṟciyai avaṉ tirunāṅkūril peṟṟuk koṇṭu vantiruppatākavum avarukkut
   tōṉṟiyatu. avaṉ maṉattiṉālum cintaṉaikaḷālum mutirātavaṉāka uṭaliṉāl
   maṭṭum valimai mutirntu niṉṟapōtu itē ālamuṟṟattup paṭaikkalac cālaiyil
   tāṉ avaṉukku aṟivurai kūṟa nērnta cantarppaṅkaḷaiyum tirunāṅkūriliruntu
   tirumpiyapiṉ maṉattiṉālum cintaṉaikaḷālum mutirntu avaṉē palarukku
   aṟivurai kūṟa nērnta cantarppaṅkaḷaiyum iṇaittu niṉaittup pārttapōtu
   nīlanākaruṭaiya viḻikaḷil āṉantak kaṇṇir arumpiṟṟu. oru kālattil
   taṉakkuk kaṟpittavaṟṟaik kāṭṭilum atikamāṉavaṟṟait tirunāṅkūr aṭikaḷ
   iḷaṅkumaraṉukkuk kaṟpittiruppatākat terintum taṉṉuṭaiya āciriyariṭam
   avarukkuk kōpamō, poṟāmaiyō varavillai.
   “avaruṭaiya tattuvaṅkaḷ nilaittu vāḻvataṟkut takunta uramāṉa maṉanilam
   etu eṉṟu tēṭi uṇarntu atil avar avaṟṟaip payir ceytirukkiṟār” eṉṟu
   tirupti koṇṭārē tavirac, ciṟitum poṟāmaip paṭavillai. māṟākap palamuṟai
   ataṟkākap perumaip paṭṭirukkiṟār avar.
   “nīlanākā! nāṉ ivvaḷavu kālam tavam ceytu koṇṭiruntataṉ palaṉē ippōtu
   inta māṇavaṉāka viḷaintu eṉṉiṭam vantiruppatāka eṇṇukiṟēṉ. peṇkaḷukku
   nalla nāyakarkaḷ kiṭaippatu pōl kalaikaḷukkum avaṟṟai āḷpavarkaḷ takuti
   niṟaintavarkaḷākak kiṭaikka vēṇṭum. inta iḷaiñaṉuṭaiya maṉam etaiyum
   āḷvataṟku uriya pakkuvam peṟṟirukkiṟatu. ‘nāṉ kuruvākak kiṭaittataṟku
   muṟpiṟaviyil tāṅkaḷ tavam ceytirukka vēṇṭum’ eṉṟu ettaṉaiyō iḷaiñarkaḷ
   eṉṉiṭamē eṉṉai viyantirukkiṟārkaḷ. nāṉō iḷaṅkumaraṉ eṉṉum oru ciṟanta
   māṇavaṉ eṉṉiṭam vantu cērvataṟkāka ittaṉai nāḷ eṉakkuḷḷē tavam ceytu
   koṇṭiruntatāka uṇarkiṟēṉ” eṉṟu muṉpu eppōtō tirunāṅkūraṭikaḷ taṉṉiṭam
   maṉam nekiḻntu kūṟiyiruntatai niṉaittuk koṇṭār nīlanākar. tirunāṅkūr
   aṭikaḷ yāraip paṟṟiyum etaṟkākavum mikaippaṭap pukaḻntu pēcātavar.
   piṟaruṭaiya takutikaḷaikkūṭap purintu maṉattil niṉaittuk koḷvatutāṉ
   avaruṭaiya vaḻakkam. appaṭippaṭṭavaruṭaiya coṟkaḷālēyē iḷaṅkumaraṉ
   pukaḻappaṭṭatai niṉaittapōtu meycilirttār nīlanāka maṟavar. taṉṉaip
   pukaḻvatālum kūṭa appaṭip pukaḻkiṟavarkaḷai iṉpamaṭaiyac ceyyum
   pavittiramāṉa piṟaviyāka avaṉ tōṉṟiyiruppatai intac campavattiṉpōtu
   nīlanākar purintukoṇṭār.
   iḷaṅkumaraṉ kāvirippūmpaṭṭiṉattuc campāpati vaṉattil viṭalaip paruvattu
   iḷaiñaṉākat tirintu muraṭṭuc ceyalkaḷaip purintapōtukūṭa appaṭiyum oru
   kāṭṭāṟṟu vāḻkkaiyaic ciṟitu kālam vāḻntu pārttuviṭṭup piṉpu atil
   oṉṟumillai eṉṟu kaiviṭṭu viṭuvataṟkākavē avaṉ appaṭi vāḻntatu pōlat
   tōṉṟiyatu nīlanākarukku. avaṉuṭaiya iḷamaip paruvattu vāḻvai eṇṇiyapōtu
   payaṉillāta kāriyattaic ceyvatilum iṉṉatilē iṉṉa kāraṇattiṉāl
   payaṉillai eṉṟu payaṉiṉmaiyaip purintu koḷvatākiya oru payaṉ uṇṭu eṉṟu
   maṇipallavattukkuk kappalēṟip puṟappaṭuvataṟku muntiya nāḷ avaṉē
   vaḷanāṭuṭaiyāriṭam kūṟikkoṇṭirunta coṟkaḷaittāṉ ippōtu niṉaittukkoṇṭār
   nīlanākar. appaṭip payaṉiṉmaiyaip purintukoḷvataṟku vāḻnta vāḻkkaitāṉō
   antap paruvattil avaṉ vāḻntavai eṉṟu niṉaintu viyakka muṭivatu tavira
   ataip paṟṟip piḻaiyāka eṇṇuvataṟku varavillai avarukku. ‘inta uṭampiṉ
   valimaiyai etirppataṟkut tuṇivuḷḷavarkaḷ yārāvatu iruk kiṟārkaḷā?’ eṉṟu
   etirē varukiṟavarkaḷaiyellām kēḷvi kēṭpatu pōṉṟa uṭampōṭu appōtu
   matarttut tirinta atē iḷaṅkumaraṉtāṉ ippōtu nāḷaṅkāṭiyil antap
   paṭṭiṉappākkattup peṇṇiṉ mēl intira viḻāk kūṭṭattaic cērntavarkaḷ kaṭuñ
   cīṟṟamaṭaintu kalleṟiya muṟpaṭṭapōtu antak kalleṟiyai ellām taṉ uṭalil
   tāṅkikkoḷḷa muṉvantu aruḷnakai pūttavaṉ eṉpatai niṉaittuk koṇṭār
   nīlanākar.
   atē nāḷaṅkāṭiyil iḷaṅkumaraṉ paci mayakkattiṉāl cōrntu taṉ mārpil
   cāyntapōtu avaṉuṭaiya antap poṉṉuṭal taṉmēl kaṟpūra maṇam kamaḻac
   ceytataiyum mukuntapaṭṭarai vātattil veṉṟu anta veṟṟiyālum akaṅkāram
   aṭaiyāmal taṉṉaṭakkamāka avarukku maṟumoḻi kūṟiyataiyum, vārttaikaḷai
   aḷavākavum āṟṟaluḷḷavaiyākavum payaṉpaṭutti etiriyai vināṭi nērattil
   vīḻtti viṭavalla camataṇṭattu ācīvakarkaḷaik kūṭṭamāka veṉṟataiyum eṇṇi
   eṇṇip pūrittār nīlanāka maṟavar.
   iḷaṅkumaraṉuṭaiya vāḻkkaiyil vīram iruntatu. aḻaku iruntatu; kātal
   iruntatu; aṟivu iruntatu; aruḷ iruntatu. iṉṉum makākavikaḷ evvevvaṟṟai
   yellām kāviya kuṇaṅkaḷ eṉṟu tērnteṭuttut talaimuṟai talaimuṟaiyākak
   koṇṭāṭip pōṟṟik kavitaiyākavum, kāviyamākavum eḻuti vaittirukkiṟār kaḷō
   avaiyellām avaṉuṭaiya vāḻvil iruppatākap purintu koṇṭār nīlanākar.
   peṇṇiṉ cevikaḷil pōyp poruntiya piṉpu kuṇṭalaṅkaḷukku appaṭip poruntiya
   iṭattāl aḻaku varuvatākap poṟkollarkaḷ kūṟuvatai nīlanākar vaṉmaiyāka
   maṟuttirukkiṟār. ‘kuṇṭalattāl peṇṇukku aḻaku vaḷarvatāka vēṇṭumāṉāl
   collalām. peṇṇāl kuṇṭalattukku aḻakillai’ eṉṟu muraṭṭuttaṉamāka
   ālamuṟṟattup poṟkollarkaḷiṭam palamuṟai vātiṭṭirukkiṟār avar. avarē
   ippōtu anta uvamaiyai vēṟu vitamāka māṟṟi iḷaṅkumaraṉōṭu porutti
   niṉaikkat toṭaṅki yiruntār. iḷaṅkumaraṉ kāviya kuṇaṅkaḷaip peṟṟataṉāl
   aḻaku koṇṭāṉ eṉpataṟkup patilākak kāviya kuṇaṅkaḷ tamakku nāyakaṉāka
   avaṉaip peṟṟataṉāl aḻaku koṇṭirukka muṭiyum eṉṟu māṟṟi niṉaittār avar.
   ‘nāṉ niṉaittuk koṇṭirukkiṟa eṇṇaṅkaḷai vitaippataṟku eṉakku kāviya
   nāyakaṉ vēṇṭum’ eṉṟu mutaṉ mutalāka iḷaṅkumaraṉait tirunāṅkūrukku
   aḻaittuk koṇṭu pōṉapōtu tammiṭam aṭikaḷ kūṟiyatu ippōtu mīṇṭum niṉaivu
   vantatu avarukku. malai poṅkuvatu pōl avaruṭaiya uṭampu peruki
   neṭṭuyirttatu. ālamuṟṟattuk kaṭaṟparappum, ataṉ kōṭiyil toṭu vāṉamum
   kaṭalum iṇaivatupōlat terinta poyyaḻakum avaruṭaiya kaṇkaḷil teriyāmal
   maṟaintu anta iṭamellām iḷaṅkumaraṉē terintāṉ.
   ulakattil ētāvatu oru poruḷiṉmēl maṭṭum atikamāka ācaippaṭukiṟavaṉ
   vīraṉāka irukka muṭiyātu. niṟainta vīraṉ eṉpavaṉ oruvakaiyil
   tuṟaviyākavum irukka vēṇṭum. ellāvaṟṟaiyum veṉṟu kaippaṟṟi nimirntu
   niṟkum āṟṟalaip pōl ellāvaṟṟaiyum viṭṭuviṭukiṟa tairiyamum vīraṉukku
   irukka vēṇṭum. ācaippaṭṭuc cērppataṟku oru paṅku āṟṟal pōtumeṉṟāl,
   ācaippaṭṭuc cērtta poruḷaiyum ataic cērkkak kāraṇamāyirunta ācaiyaiyum
   viṭuvataṟku iraṇṭu paṅku āṟṟal vēṇṭum. uyarnta tarattu vīram eṉṟu
   itaittāṉ nīlanākar eṇṇik koṇṭiruntār. avaruṭaiya antaraṅkamāṉa vāḻkkai
   nōkkamum itutāṉ. aṭittup piṭittuc cērttu vaikkum vīrattaiviṭa ‘itai
   iḻakkak kūṭātu’ eṉkiṟa vakaiyaic cērnta ciṟanta celvattaiyum maṉam oppi
   iḻakkat tuṇikiṟa vīraṉtāṉ tērntavaṉ eṉṟa kuṟikkōḷ ava ruṭaiyatu. āṉāl
   avarālēyē ippōtu iḷaṅkumaraṉaip paṟṟiya niṉaivai iḻappataṟkut tuṇiya
   muṭiyavillai. anniṉaivukaḷai ellām ovvoṉṟāka maṉattil eṇṇi eṇṇit
   tirumpat tirumpac cērttu vaikka muyalukiṟa pērācaikkārarāka māṟik
   koṇṭiruntār avar.
   -----------

                     maṇipallavam -nāṉkām paruvam
                       14. paṭippaṭiyāy vīḻcci

   ēmāṟakkūṭātu ēmāṟakkūṭātu eṉṟu niṉaittuk koṇṭiruntum anta niṉaippait
   tavira vēṟu etilum kavaṉam celutta muṭiyāta kāraṇattālēyē tāṉ ēmāntu
   pōyviṭṭatai uṇarntār nakaivēḻampar. perunitic celvar . iyalpākavē
   kōḻaiyā, naṭippuk kōḻaiyā eṉṟu purintukoḷḷa muṭiyāmal nīṇṭa kālamākat
   tāṉ koṇṭirunta maṉakkuḻappam iṉṟu teḷivākiviṭṭatāka tōṉṟiyatu avarukku.
   tāṉākavē varukiṟa cantarppaṅkaḷaip payaṉpaṭuttik koḷvatilum, cila
   cantarppaṅkaḷait taṉakkākavē varumpaṭi ceytukoḷvatilum perunitic celvar
   vallavar eṉpataip palamuṟai uṭaṉiruntē aṟintirunta nakaivēḻampar iṉṟu
   atait taṉatu conta aṉupavattilum purintukoṇṭār.
   perunitic celvarai veṟṟi koḷvataṟku itaṟku muṉ taṉimaiyilē taṉakku
   vāytta ovvoru cantarppattaiyum tāṉ naḻuva viṭṭiruppataiyum niṉaittuk
   koṇṭār. poruḷaiyum celvattaiyum iḻappatai viṭac cantarppaṅkaḷai
   iḻappatu mikavum paritāpakaramāṉatu. anta vakaiyil taṉṉuṭaiya iṟutic
   cantarppattaiyum ippōtu tāṉ iḻantuviṭṭatāka uṇarntār avar. anta
   uṇarcciyait tāṅkik koḷvatu vētaṉai mikkatāyiruntatu.
   nilavaṟaikku mēlē ēṟic celvataṟku vaḻi illāmal aṭaikkappaṭṭa kataviṉ
   kīḻē iruḷil amarntu cintittār nakaivēḻampar. ‘cāvataṟku nāṉ
   kavalaippaṭavillai. eṉṟāvatu orunāḷ ellārum cākattāṉ vēṇṭum. atu itaṟku
   muṉṉālum eṉakku nērntirukkalām. ēṉō nēravillai. eṉakku aḷikkappaṭṭa
   pala cantarppaṅkaḷil vaḷaravum payaṉ paṭāmal, aḻiyavum payaṉpaṭāmal,
   vīṇāyp pōṉa cantarppaṅkaḷai varicaiyāka niṉaittuk koṇṭāl nāṉ niṟaiya
   vīṇākiyiruppatāyttāṉ eṉakkē terikiṟatu. nāṉ iṉimēlum vīṇākak kūṭāteṉṟu
   muyaṉṟu koṇṭirukkumpōtu eṉ muyaṟciyē vīṇākiviṭṭatu. eṉakku
   mītamirukkiṟa inta oru kaṇṇālkūṭa nāṉ pārppataṟku iṉi oṉṟumillaitāṉ.
   iṉimēl eṉṉuṭaiya vaḻi niccayamāka iruṇṭu pōyviṭṭatu. iṉi nāṉ enta
   vaḻiyaip pārppateṉṟu eṉakkē viḷaṅkavillai. itō ippōtu iṅkē eṉ vaḻi
   aṭaikkappaṭṭu iruṇṭu pōyiruppataippōl nāṉ eṉṉuṭaiya etiriyiṉ vaḻiyai
   aṭaittuviṭuvataṟku nērnta cantarppaṅkaḷaiyellām naḻuva viṭṭirukkiṟēṉ.
   nāṉum perunitic celvarum naṇparkaḷāka iruntu eṅkaḷukku vēṟu etirikaḷait
   tēṭik koṇṭa kālam malaiyēṟiviṭṭatu. maṟṟavarkaiḷai etirppataṟkākavum
   keṭuppataṟkākavum taṅkaḷukkuḷ naṇpar kaḷākac cērnta iruvar atē
   keṭutalaiyum etirppaiyum taṅkaḷukkuḷ contamākavē anupavikka nēriṭṭāl
   ippaṭittāṉ ākum eṉkiṟa viḷaivu iṉṟu eṉakkut tīrmāṉamāka
   viḷaṅkiviṭṭatu.’
   iruḷil kaṉṉattil kaiyūṉṟiyapaṭiyē amarntu ippaṭiyellām niṉaittapōtu
   nakaivēḻamparuṭaiya maṉattil uṇarccikaḷ māṟi māṟip poṅkiṉa. cila
   vināṭikaḷ etaṟkākavō tāṉ āttirappaṭa vēṇṭum pōlavum, iṉṉum cila
   vināṭikaḷ enta ēmāṟṟat tiṟkākavō tāṉ varuttappaṭa vēṇṭum pōlavum
   tōṉṟiyatu avarukku. kaittiṉavu tīra anta nilavaṟaiyiṉ ellaikkuḷ kuvintu
   kiṭakkum poṟkācukaḷai ellām vāri iṟaittuviṭa vēṇṭumpōla, avaruṭaiya
   kaikaḷiṉ viralkaḷ tuṭittaṉa. ippaṭic ciṟaippaṭṭataip pōla nilavaṟaiyil
   aṭaikkappaṭṭu avamāṉamaṭaivataṟkup patil kaṭalil tīppiṭitta antak
   kaṟpūrap paṭakilēyē nāṉ māṇṭu pōyiruk kalām eṉṟu niṉaittār. poḻutu
   viṭikiṟa nērattil perunitic celvaruṭaiya vāḻkkaiyai orēyaṭiyāka iruḷac
   ceytuviṭalāmeṉṟu tiṭṭamiṭṭa maṉattōṭu tāṉ vantataiyum avaraip
   payamuṟuttiyataiyum iṟutiyil nikaḻccikaḷ eppaṭiyeppaṭiyō māṟit
   taṉṉuṭaiya vāḻkkaiyē iruṇṭupōy viṭṭataiyum niṉaittapōtu ippaṭittāṉ itu
   naṭantuviṭṭatu eṉṟu naṭantatai muṭivāka nampa muṭiyātatu pōliruntatu.
   avvaḷavu vēkamākavum atu naṭantiruntatu. taṉṉuṭaiya anumāṉattāl toṭa
   muṭinta ellaikku appālum perunitic celvariṉ cūḻccit tiṟaṉ atikamāyp
   peruki vaḷarntiruppatai iṉṟu nitaricaṉamākap purintu koṇṭār avar.
   ‘caṟṟu muṉ muttukkaḷait tērnteṭukkum pōtē eṉ pōtāta kālattaiyum nāṉ
   tērnteṭuttuk koṇṭu viṭṭēṉ! ‘ivarkaḷukku muttukkaḷait tērnteṭuttuk
   koṭuṅkaḷ’ eṉṟu avar eṉ mutukil taṭṭik koṭuttapōtu nāṉ eṉṉuṭaiya
   āttirattai maṟaittuk koṇṭu antak kaṇamē avaruṭaiya paṇiyāḷaṉāka
   māṟiviṭṭatu evvaḷavu periya aṟiyāmai!’ - eṉṟu taṉṉuṭaiya tavaṟṟai
   eṇṇiyapōtu anta nilavaṟaiyil karuṅkaṟ cuvarkaḷum, taḷamum iṟṟu viḻukiṟa
   peruṅkuralil payaṅkaramākak kataṟi aḻa vēṇṭum pōlat tōṉṟiyatu avarukku.
   anta iruḷaṭainta nilavaṟaiyil aṭaipaṭṭuk kiṭakkiṟavarai poṟkācukaḷum,
   muttum maṇiyum eppaṭit tam payaṉaiyum, matippaiyum peṟuvataṟku
   muṭiyātaṉavākip peṟumāṉamiṉṟi muṭaṅkiviṭṭaṉavō appaṭiyē taṉṉuṭaiya
   āṟṟalum muṭaṅkiviṭṭatākat terintatu avarukku. payaṉpaṭuttukiṟa
   varaiyilum āṟṟal matippu oṉṟumillāmal pōkiṟa kācukaḷaip pōlavē tāṉum
   oṉṟum ceyya muṭiyāmal aṭaipaṭṭup kiṭakka nērnta pōtāta kālattai eṇṇi
   eṇṇi nontār avar. paṭikaḷil iṟaṅkik kīḻē ceṉṟār. kāl vaitta iṭaṅkaḷil
   ellām poṉṉum, maṇiyum mitipaṭṭaṉa. tāṉ naṭakkum ōcaiyē taṉṉāl
   kēṭpataṟkup poṟumaiyaṟṟa oliyāka etirolippatu pōl oru piramai avarukku
   uṇṭāyiṟṟu. cakkaravāḷak kōṭṭattu vaṉṉi maṉṟattukku arukil kālāntakaṉaik
   koṉṟa iravai ippōtu avar mīṇṭum niṉaittuk koṇṭār. vāḻnāḷilēyē etaṟkum
   naṭuṅkiyaṟiyātavarukku intac camayattil antap paḻaiya nikaḻcciyai
   niṉaikka nērntatāl uṭampu pullarittatu.
   “aṭaṭā! ōr ātaravum eṭṭamuṭiyāta anātaiyāka allavā iṅkē aṭaipaṭṭu
   viṭṭēṉ. nāṉ ippaṭi aṭaipaṭṭiruppatu pairavikkut terintāl avaḷiṭamiruntu
   eṉakku ētāvatu utavi kiṭaikkalām. vaṉṉi maṉṟattilirukkum
   kapālikarkaḷaiyellām oṉṟu tiraṭṭik koṇṭu naḷḷiravil inta māḷikaiyiṉmēl
   paṭaiyeṭuttu vantāvatu eṉṉaik kāppāṟṟiviṭuvāḷ. āṉāl avaḷukku itai yār
   pōyt terivippārkaḷ! iṉimēl inta nilavaṟaikku veḷiyē uḷḷa ulakattukku
   nāṉ cettup pōy viṭṭatupōlattāṉ. ‘nāṉ iṉṉum vāḻkiṟēṉ cākavillai’ -
   eṉpatai ulakattukku nirūpippataṟku iṉi eṉ kaiyil eṉṉa irukkiṟatu?’
   ippaṭit taṉakkuḷ eṉṉeṉṉavō eṇṇiyapaṭiyē ciṟaipaṭṭa puliyaip pōlac
   cuṟṟic cuṟṟi anta nilavaṟaiyil naṭantār avar. etu naṭakkavillaiyō atu
   naṭantiruntāl eṉṉaveṉṟu eṇṇip pārkkum poykkaḷippilum avaruṭaiya maṉam
   īṭupaṭṭatu, perunitic celvariṉ maṉaiviyum vāṉavalli mutaliya
   perumāḷikaip peṇkaḷum appōtu muttukkaḷukkāka nilavaṟaikkuḷ
   vantirāviṭṭāl, tāṉē perunitic celvarai ippōtu taṉṉai avar aṭaittup
   pōṭṭiruppatu pōla aṭaittup pōṭṭu viṭṭō aḻittup pōṭṭuviṭṭō
   veḷiyēṟiyirukkalām eṉṟu etu naṭakkavillaiyō atai niṉaittār
   nakaivēḻampar. appaṭi avarait tāṉ aṭaittu viṭṭut tappiyiruntāl inta
   nilavaṟaiyiṉ iruṇṭa mūlaiyil avar eṉṉeṉṉa eṇṇit tavippār eṉṟu etirikkut
   tuṉpaṅkaḷaip puṉaivittuk kaṟpaṉai ceyyum poyc cukattil ciṟitu nēram
   varai taṉṉil maṟantiruntār avar. kuruṭṭuk kaṟpaṉaiyākak kaṇṇai
   mūṭikkoṇṭu ippaṭi eṇṇiyavāṟē nilavaṟaiyil iruḷil naṭantapōtu etirē āḷ
   uyarattiṟku niṉṟa aimpoṉ cilaiyil taṉ neṟṟip poṭṭu iṭittu viṇ viṇ eṉṟu
   terikkum valiyōṭu alaṟiṉār avar. antak kurūramāṉa alaṟal oli cuḻaṉṟu
   cuḻaṉṟu ceyta pāvaṅkaḷ ceytavaṉaiyē tirumpa aṇukuvatu pōl
   nilavaṟaikkuḷḷēyē etirolittaṉa. neṟṟiyil irattam kacintatu. puruva
   mēṭukaḷ vali poṟukka muṭiyāmal tuṭittaṉa. iraṇṭu kaikaḷālum neṟṟiyai
   appaṭiyē aḻuttik koṇṭu kīḻē uṭkārntār avar.
   tāṉ appaṭi evvaḷavu nēram uṭkārntiruntōm eṉṟu avarukkē teriyātu.
   naṭuvil orē orumuṟai nilavaṟaiyiṉ mēṟpakkattil katavu tiṟakkappaṭṭu
   tiṟakkappaṭṭa vēkattilēyē mūṭappaṭuvatu pōl ōcai kēṭṭatu. appōtu
   avarukkirunta valiyiṉ vētaṉai kaḷil anta ōcaiyaiyum poruṭpaṭuttat
   tōṉṟavē illai. appaṭiyē katavu tiṟakkappaṭṭa ōcaiyaip poruṭpaṭuttat
   tōṉṟiyiruntālum avar ataip poruṭpaṭuttuvataṟkuḷ katavu mūṭappaṭukiṟa
   virainta ōcaiyum kēṭṭirukkum. avar poruṭpaṭuttiyataṟkup payaṉ oṉṟum
   kiṭaittirātu.
   cilaiyil mōti iṭitta iṭattil neṟṟimēṭu appamāka vīṅkiyiruntatu.
   taḷarnta naṭaiyil ovvoru paṭiyāka mēlē ēṟi mīṇṭum katavarukē avar ceṉṟa
   pōtu ciṟitu nērattiṟku muṉ katavu viraivākat tiṟantu mūṭuvatupōl ōcai
   kēṭṭataṉ kāraṇam anta iṭattil avarukku viḷaṅkiṟṟu. aṅkē katavukkuk kīḻē
   irunta mutaṟpaṭiyiṉ mēl oru maṇ miṭā niṟaiyac cōṟum pakkattilēyē iṉṉoru
   maṇ kalayattil kuṭippataṟkut taṇṇirum vaikkappaṭṭiruntaṉa. avaṟṟaiyum
   avai aṅku alaṭciyamāka vaikkappaṭṭirunta cūḻnilaiyaiyum pārttapōtu
   nakaivēḻamparukku āttiram paṟṟik koṇṭu vantatu.
   “eṉakkuc cōṟu oru kēṭā?” eṉṟu kattik koṇṭē paṭimēl ēṟi niṉṟu anta maṇ
   kalayattaiyum miṭāvaiyum kālāl ōṅki utaittār avar. avai paṭikaḷil
   uruṇṭu uṭaintu cintic citaṟiṉa. anta camayattil mēlē perunitic celvar
   yāriṭamō pēciviṭṭu iraintu cirikkiṟa oliyaik kēṭṭu avaruṭaiya kotippu
   iṉṉum atikamākiyatu. antac cirippu taṉ cevikaḷil kēṭka muṭiyāta
   tolaivukku ōṭippōyviṭa vēṇṭumeṉṟu avar nilavaṟaip paṭikaḷil kīḻē
   iṟaṅkuvataṟkut tāviyapōtu uṭainta miṭāviliruntu aṅkē citaṟiyirunta cōṟu
   avar kālil paṭṭu naṉṟākac caṟukkiviṭṭatu.
   -------------

                     maṇipallavam -nāṉkām paruvam
                        15. pāvaṅkaḷiṉ niḻal

   nakaivēḻampar nilavaṟaikkuḷḷē paṭippaṭiyāy vīḻntu koṇṭirunta atē
   nērattil perunitic celvar mēlē māḷikaikkuḷ taṉ makaḷ vāṉavalliyiṭam
   mika uṟcākamākap pēcik koṇṭiruntār.
   “nī nalla kāriyam ceytāy peṇṇē! eṉ kuṟippaip purintukoṇṭu nī
   tirumpiviṭāmal nilavaṟaikkuḷ iṟaṅki vantataṉāltāṉ nāṉ ivvaḷavum ceyya
   muṭintatu. curukkamākac coṉṉāl nītāṉ iṉṟu eṉṉaik kāppāṟṟiyirukkiṟāy.”
   “eṅkaḷukkāka nakaivēḻampar muttukkaḷaip poṟukkik koṇṭiruntapōtu nīṅkaḷ
   nilavaṟai yiliruntu ocaippaṭāmal veḷiyēṟuvataṟku muṉ ‘nāṉ pōkiṟēṉ.
   nīṅkaḷum muttukkaḷait tērnteṭuttuk koṇṭu tāmatamiṉṟi uṭaṉ mēlē ēṟi
   vantuviṭuṅkaḷ’ eṉpatupōl eṉakkuc caikai ceytīrkaḷē; appōtu tāṉ uṅkaḷ
   kuṟippum nōkkamum eṉakku naṉṟākap purintatu appā. nīṅkaḷ ētō oru
   kāraṇattiṟkāka appōtu anta maṉitariṭamiruntu vilakit tappic ceṉṟuviṭa
   eṇṇukiṟīrkaḷ eṉṟu nāṉ oruvāṟu aṉumāṉittut terintukoḷḷa muṭintatu.
   eṉṉōṭu vantirunta tōḻip peṇkaḷaiyum, ammāvaiyum iḻuttukkoṇṭu nāṉ
   paṭiyēṟi mēlē tirumpi varukiṟavarai eṉakkum payamtāṉ. nāṅkaḷ ellārum
   mēlē vantu cērntavuṭaṉ katavarukē kāttirunta nīṅkaḷ nilavaṟaiyai mūṭiya
   piṉputāṉ eṉakku nimmatiyāka uyirppu vantatu appā!”
   “nilavaṟaikkuḷ nīṅkaḷ ellārum muttut tērnteṭukka nuḻaikiṟavarai aṅkē
   eṉakku uyirppē illai vāṉavalli! nāṉ etaiyō niṉaittu antak kuruṭaṉai
   nilavaṟaikkuḷ aḻaittukkoṇṭu ceṉṟēṉ. kaṭaiciyil atu vēṟuvitamāka māṟi eṉ
   uyiraiyē nāṉ iḻakkumpaṭi nērumpōla ākiviṭṭatu. ittakaiya
   cantarppaṅkaḷil avaṉuṭaiya kōpattai avaṉ iḻakkumpaṭi ceyya vēṇṭumāṉāl
   ataiviṭa atika matippuḷḷavaṟṟaiyum nāṉ avaṉukkāka iḻantuviṭat
   tuṇivatupōla avaṉukku etirē oru pōkkuk kāṭṭa vēṇṭum. avaṉ
   āttirappaṭumpōtu ellām nāṉ ippaṭip pōkkuk kāṭṭittāṉ avaṉuṭaiya
   āttirattait taṉittup paḻaiyapaṭi avaṉai eṉṉuṭaiya naṉṟikku aṭimai
   yākkik koḷvatu vaḻakkam. iṉṟum atē muṟaiyai mēṟkoḷḷattāṉ avaṉai inta
   māḷikaiyiṉ celvaṅkaḷ ellām kuvintirukkum nitiyaṟaiyāṉa nilavaṟaikkuḷ
   aḻaittuk koṇṭu ceṉṟēṉ. āṉāl iṉṟu avaṉuṭaiya āttira nōykku eṉṉuṭaiya
   paḻaiya maruntu poruntik kuṇam taravillai. eṉṉuṭaiya tantiraṅkaḷē tam
   āṟṟalil nalintu pōy mika nalla camayattil eṉṉaik kaiviṭṭu viṭṭaṉa. nāṉ
   viḻippāyirukkat tavaṟiviṭṭēṉ. ‘nammuṭaiya vaḻakkamāṉa paḻaiya
   tantiraṅkaḷil avaṟṟukku āḷākiṟavarkaḷ cantēkappaṭat toṭaṅki viṭṭārkaḷ
   eṉṟu aṟiyumpōtē nām putiya tantiraṅkaḷukku māṟiviṭa vēṇṭum’ eṉṟu araca
   tantirikaḷukkuc colliyirukkiṟa irakaciyattai eṉṉaip pōṉṟa vāṇikarkaḷum
   kaṭaippiṭikkalām peṇṇē! nāṉ etaṟkāka ippaṭiyellām cūḻccikaḷaip
   purintukoṇṭum cūḻccikaḷukku āḷākiyum tuṉpaṅkaḷaiyum aṭaikiṟēṉ eṉṟu
   puriyāmal uṅkaḷukkellām eṉmēl cantēkam uṇṭākalām. āṉāl eṉ vāḻkkai
   ivaṟṟiltāṉ kiṭakkiṟatu. ivaṟṟāl tāṉ naṭakkiṟatu. ivaṟṟāltāṉ muṭiyavum
   pōkiṟatu” eṉṟu makaḷiṭam uṇarcci kumuṟak kumuṟap pēciṉār
   peruniticcelvar.
   atuvarai etirē niṉṟu kēṭṭukkoṇṭirunta vāṉavallikku ippōtu
   tantaiyāruṭaiya mukattaip pārppataṟkē payamāka iruntatu. tāṉ
   avariṭamiruntu kēṭkak kūṭātatum, kēṭka vēṇṭātatumākiyavaṟṟaik kēṭpatāka
   uṇarntu añciṉāḷ avaḷ. āṉāl avarō niṟuttāmal pēcik koṇṭiruntār.
   “ciṟu vayatil nī kaṟṟirukkiṟa aṟa nūlkaḷum, nīti nūlkaḷum ivaṟṟaiyellām
   pāvam eṉṟu uṉakkuk kaṟpittirukkum. āṉāl, ulakattil tōṉṟiyirukkiṟa
   aṟanūlkaḷ ellām evai evaikaḷaip pāvaṅkaḷākac colliyirukkiṉṟaṉavō
   avaikaḷōṭu maṭṭum ulakiluḷḷa pāvaṅkaḷiṉ eṇṇikkai muṭintu viṭuvatākat
   teriyavillai. ettaṉai ettaṉaiyō putiya pāvaṅkaḷ vaḷarkiṉṟaṉa. peṇṇē!
   nāṉ ellāvakaip pāvaṅkaḷilum aḻunti niṟkiṟēṉ. iṉṉum virumpic ceyvataṟkup
   putiya pāvaṅkaḷait tēṭik koṇṭēyirukkiṟēṉ. appaṭittāṉ eṉṉāl irukka
   muṭiyum. āṉāl intak kuruṭaṉaip pōl eṉakkē pāvaṅkaḷaic ceykiṟavaṉai
   eṉṉāl maṉṉikka muṭiyātu. ulakil kaḻuttu varai pāvaṅkaḷil aḻuntik koṇṭu
   niṉṟālum - nāṉ tāṉ piṟarai aḻittukkoṇṭu niṟka vēṇṭum. eṉṉai yārum
   aḻittuviṭa muyalakkūṭātu. itu eṉ vāḻkkaiyiṉ irakaciyam.”
   veṟi muṟṟuvatupōl pēccu vaḷara vaḷarat tantaiyiṉ mukam, kaṇkaḷil
   kurutiyai umiḻntu koṇṭē etirē vantu niṟkum pēyiṉ mukam pōla māṟit
   terivataik kaṇṭu vāṉavalli aṅkiruntu uṭaṉē ōṭiviṭa vēṇṭumpōla avvaḷavu
   atikamāka accamaṭaintāḷ. avar kūṟikkoṇṭu varukiṟavaikaḷ ellām taṉakku
   eccarikkaiyā, payamuṟuttalā, allatu āttirattil viḷaikiṟa veṟum pēccā
   eṉṟu purintukoḷḷa muṭiyāmal maṉam kuḻampiṉāḷ avaḷ. itaṟku muṉpu eṉṟum
   avaḷiṭam avar ippaṭip pēciyatillai. ippaṭit taṉṉiṭam pēcuvatil
   avaruṭaiya palam terikiṟatā, palavīṉam terikiṟatā eṉpatum avaḷukkut
   teriyavillai. kēṭkiṟavaraic cintikkaviṭāta viraivuṭaṉ veḷḷamākap pāyntu
   varukiṟa muraṭṭup pēccāka iruntatu atu. pēccu niṟkiṟa iṭaiveḷiyāka
   vāykkum cila kaṇaṅkaḷilum iṭiyiṭiyeṉṟu koṭiya pēyc cirippuc cirittār
   avar. taṉ tāyum tōḻikaḷum antappurap pakutikkuc ceṉṟapōtu tāṉum
   avarkaḷōṭu veḷiyēṟip pōyviṭāmal avarōṭu taṅkiyatu tavaṟu eṉṟu ippōtutāṉ
   vāṉavalli uṇarntāḷ.
   avar evaṉō oru ūḻiyaṉai varavaḻaittuc cōṟum nīrum koṇṭu varacceytu
   nilavaṟaik katavai mellat tiṟantu uḷḷē vaittuviṭṭu mūṭiyapōtum avaḷ
   avararukē tāṉ iruntāḷ. aṭuttuc ciṟitu nāḻikaikkup piṉ uḷḷē nilavaṟaiyil
   cōṟṟu miṭāvum nīrkkalayamum, uṭaipaṭukiṟa, ocaiyum, toṭarntu vēṟu pala
   ōcaikaḷum kēṭṭapōtum kūṭa avaḷ avarōṭutāṉ iruntāḷ. nilavaṟaiyiliruntu
   anta ocai mēlē oli maṅkiya vitattil kēṭkum pōtellām tantaiyiṉ mukattil
   uṇarccikaḷ māṟivaruvataiyum vāṉavalli kūrntu kavaṉittāḷ. avaraip
   purintukoḷḷa avaḷāl muṭiyavillai. vitam vitamāka māṟiṉār avar.
   “aṭipaṭṭa nāyāy uḷḷē ciṟaippaṭṭuk kiṭantu uṭampil koḻuppu vaṟṟi elumpum
   tōlumāyk kāyntupōy maṟupaṭi inta nilavaṟaiyiliruntu veḷiyēṟumpōtu, ivaṉ
   nāṉ viṭukiṟa mūccuk kāṟṟil taṭumāṟi viḻa vēṇṭum. maṟupaṭi eṉṉiṭam
   āttirappaṭṭu eṉṉai etirppataṟku ivaṉiṭam āttiramō, valimaiyō
   mītamirukkak kūṭātu. appaṭik kāya vaittāltāṉ putti varum intak
   kuruṭaṉukku!”
   ivvāṟu pēcikkoṇṭē vanta tantaiyār tām niṉṟu pēcikkoṇṭirunta iṭattiṉ
   vāyil nilaiyarukē irunta tamatu ūṉṟukōlaip pārttu viṭṭu atai
   eṭuppataṟkākak kālaic cāyttu naṭantu viraintataik kaṇṭu tāṉē muntic
   ceṉṟu eṭuttu vantu atai avar kaiyil koṭuttāḷ vāṉavalli. ataip
   peṟṟukkoḷḷumpōtu avaruṭaiya kaikaḷ naṭuṅkiṉa. appaṭi naṭuṅkuvatai avar
   maṟaittuk koḷḷa muyaṉṟum vāṉavalli kūrntu pārttut terintukoṇṭāḷ.
   “inta ūṉṟukōl oṉṟutāṉ nāṉ meyyāka nampa muṭinta tuṇai peṇṇē! cila
   camayaṅkaḷil maṉitarkaḷai maṭṭum nampikkoṇṭu kālūṉṟi niṟka
   muṭivatillai. mutal vacati maṉitarkaḷaip pōl itaṟku maṉam illai. maṉam
   iruntāl ituvum eṉakku etirāka muyaṉṟu ētāvatu ceytu eṉ kālai iṭaṟiviṭa
   muyaṉṟālum muyalalām” eṉṟu vāṉa valliyiṭam collikkoṇṭē vēṟu puṟamākat
   tirumpi anta ūṉṟukōliṉ piṭiyai mellat tirukiṉār peruniticcelvar. atutāṉ
   camayameṉṟu vāṉavalli aṅkiruntu naḻuviviṭa muyaṉṟāḷ. avaḷ aṅkiruntu
   veḷiyēṟip pōyviṭuvataṟkut tavikkiṟāḷ eṉpatai ēṟkeṉavē terintu vaittuk
   koṇṭiruntatu pōl “iru pōkalām” eṉṟār avar. tantaiyār ūṉṟukōliṉ
   kaippiṭiyai ētō ceytukoṇṭu taṉ pakkam tirumpip pārkkāmalē ippaṭik
   kūṟiyataik kēṭṭapōtu avaruṭaiya kaṭṭaḷaiyai mīṟip payantu aṅkēyē
   niṉṟuviṭuvatā eṉṟu cintittapaṭi niṉṟa iṭattilēyē ciṟitu tayaṅkiṉāḷ
   vāṉavalli.
   appōtu avarē ūṉṟukōliṉ piṭiyait tiruki aḻuttikkoṇṭu avaḷ pakkamākat
   tirumpiṉār.
   “peṇṇē! nil, nī pōvataṟku oṉṟum avacaramillai. caṟṟu muṉpu inta
   ūṉṟukōlaip pōla maṉamum cintaṉaiyum illāta poruḷkaḷ yār kālaiyum
   iṭaṟiviṭāmal ūṉṟi niṉṟukoḷḷat tuṇai puriyumeṉṟu kūṟiṉēṉē! atuvum
   tavaṟāṉa karuttuttāṉ. ippaṭip poruḷ kūṭac cila camayaṅkaḷil niṟkat
   tuṇai puriyātu kālai iṭaṟi ēmāṟṟi viṭukiṉṟaṉa. itō pār!” eṉṟu kūṟi,
   anta ūṉṟu kōlai vīci eṟintār. atu piṭi vēṟu, taṇṭu vēṟākak kaḻaṉṟu
   pirintu viḻuntatu. appōtu vāṉavalli cīṟṟam kotikkum avaruṭaiya mukattil
   pāvaṅkaḷiṉ niḻalai ellām pārttāḷ.
   --------------

                     maṇipallavam -nāṉkām paruvam
                    16. kaṉavai vaḷarkkum kaṇkaḷ

   ēkkaṟutal eṉṟa tamiḻ vārt taikkup poruḷ ācaiyāl tāḻtal eṉṟu iḷamaiyil
   taṉakku ilakkiyaṅkaḷaik kaṟpitta pulavar kūṟiyiruntatai iṉṟu niṉaittuk
   koṇṭāḷ curamañcari. naṉṟāka muṟṟik kaṉinta muḻumaiyāṉa kaṉiyaippōla
   inta vārttaiyil nirampiyirukkum poruḷai ellām iṉṟu avaḷ uṇarntāḷ.
   ācaikku uriya poruḷ mēlē mēlē eṭṭa muṭiyāta uyarattukku vilakip pōkum
   pōtu ataṉmēl ācai vaittavarkaḷ kīḻē tāḻntutāṉ pōy viṭukiṟārkaḷ. muṉpu
   irunta iṭattiṉiṉṟu taṇintu kīḻē carivatu tāṉ tāḻvu eṉpatillai. itu
   namakkuk kiṭaikka vēṇṭum eṉṟu nām ācaippaṭum ilakku etuvō atu nammiṉum
   mēlē uyarntu viṭṭālē namakkut tāḻvu tāṉ eṉṟu taṉ kuṟaiyai uṇarkiṟa
   maṉanilaiyōṭu kaiyilirunta ēṭukaḷaiyellām paṭṭu nūlil kaṭṭic cuṟṟi
   vaittu viṭṭu ēkkap perumūccu viṭṭāḷ curamañcari.
   avaḷukku etirē mēṟkup puṟattup palakaṇiyiṉ muṉ māṭattukku appāl anti
   vāṉam centaḻal parantu, atil ciṟitu ciṟitāy mañcaḷum kalantu
   koṇṭiruntatu. nāṉku kāta tūram parantu kiṭakkum antap periya pūmpukār
   nakarattil ovvoru mālaip pōtum yār yāruṭaiya vāḻkkaiyil eṉṉeṉṉa
   māṟutalkaḷai ellām uṇṭākkukiṉṟaṉavō! avaḷaip poṟuttavarai oru māṟutalum
   illai. avaḷuṭaiya kālai nēram anta māṭattiṉ kiḻakkup pakkattup
   palakaṇiyil piṟakkiṟatu. mēṟkup pakkattup palakaṇiyil
   muṭintuviṭukiṟatu. ivaṟṟukku iṭaiyē tāṉ avaḷuṭaiya ācaikaḷum avaḷum,
   ēṅki ēkkaṟṟuk koṇṭirukkumpaṭi nērntuḷḷatu. kālaiyil tāṉ kaṟṟa
   kavitaiyil vanta uvamai ippōtu avaḷukku mīṇṭum niṉaivu vantatu.
   villil iruntu puṟappaṭṭup pāyntu koṇṭirukkiṟa ampiṉ niḻalaippōla inta
   vāḻviṉ vēkat tiṟku iṭaiyē cukaṅkaḷum tōṉṟit, tōṉṟiya vēkattilēyē aḻintu
   koṇṭirukkiṉṟaṉa.
   ‘tōṉṟuvatāvatu, aḻivatāvatu? tōṉṟiṉāl tāṉē aḻiya muṭiyum? eṉṉuṭaiya
   vāḻkkaiyil nāṉ ācaippaṭukiṟa cukaṅkaḷ iṉṉum tōṉṟavē illaiyē! kiḻakkup
   pakkattiliruntu teriyum oḷi mēṟkup pakkattil ōṭi maṟaivataṟkuḷ intac
   celvac ciṟaikkuḷ ettaṉai cukaṅkaḷ tōṉṟiṭa muṭiyum? ‘nāṉ maṭṭum
   kaviyākap piṟantiruntēṉāṉāl ippōtu uṅkaḷuṭaiya tukkaṅkaḷai yāriṭam pōyc
   colla vēṇṭumō avariṭam pōy aḻakiya uvamai uruvaṅkaḷōṭu colliviṭuvēṉ
   ammā!’ eṉṟu vacantamālai kuṟaippaṭṭuk koḷkiṟāḷ. iṅkē eṉakkuc cukam
   illai. cukattaip paṟṟiya niṉaivukaḷum ēkkaṅkaḷumē niṟaiya irukkiṉṟaṉa.
   niṉaivē anupavamākiviṭātu. ēkkamē, etaṟkāka ēṅkukiṟōmō atai aṭaiyum
   muyaṟciyāki viṭātu. niṉaippatum ēṅkuvatum, maṉattiṉ pacikku aṭai
   yāḷaṅkaḷ. avaṟṟālēyē maṉam nirampiviṭātu’ eṉṟu eṇṇiyapaṭiyē eḻuntupōy
   nakarattiṉ pala pakutikaḷ kaṇ pārvaiyil paṭukiṟāṟpōl māṭattiṉ muṉpuṟam
   niṉṟukoṇṭu nōkkiṉāḷ curamañcari.
   avaḷuṭaiya pārvaiyil taṉṉaip pōlavē yārukkākavō ēṅki aḻuvatu pōlattāṉ
   anta nērattil mēṟkut ticai vāṉamum terintatu. pakkattu vītiyākiya araca
   vītiyiṉ māḷikai oṉṟiliruntu yārō ōr icaik kalaiñaṉ vēyṅkuḻalil
   cōkattaip pēcum nōtiṟap paṇṇai vācittuk koṇṭiruntāṉ. taṉ maṉattil ēṅki
   ēkkaṟṟut tavikkum cōkattaiyum, mēṟku vāṉil kāṭciyāyp pulappaṭṭa cōka
   aḻakaiyum, antak kalaiñaṉuṭaiya kuḻalicai cāṭciyāy niṉṟu pēcuvatu pōl
   tōṉṟiyatu curamañcarikku. māṭattiṉ uṭpuṟam tūpa kalacaṅkaḷil neruppiṭṭu
   akil tūvik koṇṭiruntāḷ vacantamālai. anta naṟumaṇap pukaiccuruḷkaḷum
   kāṟṟil kalantu vantaṉa. mullaiyum mallikaiyumākat tāṉ cūṭik koḷḷa
   vēṇṭum eṉṟu koṭuttaṉuppap paṭṭirunta pūkkaḷaic cūṭikkoḷḷum
   viruppamillāmal appaṭiyē mañcattiṉ oru mūlaiyil vīci eṟintiruntāḷ avaḷ.
   antap pūkkaḷiṉ naṟumaṇamum eḻuntu paraviṟṟu ippōtu.
   pōrkkaḷattil nirāyutapāṇiyāka niṟkum iḷam paruvattu vīraṉaip pala
   āyutaṅkaḷōṭu pala muraṭṭu etirikaḷ oṉṟu cērntu koṇṭu tākkuvatupōl anta
   icaiyiṉ cōka iṉimaiyum, mālaiyiṉ anti mayakkamum, pūkkaḷum akilum
   piṟappitta naṟumaṇamum, conta maṉattiṉ pacikaḷum oṉṟu cērntu taṉṉait
   tuṉpuṟuttuvatai avaḷ uṇarntāḷ, tavittāḷ, piṉpu urukiṉāḷ.
   appaṭiyē anta māṭattiṉ kōṭiyil atu muṭiyum iṭattiliruntu paṟantupōy
   ataṟku appāl uḷḷa ulakattil taṉ maṉam virumpukiṟa or iṭattil
   nirantaramākat taṅkiviṭa vēṇṭum pōl iruntatu avaḷukku. pētaip paruvam
   muṭintu niṉaivu terinta peṇṇāy vaḷarntuviṭṭa piṉ taṉ maṉattil aḻuttamāy
   ēṟpaṭṭirunta potuvāṉa karvamum, celvac cerukkum, aḻakut timirum iṉṟu
   paṭippaṭiyākak kuṟaintu, ‘tāṉumkūṭa ācaippaṭṭu niṟai vēṟṟikkoḷḷa
   vēṇṭiya kuṟai oṉṟu uṇṭu’ eṉṟu ēṅkukiṟa aḷavukkut taṉ maṉam
   tāḻntiruppatu avaḷukkē purintatu. ācaiyāl tāḻumpōtu karvattāl uyara
   muṭiyāteṉṟum inta anupavam avaḷukkup puriya vaittiruntatu.
   ‘peṇṇiṉ aḻaku paṟṟiya cerukku avaḷuṭaiya kātalāl aḻintupōkiṟatu. āṇiṉ
   perumitam paṟṟiya cerukku avaṉuṭaiya meyyuṇarvālum paktiyālum aḻintu
   pōkiṟatu’ eṉṟu collappaṭukiṟa tattuvattai muṉpellām curamañcari
   oppukkoṇṭatillai. ‘vīramum celvamum paṟṟiya kāraṇaṅkaḷāl āṇ piḷḷaikku
   varukiṟa cerukku vēṇṭumāṉāl paktiyāl aḻiyalām. peṇṇiṉ aḻaku paṟṟiya
   cerukku avaḷiṭamiruntu eṉṟum aḻiyātu’ eṉṟu curamañcari eṇṇik koṇṭirunta
   eṇṇam ippōtu mellat tēyntu pōyviṭṭatu.
   cila āṇṭukaḷukku muṉpu antap paḻaiya intira viḻāviṉpōtu kaṭaṟkarai
   maṟpōril iḷaṅkumaraṉaic cantitta nāḷiliruntu inta varuṭattu intira
   viḻāvil avaraiyē mīṇṭum nāḷaṅkāṭic coṟpōril cantittatu varai uḷḷa nīṇṭa
   kālattil taṉṉuṭaiya cerukkup paṭippaṭiyākat tēyntiruppatu avaḷukkut
   terintatu.
   kāṟṟil vanta vēyṅkuḻalicai avaḷuṭaiya cōkattai mēlum vaḷarttatu.
   tuyaraṅkaḷai maṟappataṟkākattāṉ avaḷ kāviyaṅkaḷaiyum, ilakkiyaṅkaḷaiyum
   kaṟka virumpiṉāḷ. avaṟṟiliruntum atē tuyaram piṟanta pōtutāṉ avaḷ
   poṟumai iḻakkumpaṭi āyiṟṟu. taṉṉuṭaiya kaṇ pārvai cella muṭinta tolaivu
   varai nakarattiṉ tōṟṟattaip pārttāḷ curamañcari. mālaip pōtiṉ iruḷ
   kaviḻnta aḻaku nakariṉ tōṟṟattil terintatu. anta nakarattil ēṟakkuṟaiya
   ellā iṭaṅkaḷaiyum taṉṉuṭaiya iḷam vayatiliruntu avaḷ tirumpat tirumpap
   palamuṟai pārttirukkiṟāḷ. kavēravaṉam eṉṟa cōlaiyaiyum, uyyāṉa vaṉam
   eṉṉum tōṭṭattaiyum tavira maṟṟa ellā iṭaṅkaḷaiyum pārttirukkiṟāḷ.
   uyyāṉa vaṉamum, kavēra vaṉamum pārkkakkūṭātavai eṉṟu taṭukkap paṭṭavai.
   illāviṭṭāl, avaṟṟaiyum cuṟṟip pārkkiṟa vāyppai avaḷ muṉpē aṭaintirukka
   muṭiyum. appaṭiyellām palamuṟai pārttup pārttuc calittup pōyiruntālum
   iṉṟu ippaṭi aṭaipaṭṭuk kiṭakkiṟapōtu iṉṉum etaiyō pārppataṟku viṭṭu
   vaittiruppatu pōlavum, atai uṭaṉē pōyp pārttuviṭa vēṇṭum pōlavum avaḷ
   maṉam kuṟukuṟuppu aṭaintatu. intak kuṟukuṟupput taṉ maṉattil appōtu
   ēṟpaṭuvataṉ kāraṇamtāṉ avaḷukkē viḷaṅkavillai.
   ‘entap poruḷiṉ mēlāvatu aḷavukaṭantu ācaippaṭumpōtu ippaṭi viṭupaṭṭup
   paṟakka vēṇṭum pōlat tavippatu maṉattiṉ iyalpā? allatu ēkkattiṉ
   viḷaivā?’ eṉṟu muṭivu kiṭaikkāta cintaṉaiyil aḻunti niṉṟāḷ avaḷ.
   ‘niṉaivukaḷāl maṉattiṉ paci taṇivatillai. niṉaivukaḷtām paciyai
   vaḷarkkiṉṟaṉa. niṉaivukaḷē paciyākavum ceykiṉṟaṉa. niṉaivukaḷ etai
   aṭaiyat tavikkiṉṟaṉavō, atai aṭaikiṟa anupavamtāṉ maṉattiṉ pacikku
   uṇavu eṉṟu eṇṇik koṇṭē iruḷ paravat toṭaṅkiyirunta nakariliruntu taṉ
   kaṇkaḷaiyum, cōkam parappik koṇṭirunta kuḻalicai yiliruntu taṉ
   cevikaḷaiyum viṭuvittu mīṭṭuk koṇṭu avaḷ uḷḷē tirumpiyapōtu pūkkaḷiṉ
   maṇamum, akiṟpukaiyiṉ vācaṉaiyum muṉṉaik kāṭṭilum atikamāka neruṅkik
   koṇṭu paravi avaḷait tākkiṉa.
   ‘paripūraṇamāṉa icaiyiṉ viḷaivu aḻukaiyāyirukkiṟatu. nalla maṇaṅkaḷai
   uṇarumpōtu āḻnta tuyaraṅkaḷ niṉaivu varukiṉṟaṉa. uyarnta kavitaikaḷiṉ
   poruḷ puriyum pōtu maṉattil ēkkam piṟakkiṟatu. maṟaikiṉṟa
   katiravaṉaiyum mēṟku vāṉattaiyum kāṇumpōtu ulakattiṉ kaṭaicik kāṭciyaip
   pārppatupōl eṇṇaṅkaḷil or anutāpam poṅkukiṟatu. nāṉ iṉṟu maṭṭum ivaṟṟai
   uṇarkiṟēṉ. ellāk kāṭciyiliruntum, ellā uṇarviliruntum āḻnta tuyarattait
   tavira vēṟoṉṟaiyum peṟa muṭiyāta turppākkiyavatiyāka ippaṭi nāṉ eppōtu
   māṟiṉēṉ?’
   cintaṉaiyil ippaṭi āyiram eṇṇaṅkaḷ cērntum pirintum tavittiṭa viḷakkuc
   cuṭarkaḷait taṇittuviṭṭu maṅkalāṉa iruḷaip paravac ceytu koṇṭapiṉ
   mañcattil cāyntu paṭuttāḷ curamañcari. poṟpēḻai niṟaiya ney
   atiracaṅkaḷum, palcuvaip paṇiyāraṅkaḷum, paḻaṅkaḷum, vaṟṟak kāycciya
   pālum koṇṭu vantu vaittukkoṇṭu curamañcariyai uṇṇuvataṟku aḻaittāḷ tōḻi
   vacantamālai.
   “tōḻi! nī koṇṭu vantirukkum uṇavukaḷ eṉ maṉattiṉ paciyai āṟṟuvataṟkup
   payaṉpaṭātavai. ivaṟṟaik koṇṭupōyviṭu. eṉakku ivaṟṟil viruppamillai.
   inta mañcattil cāyntukoṇṭu ippaṭiyē ētāvatu maṉatiṟkup piriyamāṉa
   niṉaivu kaḷai ellām niṉaikka vēṇṭum pōl irukkiṟatu eṉakku. naṉṟākat
   tūṅkiyum viṭāmal naṉṟāka viḻittuk koṇṭumirāmal evaiyēṉum niṉaivukaḷil
   mitakka ācaippaṭukiṉṟēṉ nāṉ” eṉṟu tōḻikku maṟumoḻi kūṟiṉāḷ curamañcari.
   tōḻi itaik kēṭṭu maṟupēccup pēcāmal tirumpip pōyviṭṭāḷ.
   curamañcari iraṇṭu puṟakkaṇkaḷaiyum mūṭik koṇṭu maṉakkaṇkaḷāl tāṉ
   virumpiya mukattaiyum eṇṇaṅkaḷaiyum kāṇalāṉāḷ. cila nāḻikaikaḷil
   appaṭiyē cōrntu pōyt tūṅkiyumviṭṭāḷ. avaḷuṭaiya antat tūkkattil ataṟku
   muntiya niṉaivukaḷōṭu toṭarpuṭaiya kaṉavu oṉṟu nikaḻntatu.
   ālamuṟṟattuk kōvilil mullaiyum iḷaṅkumaraṉum arukarukē niṉṟu
   koṇṭirukkiṟārkaḷ. mullai iḷaṅkumaraṉuṭaiya kaḻuttil maṇamālai
   cūṭṭuvataṟkākat taṉ poṟkaraṅkaḷai uyarttukiṟāḷ. appōtu tolaiviliruntu
   tāṉum oru maṇamālaiyōṭu curamañcari iḷaṅkumaraṉai nōkki ōṭi varukiṟāḷ.
   mullaiyiṉ kaikaḷ iḷaṅkumaraṉai neruṅka neruṅkac curamañcariyiṉ itayam
   vēkamākat tuṭikkiṟatu. iḷaṅkumaraṉukkum mullaikkum naṭuvē tāṉ āṟṟal
   kuṟaintu ciṟiyavaḷāki viṭṭatupōl nampikkai taḷarntum, ācai taḷarāmal
   neñcam pataṟa ōṭi varukiṟāḷ avaḷ.
   mullai cūṭṭuvataṟku irukkum mālai avaṉuṭaiya tōḷkaḷil paṭiyum muṉpu
   avaṉ caṟṟē tirumpit tāṉ ōṭi varuvatai orumuṟai pārkkavāvatu vēṇṭum
   pōlat tavittāḷ curamañcari.
   iḷaṅkumaraṉiṉ aḻakiya kaṇkaḷaic cantikka avaḷuṭaiya kaṇkaḷ viraintu
   muntukiṉṟaṉa.
   avaḷuṭaiya ācai vīṇ pōkavillai. mullai yiṉ mālaiyai ēṟṟuk koḷḷuvataṟku
   muṉpu iḷaṅkumaraṉē tirumpic curamañcari ōṭi varuvataip pārttuviṭukiṟāṉ.
   appaṭi pārkkumpōtu avaṉuṭaiya kaṇkaḷē cirippatu pōṉṟa kuṟippuṭaṉ
   avaḷaip pārkkiṉṟaṉa. antak kaṇkaḷiṉ pār vaiyaic cantittatum mēlē
   ōṭuvataṟku muṭiyāmal avaḷ appaṭiyē nāṇi niṟkiṟāḷ. avaḷuṭaiya ācaik
   kaṉavukaḷai avaṉuṭaiya antak kaṇkaḷē vaḷarkkiṉṟaṉa. intac camayattil
   yārō vantu curamañcariyiṉ tōḷaittoṭṭu avaḷai eḻuppiṉārkaḷ. avaḷuṭaiya
   kaṉavu kalaintatu.
   -----------

                     maṇipallavam -nāṉkām paruvam
                           17. vāḻum pēykaḷ

   paṭippaṭiyāka vīḻcci eṉṟu colvārkaḷē anta vīḻcciyai iṉṟu orē nāḷil
   nakaivēḻampar aṭaintu viṭṭār. caṟukki viḻa nērvatu uṇṭutāṉ. āṉāl
   ivvaḷavu uyarattiliruntu caṟukki viḻuntirukkakkūṭātu. muḻaṅkālkaḷilum,
   kaimūṭṭukaḷilum palamāṉa aṭikaḷ paṭṭiruntaṉa. iṭuppilō, kālilō eṅkō
   mikavum palamāṉa aṭipaṭṭiruntateṉṟum avarāl uṇara muṭintatu. uṭalil
   vārttaikaḷāl aḷaviṭṭu uraikka muṭiyāta cōrvu terintatu. nilavaṟaiyiṉ
   kaṭaicip paṭikkum kīḻē nilaikulaintu uruṇṭu viḻunta pōtu avaruṭaiya
   kaṇmuṉ ellām talaikīḻākac cuḻalvatu pōlat terintatu. valatu kāl
   pātattai aḻutti ūṉṟikkoṇṭu unti eḻuntirukka muyaṉṟār avar. eḻa
   muṭiyavillai.
   āṇṭuk kaṇakkil piṇiyuṟṟu muṭaṅkik kiṭantatu pōl uṭampu valittatu.
   iraṇṭu kālkaḷil ētō oṉṟil elumpu muṟintirukkumō eṉṟu payamum naṭukkamum
   piṟanta pōtu karuṅkallāy iṟukip pōyirunta antak koṭiyavarukkuk kūṭak
   ‘kō’veṉṟu kataṟi aḻutuviṭa vēṇṭum pōl varuttamāka iruntatu.
   muḻaṅkālkaḷil irattamum kaciyat toṭaṅki viṭṭatu. itē perunitic celvariṉ
   māḷikaikkuk kīḻē uḷḷa irakaciyac ciṟaikkūṭaṅkaḷilum, koṭiya vilaṅkukaḷ
   aṭaikkappaṭṭirukkum kārākkirukaṅkaḷilum ippōtu tāṉ vaikkappaṭṭiruppatu
   pōlap palaraip pala camayaṅkaḷil muṉpu taṉ kaikaḷālēyē taḷḷi
   aṭaittataiyellām varicaiyāka niṉaittup pārttār nakaivēḻampar. nāykkuc
   cōṟu vaippatu pōl iṉṟu taṉakkuc cōṟum nīrum vaikkap paṭṭatait tāṉ
   kēvalamāka eṇṇuvatu pōlat tāṉē avarkaḷum aṉṟu eṇṇit tuṭittiruppārkaḷ
   eṉṟu ñāpakam uṇṭāyiṟṟu avarukku.
   appōtu tāṉ nitiyaṟaiyiṉ paṭikaḷiliruntu maṭṭum caṟukkiyiruppatāka avar
   niṉaikkavillai. vāḻkkaiyil taṉṉuṭaiya ellā nampikkaikaḷi liruntumē
   caṟukkiyiruppatākat tōṉṟiyatu. maṉaivi, makkaḷ, uḷḷam, uṟavu etuvumē
   illāmal yārukkāka ivvaḷavu koṭumaiyāka vāḻntōm eṉṟu niṉaittup pārkka
   muyaṉṟār avar. koṭumaiyāka vāḻntōmā allatu poyyāka vāḻntōmā eṉṟu
   taṉakkuttāṉē avar kēṭṭukkoṇṭa kēḷvi iraṇṭu pirivukaḷākak kiḷaittatu.
   inta vināṭi varaiyil eṉṉeṉṉa pāvaṅkaḷaiyum, koṭumai kaḷaiyum nāṉ
   ceytirukkiṟēṉ eṉṟu taṉakkut tāṉē pirittu eṇṇip pārkka vēṇṭiya avaciyamē
   avarukku ēṟpaṭavillai. kāraṇam tāṉ ceyyāmal eñcip pōkumpaṭi viṭṭa pāvam
   oṉṟumillai eṉṟu avarukkē terintiruntatu!
   avar taṉ maṉattil taṉakkuttāṉē kēṭṭuk koṇṭa iraṇṭu kēḷvikaḷukku viṭaiyē
   kiṭaikka villai. ‘ituvarai nallatāka eṉṉa ceytōm? keṭṭatāka eṉṉa
   ceyyavillai’ inta iraṇṭu kēḷvikaḷukkum, ‘oṉṟumillai! oṉṟumillai!’
   eṉpatait tavira vēṟu patil ētum avaruṭaiya maṉattiliruntu eḻavē illai.
   taṉṉuṭaiya peyariṉ poruḷukkuc ciṟitukūṭap poruttamillāmalē tāṉ
   vāḻntiruppatāka niṉaivu vantatu avarukku. nakaivēḻampar eṉṟāl
   piṟarukkuc cirippum makiḻcciyum uṇṭākkukiṟa pariyācakar eṉṟu tāṉ
   kāvirip pūmpaṭṭiṉattuk kūttaraṅkaṅ kaḷilum, nāṭakak
   kalaiñarkaḷiṭaiyēyum poruḷ paṭuvatu vaḻakkam. tāṉum eppōtō oru kālattil
   appaṭic cila āṇṭukaḷ iruntataik kaṭanta kālattuk kaḻivirakkamāka avarāl
   niṉaittukkoḷḷa muṭintatu. ippaṭi māṟiyapiṉpu taṉ paḻaiya peyarukku
   ēṟpat tāṉ yārukkum cirippō makiḻcciyō ēṟpaṭuttiyatāka avarukku ñāpakam
   illai.
   pūmpukāriṉ paṭṭiṉappākkamum, maruvūrppākkamum cantikkiṟa nāḷaṅkāṭiyiṉ
   kalakalappāṉa iṭattil kūttaraṅkam oṉṟil avar pukaḻpeṟṟa nakaiccuvai
   vēḻamparāka irunta kālam, atiliruntu māṟiyapōtē poyyāyp pōyviṭṭatu.
   perunitic celvarōṭu toṭarpum paḻakkamum ēṟpaṭṭa piṉ vañcakap pēyāyt tāṉ
   vāḻnta koṭiya vāḻkkaiyum iṉṟu ippaṭi aṭaipaṭṭa piṉṉar inta
   vināṭiyiliruntu poyyāyp pōyviṭṭatu.
   ippaṭi ettaṉai ettaṉai poykaḷ? paṭiyiliruntu uruṇṭu viḻuntatum kālai
   ūṉṟi eḻa muṭiyāmal pōṉapōtu ceṉṟa vināṭivarai kāl ūṉṟi naṭantatum
   poyyāyp pōyviṭṭatu. naṭantavai ellām poyyākavum naṭakkiṉṟavai yellām
   uṇmaiyākavum, naṭakka iruppavai yellām cantēkaṅkaḷākavum, taṉ vāḻkkaiyē
   māṟṟikkoṇṭu tām eṉṟiruntō keṭṭuppōy viṭṭa koṭumaiyai niṉaittu niṉaittuk
   kaṇṇir vaṟṟukiṟavarai aḻa vēṇṭumpōl iruntatu avarukku. inta ēlāmaiyum
   payamumkūṭac cila kaṇaṅkaḷtāṉ nīṭittatu. maṉam capalappaṭṭu māṟi
   maṟupaṭiyum koṭumaiyil nampikkai vanta kaṇattil kālai ūṉṟi eḻun
   tiruntuviṭa muyalvatum, ‘eḻa muṭiyavillai. elumpu muṟintutāṉ
   pōyirukkiṟatu’ eṉṟu uṇarkiṟa kaṇattil aḻutu viṭuvatupōl taḷarvatumāka
   anta nērattil anta nilavaṟaiyil kaṇattiṟkuk kaṇam poyyā yiruntatu
   nakaivēḻamparuṭaiya kālam.
   iṉimēlum taṉakku camayamum poruttamāka vāyttu uṭampilum valimaiyiruntāl
   anta vāyppait tavaṟaviṭāmal etiriyait tīrttuk kaṭṭiviṭa vēṇṭum eṉṟu
   ippōtu kūṭa vairamākavum koṭumaiyākavum niṉaippataṟku avarāl muṭintatu.
   āṉāl eriyuṇṭu pōṉa paṭakil paṭṭa tīkkāyaṅkaḷum, kaṭalil neṭuntolaivu
   nīnti vanta kaḷaippum, paciyum, paṭikaḷil payaṅkaramākac caṟukki
   viḻunta vētaṉaiyum cērntu taṉakkuk keṭutal ceyya vēṇṭiya keṭṭa kōḷkaḷ
   ellām iṉi uṉṉai ippaṭiyē viṭamāṭṭōm eṉṟu oṉṟākac cērttu vantu vaḷaittuk
   koṇṭu viṭṭāṟpōl avarai malaippu aṭaiyac ceytiruntaṉa. avar vīḻntu
   viṭṭār. ippōtu niccayamāka vīḻntē viṭṭār.
   nitiyaṟaiyiṉ etirppuṟattiliruntu iruḷaṭainta cuvar tiṭīreṉṟu piḷappatu
   pōlavum antap piḷavilirunta oru puli payaṅkaramākap pāyntu koṇṭu
   varuvatu pōlavum, antap puliyē arukil varumpōtu perunitic celvarāka
   māṟiviṭuvatu pōlavum piramaiyāṉa poyk kāṭcikaḷ avar kaṇṇil terintaṉa.
   tāṉum puliyāka māṟi etirttup pōrāṭuvatupōlak kaṟpaṉai ceyya muyaṉṟār
   avar.
   ‘maraṇāvastai maraṇāvastai eṉṟu col kiṟārkaḷē, atu ippaṭittāṉ
   irukkumō?’ eṉṟu appōtu niṉaikkat tōṉṟiyatu nakaivēḻamparukku. ippaṭi
   niṉaittapōtu taṉṉaic cuṟṟilum kālaṉiṉ koṭiya pācak kayiṟukaḷ cuḻaṉṟu
   cuḻaṉṟu vīcappaṭṭu viḻuvatu pōlavum, tāṉ antak koṭiya pācattil
   cikkikkoṇṭu viṭāmal tappittuviṭa uṭaṉē muyala vēṇṭum pōlavum avarukkut
   tōṉṟiyatu. pataṟi eḻuntu aṅkiruntu ōṭiviṭum nōkkattuṭaṉ valatu kāl
   pātattaip patittu ūṉṟi mēlē eḻa muyaṉṟu maṟupaṭi kīḻēyē viḻuntār avar.
   appaṭi viḻuntatum avarukku muṉṉaiviṭat taḷarcci perukiyatu.
   muḻaṅkālkaḷait toṭṭup pārttuk koṇṭār. toṭṭa iṭattil irattam paccaiyākap
   paṭṭuk kai naṉaintatu. pāvattait toṭuvatupōl avarukkē aruvaruppāka
   iruntatu appōtu.
   ‘uṉ uyiraik koṭuttuviṭu! iṉimēl nī vāḻvataikkūṭap poyyākki viṭa vēṇṭum’
   eṉṟu yārō pēyk kūccal iṭṭukkoṇṭē vantu taṉ kaḻuttai iṟukkuvatu pōl
   iruntatu avarukku.
   anta vināṭiyil tāṉ uyir vāḻntu koṇṭiruppatu meyyā, poyyā eṉṟu puriyāmal
   avar uṭal naṭunaṭuṅki, niṉaiviḻappatu pōlat talai cāyntār. iruṭṭil
   aṭaipaṭṭuk kiṭanta veḷavāl oṉṟu taṉ ciṟakukaḷaip paṭapaṭaveṉṟu aṭittuk
   koṇṭu avaruṭaiya talaikkumēl paṟantuviṭṭu mīṇṭum taṉṉuṭaiya paḻaiya
   iṭattil pōyt talaikīḻākat toṅkiyatu.
   -------------

                     maṇipallavam -nāṉkām paruvam
                           18. cōṟṟuc cerukku

   tantaiyār kīḻē eṟinta ūṉṟukōl, piṭi vēṟu, taṇṭu vēṟākak kaḻaṉṟu
   viḻuntapōtu, ‘ippaṭip poruḷ kūṭac cila camayaṅkaḷil niṟkat tuṇai
   puriyātu. iṭaṟi eṉṉai ēmāṟṟi viṭukiṉṟaṉa’ eṉṟu avar kūṟiya
   vārttaikaḷukku nērāṉa poruḷ vāṉavallikkup purintatu. āṉāl anta
   vārttaikaḷil aṭaṅkiyiruppatāka avaḷ cantēkappaṭṭa ētō oru kuṟippup
   poruḷ maṭṭum avaḷukkup puriyavēyillai.
   ‘ūṉṟi niṟpataṟkup payaṉpaṭavillai eṉpatai appaṭic collukiṟārā? allatu
   atil iruppatāka avar nampikkoṇṭirunta vēṟu payaṉ oṉṟu illāmaṟ
   pōyviṭṭatai appaṭic colkiṟārā?’
   oṉṟum puriyāmal maruṇṭu niṉṟa vāṉavalli mutalil niṉaittatu pōlak kūṭiya
   viraivil avar muṉṉilaiyilēyiruntu tappic ceṉṟuviṭa vēṇṭu meṉṟutāṉ
   mīṇṭum niṉaittāḷ. cuṟṟilum neruppuk kaṉalum nīṟṟaṟaiyil niṟpatu pōla
   ippōtu aṅkē niṉṟāḷ avaḷ. avaruṭaiya kōpattukku appaṭi ōr āṟṟal uṇṭu
   eṉpataip palamuṟai kaṇṭu uṇarntirukkiṟāḷ avaḷ. antak kōpam
   cūḻnilaiyaiyē māṟṟi amaittuviṭum. kōṭai veyilaip pōl ataṟku āḷākiṟa
   ellāraiyum vāṭṭiviṭum. koṭumaiyāṉa veppattait tāṅkik koṇṭu veyilil
   niṟkiṟavarkaḷ aṅkiruntu niḻalait tēṭi uṭaṉē ōṭippōy viṭuvataṟkut
   tavippatupōl avar kaṉaṉṟu cīṟumpōtu ataṟku āḷākiṟavarkaḷum, cuṟṟi
   iruppavarkaḷum, atiliruntu vilaki ōṭiviṭat tavippatu uṇṭu.
   avarukku muṉṉāl ippōtu vāṉavalliyum appaṭittāṉ tavittukkoṇṭu niṉṟāḷ.
   avaḷu ṭaiya tavippaip purintu koḷḷāmalō, allatu purintukoṇṭē puriyātatu
   pōlavō avar mēlum pēciṉār.
   “makaḷē, nāṉ nampik koṇṭirukkiṟa ovvoru poruḷukkum eṉmēl avanampikkai
   uṇṭāvataip pōṉṟa aṟikuṟikaḷ ciṟitu kālamāka eṉakkut terikiṉṟaṉa. itē
   nilaimai ippaṭiyē vaḷarumāṉāl nāṉ iṉimēl eppaṭi māṟuvēṉ eṉṟu uṟuti
   colla muṭiyātu. eṉṟāvatu orunāḷ ippaṭiyē intap perumāḷikaikku
   neruppiṭṭuk koḷuttiviṭṭu iṅkuḷḷa ellārum aḻintatu terintapiṉ nāṉum
   aḻintu cāka vēṇṭiyatutāṉ. ellāvaṟṟaiyum aḻittu oḻittu nirmūlamākkiviṭṭu
   nāṉum aḻiya vēṇṭum. nāṉ aḻiyumpōtu iṅku etuvum aḻikkap paṭāmal
   mītamirukkak kūṭātu. iṉṉa poruḷai iṉṉa iṭattil vaittirukkiṟōm eṉṟu nāṉ
   nampik koṇṭiruntavai ellām eṉakkut teriyāmalē iṭam māṟiyirukkiṉṟaṉa.
   yāriṭattil ellām potiyamalai carintālum cariyāteṉṟa uṟutiyōṭu nāṉ
   nampikkai vaittiruntēṉō avarkaḷiṭattilēyē atu illai eṉṟu ippōtu
   terikiṟatu. eṅkellām mikavum matippum peṟumāṉamum uḷḷa poruḷkaḷaip
   potintu vaittiruntēṉō aṅkel lām avaṟṟaik kāṇavillai. itō kīḻē cuḻaṉṟu
   viḻuntu kiṭakkiṉṟatē, inta ūṉṟukōliṉ taṇṭukkum, piṭikkum naṭuvē uḷḷa
   kuḻalil nāṉ vaittirunta arum perum paṇṭam oṉṟaiyumē ippōtu itil kāṇa
   muṭiyavillai makaḷē!”
   āttiramākap pēcik koṇṭē vantavar ataiyellām colvataṟkum kēṭkac
   ceyvataṟkum avaḷ takutiyuṭaiyavaḷ illai eṉpatait tiṭīreṉṟu uṇarntu
   koṇṭu viṭṭataip pōlap pēccai naṭuvilēyē niṟuttiṉār. atuvarai tām
   pēciyirunta pēccukkaḷāl makaḷuṭaiya mukattil eṉṉeṉṉa uṇarvukaḷ
   viḷaintirukkiṉṟaṉa eṉpatai avaḷē pārttuviṭa muṭiyāta vēkattil
   avaḷuṭaiya mukat tiliruntu tāṉ pārttut terintu koṇṭu viraivāyk kīḻē
   kuṉintu ūṉṟukōlaiyum piṭiyaiyum eṭuttut tirukiṉār avar.
   vāṉavalli anta nērattait tāṉ veḷiyēṟic celvataṟku avar koṭutta ariya
   cantarppamākap payaṉpaṭuttik koṇṭu aṅkiruntu mella naḻuviṉāḷ. avarum
   avaḷait taṭukkavillai. appōtu avarukkum vēṟu vēlaikaḷ
   avacaramāṉavaiyākavum avaciyamāṉavaiyākavum ceyvataṟku iruntataṉāl avaḷ
   aṅkiruntu pōvatu paṟṟi niṉaikkavō kavalaippaṭavō virumpavillai avar.
   avaḷ ceṉṟatum ‘ūṉṟukōlil potintu vaikkappaṭṭirunta aimpaṭait tāliyai
   yār atiliruntu eṭuttirukka muṭiyum?’ eṉṟa cintaṉaiyil avar mūḻkiṉār.
   antap poruḷ avvaḷavu pattiramāka ataṟkuḷ potintu vaikkappaṭṭirukkum
   uṇmai taṉṉait tavira iṉṉum orē oruvarukkut tāṉ teriyum eṉṟa ñāpakam
   avarukku vantatu. eṉṉuṭaiya vāḻkkaiyaiyē māṟṟit taḷḷiviṭak kūṭiya
   periya irakaciyaṅkaḷukku aṭaiyāḷamāṉa anta aimpaṭait tāli inta
   ūṉṟukōlukkuḷ vaikkappaṭṭa pōtu nāṉ eṉ iru kaṇkaḷāl pārttatait tavira
   iṉṉum oru kaṇ maṭṭum pārttirukkiṟatu. antap poruḷ itaṉuḷ
   vaikkappaṭṭiruppatai niṉaivu kūrntu ippōtu tiruṭiyirukka muṭiyumāṉāl
   appaṭit tiruṭiyavaṉ anta oru kaṇṇukku uriyavaṉā kattāṉ irukka vēṇṭum.
   kaṟpūrak kappalait tēṭik koṇṭu kaṭaṟpayaṇam celvataṟkumuṉ
   curamañcariyai payamuṟutti maruṭṭuvataṟku ōr aṭaiyāḷamāka itai
   eṉṉiṭamiruntu vāṅkik koṇṭu pōy iruṭṭil avaḷ māṭattilē vaittu viṭṭu
   vantavaṉum anta oṟṟaik kaṇṇukku uriyavaṉtāṉ. ētō tiṭṭamiṭṭu eṉṉaik
   kaviḻttuviṭum eṇṇattōṭutāṉ avaṉ anta aimpaṭait tāliyai itaṟkuḷḷēyiruntu
   veḷiyēṟṟiyirukka vēṇṭum. atai itiliruntu veḷiyēṟṟuvataṟkum eṉ uyiraiyē
   uṭampiliruntu veḷiyēṟṟuvataṟkum atika vēṟupāṭillai. inta ūṉṟukōl yārai
   maruṭṭuvataṟkāka anta māṭattil ituvarai vaikkappaṭṭiruntatō anta
   māṭattiliruntavarkaḷukku itaip piṭi vēṟu taṇṭu vēṟākak kaḻaṟṟa muṭiyum
   eṉpatē terintirukka niyāyamillātapōtu avarkaḷ atai itiliruntu veḷiyē
   eṭuttiruppārkaḷō eṉṟu nāṉ cantēkappaṭuvataṟkum iṭamillai.
   ‘cantēkamillāmal itu nakaivēḻamparuṭaiya vēlaitāṉ. inta aimpaṭait
   tāliyum ataip paṟṟiya uṇmaikaḷum avarāl veḷippaṭuttap peṟuvataṟku
   muṉṉāl avaruṭaiya uyiraiyē inta ulakatti liruntu nāṉ mutalil
   veḷippaṭutti viṭṭāl eṉṉa?’ eṉṟu koṭumaiyākavum, kurūramākavum mutirntu
   niṉṟu niṉaittār perunitic celvar. ippōtu anta oṟṟaikkaṇ vēṅkai taṉṉiṭam
   vakaiyāka māṭṭik koṇṭu aṭaipaṭṭiruppatāl tāṉ niṉaippataic ceyvatu
   cāttiyamāṉatē eṉṟu nampiṉār avar.
   inta avacaramāṉa tīrmāṉattiṟku vantavuṭaṉē perumāḷikaiyil tammuṭaiya
   nampikkaikkup pāttiramāṉa kāvalaṉ oruvaṉaik kūppiṭṭu, “nī ippōtu uṭaṉē
   puṟappaṭṭuppōy maruvūrp pākkattu alaivāyk karaiyil uḷḷa yavaṉappāṭiyil
   irukkum nākarkulattu maṟavaṉāṉa aruvāḷaṉai iṅkē aḻaittuk koṇṭu
   varavēṇṭum. iṉṟu katiravaṉ maṟaiyum pōtukkuḷ nī avaṉōṭu tirumpi iṅkē
   vara muṭiyāviṭṭāl uṉṉāl eṉakku oru payaṉum illai. campāpati vaṉam,
   cakkaravāḷattuk kāṭukaḷ, kāvirikkarai nāṇaṟ putar eṅkellām tēṭa
   muṭiyumō aṅkellām tēṭi aruvāḷaṉaik kaṇṭu piṭittu iṅkē tirumpi varumpōtu
   avaṉōṭu vā. avaṉ illāviṭṭāl varātē...” eṉṟu uṟutiyāṉa kaṭṭaḷaiyākac
   colli aṉuppiṉār perunitic celvar. avarukku antaraṅkamāṉavaṉākiya anta
   kāvalaṉ uṭaṉē ataic ceyvataṟkup puṟappaṭṭāṉ.
   avaṉai aṉuppiviṭṭuc cintaṉaikkuriya pala cantēkaṅkaḷai māṟṟi māṟṟi
   niṉaittup pāti payamum pāti avanampikkaikaḷumākak kuḻampiṉār avar.
   nimmati ciṟitum illāmal eṉṉeṉṉavō eṇṇip paraparappaṭaintiruntaṉa
   avaruṭaiya uṇarvukaḷ.
   ‘eṉ payam vīṇāṉatu. kāraṇamaṟṟatu. poyyāṉatu. iṉṉum āyiram
   nakaivēḻamparkaḷ eṉakku etirāka māṟiṉālum antak kālāntakaṉ maṟupaṭi
   uyirōṭu piḻaittu vantālum eṉṉai eṉṉa ceytu viṭa muṭiyum? cettavarkaḷ
   pēyāka māṟi vēṇṭumāṉālum varalām. piḻaittu vara muṭiyātu. itu terintum
   nāṉ ēṉ pataṟukiṟēṉ? eṉ uṭal etaṟkāka naṭuṅkukiṟatu?’ eṉṟu eṇṇi eṇṇi
   māyntapaṭiyē veḷiyē ceṉṟirukkum kāvalaṉ, nākar kulattu aruvāḷaṉai
   aḻaittu varuvataiyē etirpārttuk kāttiruntār avar. appōtu vēṟu enta
   vēlaiyaiyum ceyvataṟkup poṟumai illai avarukku. paṭṭiṉap pākkattil
   vāṉaḷāva nimirntu niṟkum taṉṉuṭaiya anta māḷikai ovvōraṭukkākac
   carivatu pōl avaruṭaiya maṉakkaṇṇil aḻivaik kuṟikkiṟa poyt tōṟṟaṅkaḷ
   varicaiyāyt tōṉṟiṉa.
   aṉṟu mālai iruṭṭuvataṟkuc ciṟitu nērattiṟku muṉṉāl avar aṉuppiyirunta
   kāvalaṉ nākar kulattu aruvāḷa maṟavaṉōṭu tirumpi vantuviṭṭāṉ. iṟaicci
   malaiyāka vaḷarntirunta anta muraṭṭu nākaṉ perunitic celvaruṭaiya
   antaraṅka aṟaiyil nuḻaintu avarai vaṇaṅkiviṭṭup paṇivāka etirē niṉṟāṉ.
   avaṉai aḻaittu vanta kāvalaṉai aṅkiruntu veḷiyē pōyviṭumāṟu kuṟippuk
   kāṭṭiṉār perunitic celvar. kāvalaṉ veḷiyēṟiyatum māca parvatamāka vantu
   niṉṟa aruvāḷaṉai neruṅki melliya kuralil avaṉai vēṇṭikkoṇṭār avar.
   “aruvāḷā! nīṇṭa nāṭkaḷukku muṉṉāl ōr intira viḻāvil nāṉum
   nakaivēḻamparum uṉṉai oru kāriyattukkut tuṇṭiviṭṭu aṉuppiṉōm. campāpati
   vaṉattu iruḷil anta muṉivaraiyum avaruṭaiya vaḷarppup piḷḷaiyaiyum
   emaṉulakukku aṉuppiviṭac colli nāṅkaḷ uṉṉai aṉuppiya kāriyam aṉṟu uṉṉāl
   naṭaipeṟavillai. iruntum iṉṟu ivvaḷavu kālattukkup piṉpu uṉṉai nāṉ
   mīṇṭum iṅkē aḻaittirukkiṟēṉ. iṉṟu nāṉ uṉṉaic ceyyac colli vēṇṭikkoḷḷap
   pōkiṟa ceyal uṉ nilaiyil uṉakku mikavum ciṟiyatu tāṉ. āṉāl eṉ niṉaippil
   atu mikavum periyatu, avaciyamāṉatu. avacaramāṉatu. atai nī ceyvataṟku
   maṟukkakkūṭātu.”
   aruvāḷaṉ taṉṉuṭaiya payaṅkaramāṉa uruṭṭu viḻikaḷāl viḻittu avaraip
   pārttuviṭṭuc ciṟitu nēram tayaṅkiyapiṉ ovvoru vārttaiyāka yōcittu
   maṟumoḻi kūṟiṉāṉ.
   “aiyā! eṉṉuṭaiya inta uṭampil irukkiṟa cerukku etuvō atu nīṅkaḷ eṉakku
   aḷittatu. nīṅkaḷ vaḷarttatu. uṅkaḷuṭaiya cōṟṟuc cerukkāl nimirntu
   niṟkiṟa nāṉ uṅkaḷ kaṭṭaḷaiyai maṟuppēṉā?”
   “nī nāṉ colluvataṟku oppukkoṇṭāl maṭṭum pōtum. eṉṉuṭaiya utavikaḷukku
   eṉṉiṭamē naṉṟi colla vēṇṭām. eṉṉāl utavi peṟṟavarkaḷ eṉmēl
   naṉṟiyuṭaiyavarkaḷākattāṉ iruppārkaḷ eṉṟa nampikkaiyai nāṉ camīpa
   kālattil koñcam koñcamāka iḻantuviṭṭēṉ aruvāḷā! eṉṉuṭaiya cōṟṟai nāṉ
   yār yārukku ellām iṭṭēṉō avarkaḷ eṉṉai etirkkum cerukkaittāṉ
   aṭaintirukkiṟārkaḷē oḻiya eṉṉaik kākkum cerukkai aṭaintiruppatāka nāṉē
   nampavillai. nāṉ iṭṭa cōṟu atait tiṉpavarkaḷiṭam naṉṟiyai
   vaḷarttirukkum eṉpatil eṉakkē nampikkai illai. nī meyyākavē eṉṉaip
   pukaḻntālum ippōtuḷḷa eṉ maṉanilaiyil uṉ pukaḻcciyai nāṉ pōliyāṉateṉṟē
   niṉaippēṉ. iṉṟu kālaiyiliruntu eṉakku eṉ mēlēyē nampikkai illai...”
   “niṟaiya maṉak kuḻappam aṭaintirukkiṟīrkaḷ pōl tōṉṟukiṟatu aiyā!
   ippaṭippaṭṭa nilaiyil uṅkaḷai nāṉ itaṟku muṉpu cantittatē illai. uṅkaḷ
   antaraṅka naṇpar nakaivēḻampar arukil iruntāl ippaṭi uṅkaḷaik
   kavalaippaṭa viṭ ṭirukkamāṭṭārē? avar ippōtu eṅkē?” eṉṟu aruvāḷaṉ
   kēṭṭāṉ.
   “ippōtu eṉṉuṭaiya kavalaiyē avar iṅku iṉṉum uyirōṭu irukkiṟār eṉpataip
   paṟṟiya kavalaitāṉ aruvāḷā! avar iruppatutāṉ eṉakkuk kavalai. eṉ
   kavalai tīra vēṇṭumāṉāl avar illāmal tolaiya vēṇṭum!” eṉṟu kūṟiviṭṭu
   antak kūṟṟaik kēṭkiṟavaṉiṉ mukattu viḷaivai aṟivataṟkāka aruvāḷaṉuṭaiya
   koṭiya mukattaik kūrntu pārttār avar. aruvāḷaṉuṭaiya mukattil tikaippum
   cantēkamum terintaṉa.
   “nāṉtāṉā ippaṭip pēcukiṟēṉ eṉṟu eṉmēl cantēkappaṭātē, aruvāḷā! iṉṟu
   iravu naṭu yāmam muṭivataṟkuḷ inta nakarattil ōr uyir uṉ kaiyāl kuṟaiya
   vēṇṭum. appaṭik kuṟaikiṟa uyir eṉ kavalaiyait tīrkkiṟa uyirākavum
   irukka vēṇṭum. anta uyir pōkumpōtu eṉ kavalaiyum pōyviṭa vēṇṭum.”
   aruvāḷaṉ meḷaṉamāka avaraiyē pārttuk koṇṭu niṉṟāṉ. irumpup palakai
   pōṉṟa avaṉuṭaiya paranta mārpu mēleḻuntu virintu vimmi taṇintatu. avar
   avaṉuṭaiya anta meḷaṉattaip poṟukka muṭiyāmal avaṉaic cīṟik kōpittuk
   koṇṭār.
   “ēṉ iṉṉum meḷaṉamāka irukkiṟāy? ippōtu maṭṭum nāṉ aḷitta cōṟṟuc cerukku
   uṉṉiṭamiruntu eṅkē pōy oḷintu koṇṭatu?”
   intak kēḷviyaic ceviyuṟṟatum avaṉ talai tāḻntatu. intak kēḷviyiṉāl avaṉ
   maṭakkappaṭṭu viṭṭāṉ eṉpataic colvatu pōla avaṉuṭaiya mukapāvamum
   māṟiyatu.
   “ceykiṟēṉ, aiyā! ceykiṟēṉ. nīṅkaḷ etaic collukiṟīrkaḷō ataic ceytu
   uṅkaḷiṭamiruntu nāṉ peṟṟa cōṟṟuc cerukkukku naṉṟi celutti viṭukiṟēṉ...”
   eṉṟu āvēcattōṭu avarukkup patil kūṟiṉāṉ avaṉ.
   ----------

                     maṇipallavam -nāṉkām paruvam
                      19. cāvataṟkut tanta vāḻvu

   aruvāḷaṉuṭaiya cammatam perunitic celvarukku niṟainta nimmatiyai
   aḷittatu. avar viruppattaic ceyalākka avaṉ muṉ vantatil avarukkup
   parama tirupti ēṟpaṭṭiruntatu.
   “nallatu! uṉṉuṭaiya naṉṟi yilāvatu nāṉ nampuvataṟku iṉṉum iṭam
   irukkiṟatu. eṉṉiṭam nī tiṉṟa cōṟu eṉṉai ātarikkum cerukkaittāṉ uṉakkut
   tantirukkiṟatu. eṉṉaiyē etirkkum cerukkait taravillai. pōyviṭṭu uṉ
   kūṭṭāḷiyōṭu iṉṟiravu naṭu yāmattukku iraṇṭu nāḻikai irukkumpōtu
   tirumpavum iṅkē vā. mutalil uṉ kaiyil oppaṭaittu appuṟam emaṉ kaikku
   māṟṟa vēṇṭiya uyirai ippōtu inta māḷikaiyiṉ nitiyaṟaiyiltāṉ aṭaittu
   vaittirukkiṟēṉ. iṉṟiravu anta uyirukku ataṉ uṭampiliruntu viṭutalai
   aḷittuviṭalām” eṉṟu kūṟi aruvāḷaṉukku viṭai koṭuttu aṉuppiṉār perunitic
   celvar. avar kūṟiyapaṭi naḷḷiravukku muṉṉāl maṟupaṭi aṅkē varuvatāka
   oppuk koṇṭu puṟappaṭṭuc ceṉṟāṉ aruvāḷaṉ.
   aṅkiruntu avaṉ puṟappaṭṭup pōṉa ciṟitu nērattil taṉṉuṭaiya iṉṉoru
   cantēkattaiyum uṭaṉē tīrttuk koṇṭuviṭa eṇṇiyavarāyc curamañcariyaic
   ciṟai vaittirunta māṭattukku ēṟic ceṉṟār avar. appōtu anta māṭamum ataṉ
   pakutikaḷum vaḻakkattai mīṟiya amaitiyōṭu iruntaṉa. māṭattiṉ uṭpakkam
   curamañcariyō vacantamālaiyō pēcikkoḷḷum olikūṭak kēṭkavillai. iruvarum
   anta muṉṉiravu vēḷaiyilēyē tūṅkiyirukkalām eṉṟu eṇṇikkoṇṭu avar
   katavait taṭṭiṉār. ciṟitunēram varai avarukku oru patilum illai.
   maṟupaṭiyum avar muṉṉaiviṭap palamākat taṭṭiya pōtu vaḷaikuluṅkum
   oliyōṭu yārō naṭantu vantu katavait tiṟantārkaḷ.
   katavait tiṟantavaḷ tōḻip peṇṇākiya vacanta mālai eṉṟu terintatum
   “curamañcari ataṟkuḷ uṟaṅki viṭṭāḷā peṇṇē?” eṉṟu avar avaḷiṭam kēṭṭār.
   taṉṉai anta nērattil aṅkē kaṇṭu antat tōḻip peṇ payantu naṭuṅkuvatai
   avar pārttār. taṉakkup patil colvataṟkuk kūṭa nā eḻāmal avaḷ accam
   koṇṭu tikaittup pōy niṟpataip poṟukka muṭiyāmal maṟupaṭi atē kēḷviyai
   muṉṉiṉum uratta kuralil kēṭṭār perunitic celvar. antak kural avaḷai
   mēlum naṭunaṭuṅkac ceytatu.
   “itō talaiviyai eḻuppukiṟēṉ” eṉṟu kūṟik koṇṭē curamañcari tūṅkik
   koṇṭirunta mañcattarukē ceṉṟu mella avaḷuṭaiya tōḷait toṭṭu eḻuppiṉāḷ
   vacantamālai. appaṭi eḻuppuvataṟku muṉ tūṅkum taṉ talaiviyiṉ mukattai
   avaḷ pārtta pōtu anta mukam uṟakkattilum cirittuk koṇṭiruppataik kaṇṭu
   accirippukkuk kāraṇamāṉa ētō or iṉiya kaṉavu talaivikkuk kiṭaittirukka
   vēṇṭum eṉap purintatu vacantamālaikku. appaṭippaṭṭa kaṉaviliruntu
   avaḷai valiya eḻuppum tuṉpamāṉa ceyalait taṉ kaikaḷāl tāṉē ceyya
   vēṇṭiyirukkiṟatē eṉṟa varuttattōṭu talaiviyai eḻuppiṉāḷ tōḻip peṇ.
   tūkkattiliruntu viḻittu eḻunta curamañcari muṟṟilum viḻippuk koḷḷāta
   araikuṟai uṟakkattil, “vacantamālai! avaruṭaiya kaṇkaḷil eṉṉuṭaiya
   kaṉavukaḷ vaḷarukiṟataṭī” eṉṟu vāy cōrntu etaiyō muṉṉum piṉṉum
   toṭarpiṉṟi araṟṟiṉāḷ. talaivi araṟṟum antac coṟkaḷ katavarukē vantu
   niṟkum perunitic celvariṉ cevikaḷil kēṭṭuviṭak kūṭātē eṉṟu payanta
   vacanta mālai “ammā! kaṉavaip paṟṟi appuṟam pēcik koḷḷalām. mutalil
   naṉṟāka viḻittuk koḷḷuṅkaḷ! ippōtu vāyilil uṅkaḷ tantaiyār vantu
   niṉṟukoṇṭirukkiṟār” eṉṟu talaiviyiṉ kātarukē kuṉintu pataṟṟattōṭu
   mellac coṉṉāḷ. tantaiyiṉ peyaraik kēṭṭatum anta nērattil kēṭkak kūṭāta
   pēy pūtaṅkaḷaip paṟṟik kēṭṭuviṭṭatu pōlat tiṭukkiṭṭu eḻuntu niṉṟāḷ
   curamañcari. avaḷuṭaiya kaṇkaḷ payattiṉāl maruṇṭu pārttaṉa. vāyilil
   tantai ūṉṟukōluṭaṉ vantu kurūramāṉa pārvaiyōṭu niṉṟu koṇṭu,
   “oṉṟumillai! uṉakku eṉmēl irukkiṟa kōpattil inta nērattukku nāṉ iṅkē
   tēṭi varuvatē tavaṟu eṉṟu nī cīṟiṉālum cīṟuvāy. nāṉ vanta kāriyam
   avvaḷavu periya cīṟṟattukkuk kūṭat takutiyāṉatu illai. atu mikavum
   ciṟiyatu! itō ippaṭi eṉ pakkamākap pār! inta ūṉṟukōlai uṉakku
   niṉaivirukkiṟatō?” - eṉṟu anta ūṉṟukōlai muṉṉāl kāṇpittapaṭi
   vāyiṟpuṟattiliruntē avar avaḷaik kēṭṭār.
   antak kēḷviyaic ciṟitum ilaṭciyam ceyyātavaḷāy niṉṟāḷ curamañcari. ‘tāṉ
   appōtu avarukkup patil colla virumpavillai eṉṟāṟ pōla oru veṟuppu avaḷ
   mukattil terivatai vacantamālaiyum pārttāḷ. tāṉum taṉ talaiviyum
   terintukoḷḷa vēṇṭiya arumai uṇmai oṉṟai intac camayattil terintu
   koṇṭuviṭa virumpiṉāḷ vacantamālai. uṭaṉē avaḷ mella maṟupaṭiyum taṉ
   talaiviyiṉ kātarukē ceṉṟu, “ammā! anta aimpaṭait tāliyaik kāṇāmal
   tavittuk koṇṭu tāṉ ippōtu ivar pataṟippōy iṅkē vantirukkiṟār. nām ataip
   paṟṟiya irakaciyattait terintu koḷḷa itutāṉ ēṟṟa camayam. ciṟitu nēram
   tēṭip pārppatu pōl inta māṭattiṉ mūlai muṭukkukaḷil ellām cuṟṟiviṭṭu
   eṉṉiṭamē irukkum inta aimpaṭait tāliyai eṭuttu iṅku ētō oru mūlaiyil
   kiṭaittatatākac colli ivariṭam koṭuttu viṭukiṟēṉ. appaṭik koṭuppataṟku
   muṉṉum koṭutta piṉṉum ivar aṭaikiṟa uṇarccikaḷai nām iruvarumē kūrntu
   kavaṉikka vēṇṭum” eṉṟu kūṟiṉāḷ. tantaiyiṉ vārttaikaḷukku maṟumoḻi
   kūṟāmal alaṭciyam ceytataip pōlavē tōḻiyiṉ intat tantira muyaṟciyaiyum
   avaḷ alaṭciyam ceytāḷ. talaiviyiṉ alaṭciyattait taṉakkuc cammatamākap
   purintukoṇṭa tōḻi taṉ tiṭṭap paṭiyē ceytāḷ. ciṟitu nēram perunitic
   celvariṉ poṟumaiyaic cōtittapiṉ, “aiyā! eṅkaḷuṭaiya māṭattil uṅkaḷ
   ūṉṟukōl vaikkappaṭṭirunta iṭattil kīḻē intap poruḷ kiṭantatu. itai
   uṅkaḷiṭam koṭuttuviṭa vēṇṭumeṉṟu pattiramāka nāṉ eṭuttu vaittiruntēṉ”
   eṉṟu anta aimpaṭait tāliyai avariṭam payapaktiyōṭu koṭuttu viṭṭāḷ
   vacantamālai. appōtum curamañcari oṉṟum pēcāmal taṉ tantaiyaiyum,
   vacantamālaiyaiyum māṟimāṟip pārttuk koṇṭutāṉ niṉṟāḷ. maṉattiṟku
   viruppamāṉa kaṉavu kalaikkappaṭṭu naṉavulakattiṉ tuṉpamayamāṉa
   anupavaṅkaḷai anta nērattilē tāṉ aṭaiya nērntatai veṟuttāḷ avaḷ.
   perunitic celvarō avarkaḷ iraṇṭu pērkaḷum taṉ mukattiliruntu terintu
   koḷvataṟkuk kāttirunta uṇarccikaḷaic ciṟitaḷavum taṉṉiṭam teriyaviṭāmal
   carvacātāraṇamāka anta aimpaṭait tāliyait taṉ kaiyil vāṅkikkoṇṭu
   niṉṟār. vāṅkik koṇṭa vitattilum vāṅkik kaiyil vaittuk koṇṭa vitattilum
   enta avaciyamum teriyāta alaṭciya pāvam tikaḻa niṉṟukoṇṭu ōriru
   kaṇaṅkaḷukku antap poruḷaip paṟṟiya niṉaivaiyē avarkaḷiṭamiruntu
   maṟaippataṟkāka, “itu eṉṉa? intap poṟ pēḻai niṟaiyak koṇṭu vantu iṅkē
   vaitta paṇiyāraṅkaḷum uṇavum appaṭiyē irukkiṉṟaṉa? nīṅkaḷ iruvarumē
   oṉṟum uṇṇa villaiyā?” eṉṟu kavaṉattil paṭṭa vēṟoru kāṭciyaip paṟṟit
   tēvaiyaiviṭa atika akkaṟai eṭuttuk koṇṭavar pōlak kēṭṭār. avar taṅkaḷai
   appōtu tiṭṭamiṭṭuk koṇṭu ēmāṟṟukiṟār eṉṟu curamañcarikkum
   vacantamālaikkum ōraḷavu purintatu. tolaintupōṉa aimpaṭait tāli
   tirumpak kiṭaittatāl taṉakku ēṟpaṭukiṟa makiḻcciyait teriyaviṭāmal
   ceyvataṟkākattāṉ kavaṉam celutti vicārikka vēṇṭāta ciṟiya viṣayamāṉa
   inta uṇavup pēḻaiyaip paṟṟi avar vicārikkiṟār eṉṟum avarkaḷ
   purintukoṇṭārkaḷ. noṭippōtil etirē niṟkiṟavarkaḷuṭaiya āvalaiyum
   maṉappōkkaiyum purintukoṇṭu tām ataṟkēṟpa viraintu māṟikkoṇṭu
   etirēyiruppavarkaḷiṉ uṇarvait tāṅki niṟkum antat tantirattaip pārttu
   viyappatā, payappaṭuvatā eṉṟē puriyāmal malaittu niṉṟārkaḷ tōḻiyum
   avaḷuṭaiya talaiviyum. appōtu avaruṭaiya kural iruntāṟ pōliruntu
   tiṭīreṉṟu uram peṟṟu mika valimaiyāka avarkaḷai nōkki olittatu:
   “peṇṇē! uṉṉaik kāṭṭilum uṉṉuṭaiya tantaikkup putti atikamāka irukkum
   eṉpatai nī orupōtum maṟantuviṭakkūṭātu. cila āṇṭukaḷukku muṉ ētō or
   intiraviḻāviṉ iraṇṭāvatu nāḷ pūta catukkattuk kūṭṭattil yārō
   piḷḷaiyāṇṭāṉaik kaṇṭupiṭittu aḻaittu vantu avaṉuṭaiya ōviyattai
   varaintu vāṅkiṉāy allavā? anta nāḷiliruntu iṉṟu inta aimpaṭait tāliyaik
   kīḻē kiṭantateṉṟu colli eṉṉiṭam tōḻi mūlamāka eṭuttuk koṭukkac ceyyum
   inta vināṭi varai uṉ tantaikkē viruppamillāta pala kāriyaṅkaḷai nī
   varicaiyākac ceytirukkiṟāy eṉpataip purintukoḷ. inta nilaiyait
   teḷivupaṭutti vivaramāka uṉakku ippōtu colla muṭiyātavaṉāka irukkiṟēṉ
   nāṉ. āṉāl curukkamāka uṉakku oṉṟu colla muṭiyum. iṉṟu uṉ tantaiyiṉ ellā
   niṉaivukaḷum evai evaṟṟai eṇṇik kavalaiyum kuḻappamum aṭai kiṉṟaṉavō
   avaṟṟaiyellām appaṭi uyirttu eḻac ceytavaḷ nītāṉ eṉpataip
   paṭippaṭiyākak kāraṇa kāriyaṅkaḷōṭu uṉṉiṭam viḷakkalām. āṉāl appaṭic
   ceyya eṉakku iṉṟu nēramillai. ippaṭip peṟṟu vaḷarttup pēṇi uṉakku nāṉ
   tanta vāḻvu eṉṉuṭaiya cāvukku nāṉē iṭṭirukkiṟa vittō eṉṟu niṉaittuk
   koṇṭu payappaṭa vēṇṭiya kālamum vantuviṭṭatu” eṉṟu vāyilukku appāl oru
   kālum ippāl oru kālumākap pōkiṟa pōkkilē pēcuvatupōl avar pēciviṭṭup
   pōṉa vārttaikaḷ curamañcariyum avaḷ tōḻiyum tīrttuk koṇṭu teḷivu peṟa
   virumpiya kuḻappaṅkaḷaip pōlap palamaṭaṅku putiya kuḻappaṅkaḷai
   avarkaḷukku ippōtu aḷittuviṭṭaṉa.
   anta aimpaṭait tāli tirumpak kiṭaitta nikaḻcciyaiyē oru cātāraṇamāṉa
   nikaḻcciyākki viṭukiṟavaraippōl ataṟkuc cila kaṇaṅkaḷ iṭaiveḷiyaḷittu
   atai mikavum alaṭciyam ceytu tāṅkaḷum ataic cātāraṇamākak karutat
   toṭaṅki viṭṭa nērattil, ‘uṉakku nāṉ tantirukkiṟa vāḻvāl eṉakku nī tarap
   pōvatu cāvutāṉ’ eṉṟu tuṇintu avarkaḷiṭam putir pōṭṭuviṭṭup pōyiruntār
   avar.
   aṅkiruntu avar talai maṟaintatum, “pattup paṉṉiraṇṭu pēraracarkaḷukkuc
   cūḻccikaḷaik kaṟpittuc collik koṭukkum orē ōr amaiccarāka irukkiṟa
   aḷavu aṟputamāṉa cūḻccikaḷaip pāṭam paṇṇi vaittuk koṇṭirukkiṟa oruvar
   uṅkaḷ tantaiyāyirukkiṟār eṉpataṟkāka nīṅkaḷum perumaip paṭalāmē ammā”
   eṉṟu curamañcariyiṭam mellac colli cirittāḷ vacantamālai.
   -----------

                     maṇipallavam -nāṉkām paruvam
                   20. kāḷi kōṭṭattuk katavukaḷ

   naḷḷiravu neruṅka neruṅkap pūmpukāriṉ paṭṭiṉappākkattu vītikaḷil ōcai
   olikaḷ ciṟitu ciṟitāka aṭaṅki meḷaṉam kavintu koṇṭiruntatu. tolaivil
   eṅkō oru kūttaraṅ kattil patiṉāṟu māttiraik kāla aḷavu olikkum mikap
   periya pārvatilōcaṉam eṉṟa tāḷattai yārō ārvam mikka kalaiñaṉ oruvaṉ
   vācittuk koṇṭiruntāṉ. āḷaravamaṟṟu veṟiccōṭik kiṭanta akalamāṉa
   terukkaḷil ētō payaṅkaramāṉa kāriyattiṟkuc caṅkētampōla intat tāḷattiṉ
   ōcai etirolittu atirntu koṇṭi runtatu. ‘tiṭutim’ ‘tiṭutim’ eṉṟu
   kuṭamuḻāvil intat tāḷam vācikkappaṭum oliyaik kēṭṭapaṭiyē itaṟkēṟpa
   vēkamākap pātam peyarttu naṭantu peru māḷikaikkuc ceṉṟukoṇṭiruppatu pōl
   taṉimai yāṉa vītiyil aruvāḷaṉum avaṉuṭaiya kūṭṭāḷiyum mika viraintu
   pōyk koṇṭiruntārkaḷ.
   ‘naḷḷiravukku iraṇṭu nāḻikai irukkumpōtē vantuviṭukiṟēṉ’ eṉṟu perunitic
   celvarukkuk koṭuttuviṭṭu vantirunta vākkaik kāppāṟṟu vataṟkākat taṉ
   maṉam appōtu niṉaittuk koṇṭu tavikkiṟa vēkattiṟku ēṟpak kālkaḷāl
   naṭakka muṭiyavillaiyē eṉṟa paraparappōṭu pōyk koṇṭiruntāṉ nākar
   kulattu aruvāḷa maṟavaṉ.
   ‘piṟaraip payamuṟuttuvataṟkākavum, kolai cey vataṟkākavum nāṉ ettaṉaiyō
   muṟai karuviyākap payaṉpaṭuttap paṭṭirukkiṟēṉ. āṉāl iṉṟu mālai eṉṉaik
   kūppiṭṭaṉuppi eṉṉiṭam perunitic celvar vēṇṭik koṇṭa kāriyamō eṉṉaiyē
   payamuṟuttiviṭṭatē!’ eṉṟu appōtu aruvāḷa maṟavaṉuṭaiya maṉam eṇṇiyatu.
   koṭumaikku ellām periya koṭumaiyākic cūḻccikku ellām periya cūḻcciyākit
   taṅkaḷaip pōṉṟavarkaḷukku vaḻikāṭṭum māperum koṭiya caktiyāyirunta
   nakaivēḻamparaiyē koṉṟu tīrttuviṭac collit taṉṉai avar tuṇṭuvatai
   eṇṇiyapōtē aruvāḷaṉukku uṭampu cilirttatu. vāḻkkaiyil etaṟ kākavum
   payappaṭukiṟa nilai aruvāḷaṉukku iṉṟuvarai ēṟpaṭṭatillai. ivvaḷavu
   periya pūmpukār nakarattil iraṇṭē iraṇṭu pērtāṉ avaṉukku viyappaiyum,
   malaippaiyum uṇṭākkiyirukkiṟārkaḷ. anta iruvaril oruvarai avaṉ iṉṟiravu
   taṉ kaiyālēyē kollap pōkiṟāṉ. intak kolaiyaic ceyvataṉ mūlamē
   maṟṟoruvarukku naṉṟi celuttap pōkiṟāṉ. kaṭaiciyil inta nakaril iṉimēl
   avaṉuṭaiya malaippukkuriyavarāka orē oruvartāṉ mītamirukkap pōkiṟār.
   anta oruvar yārō avarukku iṉi avaṉ āṭpaṭṭuttāṉ ākavēṇṭum. ēṉeṉṟāl,
   nīṇṭa nāṭkaḷāka avaṉ avarukkuc ceñcōṟṟuk kaṭaṉpaṭṭirukkiṟāṉ. cōṟṟuk
   kaṭaṉum naṉṟikaṭaṉum paṭuvatu poruṭkaṭaṉ paṭuvataiviṭa vētaṉaiyāṉatu
   eṉṟu, inta vināṭiyil tāṉ ceyvataṟkup pōyk koṇṭirunta kāriyattiṉāl
   naṉṟāka uṇarntiruntāṉ aruvāḷaṉ. inta aruvaruppum, uṇarcciyum avaṉ
   maṉattiṉuḷ ēṟpaṭṭa kaṇattil tolaivāka eṅkō olittuk koṇṭirunta
   pārvatilōcaṉam eṉṟa tāḷam kupireṉṟu muṉpu olittatai viṭak kaṭumaiyākip
   periyatāy atirntu pūmpukār nakarattaiyē kiṭukiṭukkac ceyvatu pōlap
   piramaiyai uṇṭākkiṟṟu. aruvāḷaṉāl anta nērattil kēṭṭup poṟuttuk koḷḷa
   muṭiyāta koṭumaiyāṉa oliyāyiruntatu atu.
   anta irāppōtil aruvāḷaṉum avaṉuṭaiya kūṭṭāḷiyum perumāḷikaiyai
   neruṅkiyapōtu atu nicaptamāyiruntatu. aṉṟu mālaiyil aruvāḷaṉai aḻaittup
   pōvataṟkāka vantirunta atē kāvalaṉ perumāḷikai vāyilil ivarkaḷai
   etirpārttuk kāttiruntāṉ. aruvāḷaṉaiyum avaṉōṭu vantavaṉaiyum taṉṉaip
   piṉtoṭarntu varumāṟu caikai ceytu aḻaittuk koṇṭu pōy ōcaiyaṟṟa iruṇṭa
   māḷikaiyiṉ muṉkūṭaṅkaḷaik kaṭantu perunitic celvaruṭaiya antaraṅkamāṉa
   pakutiyil koṇṭu cērttāṉ antak kāvalaṉ.
   ētō periya viḷaivai etirpārttuk kāttirukkiṟa paranta meḷaṉamtāṉ aṅku
   nilaviyatu. aruvāḷaṉōṭu uṭaṉ vantirunta maṟṟoru nākaṉai veḷiyē irukkac
   ceytuviṭṭup perunitic celvarum aruvāḷaṉum taṉiyē ciṟitu nēram
   taṅkaḷukkuḷ ētō pēcikkoṇṭārkaḷ. ciṟitu nāḻikaikkup piṉpu muṉṉēṟpāṭākat
   tiṭṭamiṭṭa kolai eṇṇattōṭu nakaivēḻampar aṭaikkappaṭṭirunta niti
   yaṟaikkuḷ avarkaḷ mūvarum iruṇṭa niḻalkaḷē iruḷil paṭiyiṟaṅkic celvatu
   pōlac ceṉṟapōtu antak kāriyattaip pārkka iravukkē veṭkamāka iruntatō,
   eṉṉavō? eṅkum aṭarntu ceṟintu koṇṭu, iruḷē, nāṇattōṭu intac ceyalaik
   kūrntu kavaṉippatu pōliruntatu atu.
   aruvāḷaṉum, perunitic celvarum tattam kaikaḷil uruviya vāḷuṭaṉum uḷḷē
   aṭaipaṭṭuk kiṭakkiṟavaṉuṭaiya varampillāta etirppai entak kaṇamum
   taṅkaḷukku mika aṇmaiyil etirpārkkiṟa kavaṉattuṭaṉum nilavaṟaiyil
   iṟaṅkiyapiṉ mūṉṟāmavaṉ avarkaḷ ceyyap pōkiṟa kāriyattukku oḷi
   taruvataṟkākat taṉṉiṭam avarkaḷē colli ēṟpāṭu ceytiruntapaṭi
   nilavaṟaikkākak kīḻē iṟaṅkum vaḻiyil mūṉṟāvatu paṭiyilō nāṉkāvatu
   paṭiyilō niṉṟu koṇṭu tīppantattaik kāṇpittāṉ.
   āṉāl antat tīppantattiṉ oḷi nilavaṟaip paṭikaḷukkuk kīḻē paravik
   kaṇkaḷukkup pulappaṭa vaitta kāṭciyaip pārtta piṉputāṉ aruvāḷa ṉukkum,
   perunitic celvarukkum appōtu tāṅkaḷ ceyya vēṇṭiya kāriyattukkāka
   eṭuttuk koṇṭa kavaṉamum, aṭaintirunta paraparappum aṉāvaciyamāṉavai
   eṉṟu purintatu. antac camayattil avvaḷavu mikaiyāṉa muyaṟci ceytu tāṅka
   vēṇṭiya etirpaiyō, tākkutalaiyō aṅkirukkum etiriyiṭamiruntu peṟa
   vaḻiyillai eṉṟu anta etiri kiṭanta cūḻnilaiyiliruntē terintukoḷḷa
   muṭintatu. perunitic celvar aruvāḷaṉiṉ kātarukē mellac coṉṉār:-
   “inta oṟṟaik kaṇṇaṉai etilum muḻumaiyāka nampi viṭuvataṟku illai. nīyum
   nāṉum arukil varukiṟavarai ippaṭic cōrntu curuṇṭu viḻuntu kiṭappatu
   pōlap poyyākak kiṭantuviṭṭu nām iruvarum pakkattil neruṅkiyatum
   tiṭīreṉṟu eḻuntiruntu pāyntālum pāyvāṉ; ulakattil uḷḷa tīmaikaḷ ellām
   ivaṉ niṉaiviliruntutāṉ toṭaṅka muṭiyum eṉpatai nī maṟantuviṭātē
   aruvāḷā!”
   appōtu avaruṭaiya intac coṟkaḷaik kēṭṭuviṭṭu ‘yāraittāṉ inta ulakil
   nampa muṭikiṟatu!’ eṉṟu taṉ maṉattiṟkuḷḷēyē niṉaittuc cirittuk koṇṭāṉ
   aruvāḷaṉ.
   “ivar viḻuntu kiṭakkiṟa nilaiyaip pārttāl eṉakku appaṭit tōṉṟavillai
   aiyā! aṭipaṭṭu viḻuntiruppatu pōltāṉ terikiṟatu. atō pāruṅkaḷ kuruti
   kaciyum kāyaṅkaḷ terikiṉṟaṉa. taraiyilum kuruti vaṭintirukkiṟatu.
   nīṅkaḷ kūṟiya vivaraṅkaḷiliruntu kaṭalil kaṟpūra marakkalam
   tīppaṟṟiyatāl nīntik kaṭantu vantatu toṭaṅki ivar inta vināṭi varai
   paṭṭiṉi kiṭakkiṟār eṉṟum terikiṟatu. ākavē poyyāka naṭittu ēmāṟṟa
   vēṇṭiya avaciyam ippōtu ivarukku illai. uṅkaḷukkuc cantēkamāka iruntāl
   nīṅkaḷ vilaki niṟkalām. ivarai nāṉ kavaṉikkiṟēṉ” eṉṟu perunitic
   celvariṭam kūṟiviṭṭuk kīḻē kuṉintu nōkkiṉāṉ aruvāḷaṉ. perunitic celvar
   vilakiyē niṉṟār. aruvāḷaṉ pārttatil nakai vēḻampar pirakñaiyiṉṟit
   tuvaṇṭu kiṭantār. uṭalil pala pakutikaḷil āḻamāṉa kāyaṅkaḷum, ūmai
   aṭikaḷum paṭṭiruntaṉa. muḻaṅkāl muṭṭiyil irattam peruki vaṭintu
   taṇintiruppataip pārttup purintu koṇṭāṉ aruvāḷaṉ.
   nakaivēḻamparuṭaiya muḻaṅkālil anta iṭattai aruvāḷaṉ toṭṭapōtu
   kiṇaṟṟukkuḷḷiruntu maraṇa vētaṉaiyōṭu pēcukiṟāṟ pōṉṟa nalinta kuralil
   valiyōṭu avar muṉakiṉār. mūccu iṉṉum irukkiṟatu eṉpatait tavira
   atikamāṉa palam etuvum anta uṭampil appōtu iruntatākat teriyavillai.
   kaṟpūrat tīyiṉāl kāntippōyk karuki, erinta puṇkaḷum aṅkaṅkē anta
   uṭalilē terintaṉa. mūṭi avintu pōkāmal pārppataṟku mītamirunta orē oru
   kaṇṇum kūṭat taḷarntu kuḻintu vāṭic coruki imaiyiṉ kīḻ iṭuṅkiyiruntatu.
   puṇṇaip pārppatu pōl vikāramākat tōṉṟiya antap pūta uṭampiṉ
   arukēyiruntu vilaki mella eḻuntu niṉṟu koṇṭu iṉṉateṉṟu viḷakkic colla
   muṭiyāta ētō oru māṟṟam taṉṉuṭaiya kuralil oḷippatait tāṉē tavirttuk
   koḷḷavō, māṟṟik koḷḷavō, muṭiyāmal perunitic celvariṭam pēciṉāṉ
   aruvāḷaṉ.
   “enta uyirai inta uṭampiliruntu nīkkiviṭa vēṇṭum eṉṟu ivvaḷavu
   muṉṉēṟpāṭum tiṭṭamum ceytīrkaḷō, anta uyirukkuriyavar ippōtē mukkālvāci
   iṟantupōy viṭṭār pōlat tōṉṟukiṉṟatē aiyā...”
   aruvāḷaṉ kūṟiya intac coṟkaḷaik kēṭṭu ivaṟṟukkākap peritum makiḻavēṇṭum
   pōla ācai yāyiruntum kūṭa aruvāḷaṉukkut teriyumpaṭi inta makiḻcciyai
   veḷippaṭuttuvatu nallatalla eṉṟu tantiramāka māṟṟikkoṇṭār avar.
   “appaṭi muṭinta muṭivākac colliviṭātē aruvāḷā! ippaṭippaṭṭa
   maṉitarkaḷukkuc cāvataṟku vināṭi nēram irukkumpōtukūṭa āvēcam
   varuvatuṇṭu.”
   “mukkālvāci taṉakkuttāṉē cettuppōy viṭṭa uyirai mēlum valintu kolla
   vēṇṭu meṉṟu karuti vāḷeṭuppatu vīramuḷḷavarkaḷukkut takumā eṉṟutāṉ nāṉ
   tayaṅkukiṟēṉ aiyā!” eṉṟu kūṟiviṭṭup patilai etirpārttut taṉ mukattai
   nōkkiya aruvāḷaṉait taṉatu pārvaiyālēyē aḷantār perunitic celvar.
   avaruṭaiya cantēkattaip purintukoṇṭa aruvāḷa nākaṉ atai māṟṟiviṭa
   vēṇṭum eṉṟa tīrmāṉattōṭu mēlē paṭiyil tīppantattuṭaṉē niṉṟa taṉ tōḻaṉai
   iṉṉum kīḻiṟaṅki mika arukē vantuviṭumāṟu kaiyai āṭṭi aḻaittāṉ.
   ‘cantēkamum avanampikkaiyum iraṭṭaip piṟavikaḷ. iraṇṭum maṉattiṉ
   palavīṉattiliruntutāṉ piṟakkiṉṟaṉa’ eṉṟu etirēyirunta perunitic cel
   varuṭaiya mukattil kāṇum uṇarvukaḷaik koṇṭu niṉaittāṉ aruvāḷaṉ.
   etirttup pōriṭavō, pāyntu tākkavō, nakaivēḻamparuṭaiya uṭalil appōtu
   ciṟitaḷavukūṭat tempillai eṉpatai aruvāḷa nākaṉ avarukku nitaricaṉamāka
   nirūpitta piṉputāṉ avaṉai nōkki vēṟu oru kaṭṭaḷaiyiṭṭār avar.
   “aruvāḷā! itu inta māḷikaiyiṉ niti aṟai! ivaraippōl mikak koṭiya oruvar
   iṅkutāṉ iṟantu pōṉār eṉṟa keṭṭa niṉaippōṭu inta iṭattiṟkuḷ nuḻaiyum
   pōtellām eṉakkō eṉṉuṭaiya intac celvattai āḷappōkum vaḻi muṟaiyiṉarukkō
   ciṟitum payamō amaṅkalamāṉa eṇṇamō ēṟpaṭakkūṭātu. nīyum, uṉ kūṭṭāḷiyum
   pāvap puṇkaḷ niṟainta inta uṭampai iṅkiruntu kaṭattikkoṇṭu pōyc
   cakkaravāḷattaic cuṟṟiyirukkum kāṭukaḷil eṅkāvatu pōṭṭuviṭṭāl nallatu.
   āṉāl appaṭip pōṭṭuviṭṭu uṭaṉē tirumpi vantuviṭātē. inta maṉitariṉ
   uṭampil irunta uyir pirintu nīṅkiviṭṭatu eṉṟu muṭivāy aṟintukoṇṭu vantu
   nī eṉakkut terivitta piṉputāṉ eṉ maṉattiṉ ellaiyiliruntu kavalaikaḷ
   pirintu nīṅkum. viṭikiṟavarai evvaḷavu nēramāṉālum nī vantu
   collappōkiṟa ceytikkākak kāttuk koṇṭiruppēṉ nāṉ.”
   itaik kēṭṭa piṉpu taṉ maṉam enta uṇarvukaḷaiyum cintikka muṭiyātapaṭi
   tāṉ avarukkup paṭṭirunta cōṟṟuk kaṭaṉait tīrppataṟku muṟpaṭuvatu pōl
   entiramāka māṟiṉāṉ aruvāḷaṉ. avar colliyataic ceyaṟpaṭuttukiṟavaṉākit
   taṉ valimaiyai ellām payaṉpaṭutti nakaivēḻamparuṭaiya uṭampait tūkkit
   tōḷil cārttik koṇṭāṉ. tīppantattai aṅkēyē vaittuviṭṭut taṉṉōṭu piṉ
   toṭarumāṟu taṉ kūṭṭāḷiyiṭam kūṟiviṭṭup paṭikaḷil ēṟiṉāṉ aruvāḷaṉ.
   tiṇmai vāynta avaṉuṭaiya tōḷkaḷiṉ palam nakaivēḻamparuṭaiya uṭampākiya
   cumaiyait tāṅkuvataṉāl kuṟaiyavillai. antac camayattil taṉ maṉam
   cumantu koṇṭirunta niṉaivukaḷiṉ cumaitāṉ taṉatu palattaik kuṟaikkum
   peruntuṉpamāyiruntatu aruvāḷaṉukku.
   nakaivēḻamparaic cumantukoṇṭu aruvāḷaṉum avaṉuṭaṉ vantavaṉum
   perumāḷikaiyiliruntu veḷi yēṟumuṉ, “aruvāḷā! niṉaivu vaittuk koḷ.
   nāḷaikkup pūmpukāriṉ katiravaṉ utikkumpōtu inta oru kaṇṇukkum pārkkum
   āṟṟal irukkakkūṭātu” eṉṟu tam kaiyilirunta ūṉṟukōliṉ nuṉiyiṉālēyē
   alaṭciyamāka avaṉ tōḷil cumaiyākiyirunta nakaivēḻampariṉ uṭampaic
   cuṭṭik kāṭṭiṉār perunitic celvar.
   “ceykiṟēṉ aiyā! nāḷaikku uṅkaḷukkum eṉakkum poḻutu viṭiyum. ivarukku
   maṭṭum viṭiyavē viṭiyātu. avvaḷavu ceytāl pōtum allavā?” eṉṟu oru muṟai
   tirumpi avariṭam kēṭṭuviṭṭu mēlē naṭantāṉ aruvāḷaṉ. ataṉpiṉ avaṉ
   aṅkiruntu naṭanta vēkattai naṭaiyā, ōṭṭamā eṉṟu pirittuc colla
   muṭiyātu.
   nāṉku nāḻikaikkup piṉ cakkaravāḷak kōṭṭattuk kāṭṭiṉ uḷḷē pāḻaṭainta
   kāḷikkōṭṭam oṉṟil pōyttāṉ taṉṉuṭaiya tōḷ cumaiyai avaṉāl iṟakkuvataṟku
   muṭintatu. narikaḷ kuṟukkum neṭukkum pāyntōṭum aṭarttiyāṉa putarkaḷ
   cūḻnta antak kāḷik kōṭṭattiṉ muṉpuṟattil tāṉ cumantu vanta uṭalaik
   kiṭattiviṭṭu, muṭintu pōyk koṇṭirukkiṟa inta uyirai tāmē iṉṉum viraivil
   muṭittuviṭṭu aṟivikka vēṇṭiyavariṭam pōy aṟivittuviṭalāmā? allatu tāṉē
   muṭikiṟa varai itaik kavaṉittuk koṇṭiruntu viṭṭup pōkalāmā? eṉṟu
   tayaṅkiyapōtu vēṟu oru putiya yōcaṉaiyum avaṉukku uṇṭāyiṟṟu.
   ‘ivarō iṉṟu niccayamākac cākap pōkiṟār. ataṟku muṉṉāl ivaraik koñcam
   vāḻacceytu pārttāl eṉṉa! appaṭic ceytāl cāvataṟku muntiya ivaratu
   eṇṇaṅkaḷaiyāvatu nāṉ aṟintu koḷvataṟku oru vāyppu ēṟpaṭumē?’ eṉṟu
   niṉaittāṉ aruvāḷanākaṉ. tāṉ niṉaittataic ceyaṟ paṭuttuvataṟku anta
   iṭattuc cūḻnilai ēṟṟatutāṉā eṉṟu aṟintukoḷḷa muyalvatu pōlac cuṟṟum
   muṟṟum pārttāṉ avaṉ.
   ‘nī eṉṉa vēṇṭumāṉālum ceytukoḷ; eṉakku eṉṉa vantatu?’ eṉṟu avaṉukkut
   taṉ moḻiyil eṭutteṟintu patil colvataip pōlak kāḷikōṭṭattut
   tiricūlattiṉ nuṉiyil uṭkārntirunta kōṭṭāṉ oṉṟu nālaintu muṟai
   toṭarpākak katti viṭṭu viruṭṭeṉṟu eḻumpip paṟantu ceṉṟatu. maṉitat
   talaipōl talaiyum paruntu uṭalum koṇṭu mayāṉaṅkaḷil tiriyum āṇṭalai
   eṉappaṭum koṭiya paṟavaikaḷ nālaintu kāḷik kōṭṭattu iṭi cuvaril
   iruntaṉa. pirammāṇṭamāṉa maṇ piratimai oṉṟu kōṭṭattukkuḷ nuḻaikiṟa
   iṭattiṉ valatu pakkamākat taṉ kuḻinta kaṇkaḷai uruṭṭi
   viḻittapaṭiyiruntatu. vēṟu enta anniya maṉitarkaḷiṉ aravamum appōtu
   aṅkē illai.
   “tampi! kāḷi kōṭṭattiṉ uṭpakkam yārāvatu irukkiṟārkaḷā eṉṟu pōy pārttu
   vā” eṉa uṭaṉirunta tōḻaṉai ēviṉāṉ aruvāḷaṉ. avaṉ pōyp pārttuviṭṭu uṭaṉē
   vantu kāḷi cilaiyait tavira vēṟu oṉṟumillai eṉpatākac coṉṉāṉ.
   appōtu kīḻē kiṭattiyirunta nakaivēḻampariṉ uṭal mella acaintatu.
   īṉacuvarattil avar ētō muṉakuvatum kēṭṭatu. avararukē ceṉṟu maṇṭiyiṭṭu
   amarntukoṇṭē aruvāḷaṉ, “tampī! ippōtu ivarukkuc caṟṟē caktiyūṭṭic
   ciṟitu nēram ivaraip pēcac ceytāl ētāvatu payaṉuḷḷa ceytikaḷ
   ivariṭamiruntu namakkut teriyalāmeṉṟu nāṉ eṇṇukiṟēṉ. nī pōyp pakkattil
   eṅkāvatu taṇṇir iruntāl koṇṭu vā. taṇṇir maṭṭum pōtātu. itō intat
   tiricūlattukku mēlē uḷḷa nelli marakkiḷaiyil ammāṉaik kāykaḷaip pōl
   muṟṟik kaṉinta periya periya nellikkaṉikaḷ caram caramāyt toṅkukiṉṟaṉa.
   avaṟṟil nālu kaṉikaḷaip puṟittuk kallil taṭṭi nīril kalantu, antac
   cāṟṟai ivaruṭaiya vāyil ūṟṟip pārkkalām. inta iṭattil ataiviṭa
   atikamākac cattuḷḷa uṇavu etaiyum ippōtu nām ivarukkut taruvataṟku
   vaḻiyillai” eṉṟu aṅkē arukil taṉṉuṭaṉ iruntavaṉai ēviṉāṉ. ‘perunitic
   celvarukkum nakaivēḻam parukkum eṉṉa kāraṇattiṉāl ittaṉai periya muṟivu
   ēṟpaṭṭatu? ivaraik koṉṟu tīrttu viṭṭut tām maṭṭum taṉiyē nimirntu niṟka
   vēṇṭumeṉṟu ācaippaṭum aḷavukku avar ivarmēl vairam koṇṭatu ēṉ?’ eṉpaṉa
   pōl taṉ maṉattiṉuḷ viṭaipeṟāta malaṭṭu viṉākkaḷāy niṟkum pala
   cantēkaṅkaḷaic cettup pōvataṟku irukkum inta oṟṟaik kaṇ maṉitar
   uyiruṭaṉ irukkum pōtē ivariṭamiruntu kēṭṭut terintu koṇṭuviṭa vēṇṭu
   meṉṟu antaraṅkamāka uṇṭāṉa naippācaiyai aruvāḷaṉāl aṭakkik koḷḷa
   muṭiyavillai.
   ‘koṭumaiyiṉ ilakkaṇamāka viḷaṅkiya inta oṟṟaik kaṇ maṉitarukku ippaṭi
   oru paritāpamāṉa cāvā?’ eṉṟu eṇṇum pōtē itaṉ irakaciyattai aṟintu koṇṭu
   viṭa vēṇṭum eṉṟa āval avaṉuṭaiya maṉattil untiyatu.
   nakaivēḻamparatu mukattil taṇṇir teḷittum vāyil iṉiya nellikkaṉic
   cāṟṟōṭu kalanta nīrai ūṟṟiyum anta mukattilirunta oṟṟaikkaṇ viḻittuk
   koṇṭu taṉṉaik kāṇac ceyvataṟkāka aruvāḷaṉ ceyta muyaṟcikaḷ vīṇ
   pōkavillai. avar kaṇ tiṟantār, mella mella vāy tiṟantu pēcavum ceytār.
   taṉ etirē niṟkiṟa kolai maṟavarkaḷ, tāṉ appōtu kiṭattappaṭṭirunta iṭam,
   taṉ nilai, ellāvaṟṟaiyum pārttuk kēḷvi kēṭṭu ovvoṉṟākat terintu
   koḷḷāmal, taṉakkut tāṉākavē purintukoṇṭu oru nitāṉattukku vantapiṉ
   kiṭattappaṭṭa iṭattil iruntē talaiyai maṭṭum mella nimirtti, “nī
   alaivāykkarai yavaṉappāṭiyaic cērnta nākar kulattu aruvāḷa maṟavaṉ
   allavā?” eṉṟu avaṉai nōkki avaṉ peyarō, ñāpakamō ciṟitum kuṉṟāmal tam
   kural maṭṭum kuṉṟippōyk kēṭṭār avar. ‘āmām’ eṉpataṟku aṟikuṟiyāka
   avarai nōkkit talaiyāṭṭiṉāṉ aruvāḷaṉ. aṭuttakaṇam avaṉai nōkki vēkamāka
   avarē mēlum collalāṉār:
   “nāṉ ippōtu enta nilaiyil iṅkē koṇṭu vantu etaṟkākak
   kiṭattappaṭṭirukkiṟēṉ eṉpataip paṟṟi nī eṉakku viḷakkic colluvataṟku
   ācaip paṭātē appaṉē! ataṟku avaciyamē illai. collāmal eṉakkē ellām
   purikiṟatu. inta orē oru kaṇṇukku ulakattaip pārkkum oḷi entak kaṭaici
   vināṭi varai irukkiṟatō, atuvarai ellāmē puriyum. kaṇṇetirē
   pārppavaṟṟil ellām oruvaṉ taṉṉuṭaiya cāvai maṭṭumē kāṇpatupōl
   tavikkiṉṟa tavipputtāṉ maraṇa vētaṉaiyāka irukkumāṉāl, ataiyē ippōtu
   nāṉ aṭaintu koṇṭirukkiṟēṉ eṉṟu nī purintu koḷḷalām. inta vētaṉaiyai
   mīṟikkoṇṭu eḻuntu niṟka ippōtu eṉakku valimai illai. kālilum elumpu
   muṟintirukkiṟatu. eṉṉuṭaiya iyalpaip paṟṟi uṉakkum naṉṟākat teriyum.
   teriyātavaṟṟaik kēḷvippaṭṭum iruppāy. eṉṉaip pōṉṟa oruvaṉukku inta
   nilai ēṉ ēṟpaṭṭateṉṟāvatu terintukoḷḷa nī ācaippaṭalām. appaṭi ācaip
   paṭuvatu maṉita iyaṟkaitāṉ. nāṉō eṉṟum eṉṉai maṉitaṉākavē niṉaittuk
   koṇṭatillai. eṉṉai oru periya arakkaṉākap pāvittukkoṇṭu antap
   pāvaṉaiyiṉālēyē nāṉ palamuṟai perumaippaṭṭu irukkiṟēṉ. kaṭaiciyāka
   ippōtum eṉakku antap perumai iruppataittāṉ nāṉ uṇarkiṟēṉ. palapērait
   tuṭikkat tuṭikkak koṉṟu paḻakiya eṉakku nāṉ cākavēṇṭum eṉṟum cettuppōyk
   koṇṭirukkiṟēṉ eṉṟum uṇarvatukūṭap peritāka etaiyum iḻakkap pōvatupōl
   oru malaippukkuriya viṣayamākat tōṉṟavillai. cāka vēṇṭiyatutāṉ. āṉāl
   ippaṭi nāṉ vañcakamāka ēmāṟṟappaṭṭu cettuppōka vēṇṭāmpōla eṉṉuḷ nāṉē
   vaḷarttuk koṇṭirukkiṟa arakkattaṉmai eṉakku niṉaivūṭṭukiṟatu. palapērai
   koṉṟa pōtu kūṭa ippaṭi vañcakamāka ēmāṟṟittāṉ koṉṟirukkiṟēṉ. eṉṟālum
   nāṉē ippaṭic cāka vēṇṭiya avaciyam eṉakku vantirukkak kūṭātu tāṉ. nāṉ
   piṟarukkut tīmaikaḷ purivataṟkākak kaṭaippiṭitta vaḻikaḷai eṉṉait
   tavirap piṟar purintukoṇṭu eṉṉiṭamē ceyaṟpaṭakkūṭātu eṉṟu niṉaikkiṟa
   pērācaikkāraṉākavē ituvarai vaḷarntuviṭṭēṉ nāṉ. iṉṉum ciṟitu kālam
   vāḻavēṇṭum eṉṟu eṉakku ācai iruntatu. kāraṇam eṉṉa teriyumā? appaṭi
   vāḻntāl ippōtu ippaṭi nāṉ cāvataṟku ēṟpāṭu ceytavarai vāḻa viṭāmal
   emaṉulakukku aṉuppiyiruppēṉ. atuvum muṭiyāmal pōyviṭṭatu.
   muṭiyavillaiyē eṉpataṟkākavum nāṉ varuttappaṭak kūṭātu. iṉṉum
   vāḻvataṟku muṭiyavillaiyē eṉpataṟkākavē varuttappaṭāmal mikavum
   tairiyamākac cāka vēṇṭum eṉṟu tāṉ nāṉ niṉaikkiṟēṉ. āṉāl eṉ niṉaippil
   ippōtu ētō oṉṟu kuṟaikiṟatu appaṉē! nāṉ arakkaṉākavē eṉṉai itu varai
   pāvittuk koṇṭiruntatu tavaṟu! nāṉum ētō oru vakaiyil veṟum maṉitaṉtāṉ
   eṉṟu pollāta kuṟumpukkural oṉṟu eṉ maṉattiliruntu intac cāvu vēḷaiyilē
   eṉakkuk kēṭṭuk koṇṭē irukkiṟatu!
   “itō intak kāḷi kōṭṭattiṉ pāḻaṭainta katavukaḷaip pār! evvaḷavu
   paḻamaiyaṭaintu viṭṭaṉa ivai! cākumpōtu nāṉum ippaṭittāṉ āki viṭṭēṉ.
   eṉṉāl ellāvaṟṟaiyum mūṭi maṟaikka muṭiyavillai. eṉ maṉattil iṟukip
   pōyirunta pala eṇṇaṅkaḷ ippōtu uṭaikiṉṟaṉa... eṉṉāl etaiyum pātukākka
   muṭiyavillai! intap paḻaiya katavukaḷaip pōlavē etaiyum maṟaittuk kākka
   muṭiyāmal nāṉ uṭaintirukkiṟēṉ.”
   toṭarntu pēcikkoṇṭē vantavar pēccai niṟuttiviṭṭu aruvāḷa maṟavaṉaiyum
   avaṉuṭaiya tōḻaṉaiyum uṟṟup pārkkalāṉār.
   cila kaṇaṅkaḷ mūṉṟu pērkaḷuṭaiya kaṇ pārvaiyum oṉṟiloṉṟu iṇaintu
   piriyāmal ilayittiruntatu. kāṟṟiṉ ōcai maṭṭumtāṉ appōtu appakutiyil
   kēṭṭatu.
   maṟupaṭiyum avarē pēcat toṭaṅkiṉār:
   “terintō teriyāmalō ippōtu intak kāḷi kōvilil nī eṉṉaik kiṭattiyirukkum
   iṭam nāṉ cāvataṟku mikavum poruttamāṉatu. cantēkamāyiruntāl nīyē
   maṟupaṭi pār! ippōtu nāṉ cāyntu koṇṭirukkiṟa iṭam intak kōviliṉ
   palipīṭam.
   “itil oru kālattil niṟaiya irattakkaṟai paṭintirukkum. maṟupaṭi iṉṉum
   paṭiyappōkiṟatu. appaṭip paṭiyappōkiṟa irattam eṉṉuṭaiya pāva
   irattamāka irukkum.
   “eṉṉaip palikoṭuttuviṭa vēṇṭiyatutāṉ. āṉāl pali vāṅkik koḷḷa vēṇṭiyavar
   maṭṭum ēṉō iṅku varavillai. intak kāḷikōṭṭattup putaraic cuṟṟilum
   ippōtu ūḷaiyiṭukiṉṟa cuṭukāṭṭu narikaḷ ellām eṉṉuṭaiya
   irattattukkākavum iṟaiccikkākavum ūḷaiyiṭṭuk koṇṭiruppatākak kaṟpaṉai
   ceytu pārkka ācaiyāyirukkiṟatu eṉakku. intak kaṟpaṉaiyai eṇṇuvatil
   eṉakkup payamē illai.”
   -------------

                     maṇipallavam -nāṉkām paruvam
                   21. kāla ōṭṭattiṉ citaivukaḷ

   cōrntu taḷarntu cākak kiṭakkiṟa antak kōlattilum kūṭa avaruṭaiya
   kāṭṭāṟṟup pēccil kuṟukkiṭṭu naṭuvē pēcuvataṟkup payamāka iruntatu
   aruvāḷaṉukku. avaruṭaiya tōṟṟattil ētō ōr amcattukku ippaṭip
   payamuṟuttukiṟa āṟṟal iruppatāka avaṉ uṇarntāṉ. ‘viṭivataṟkuḷ ivarait
   tīrttuviṭāmal tirumpiṉāl perunitic celvar eṉṉait tīrttu viṭuvārē’ eṉṟa
   niṉaippu vēṟu iṭaiyiṭaiyē tōṉṟi aruvāḷa maṟavaṉukkut taṉ nilaiyai
   uṇarttik koṇṭiruntatu. uṭaṉē tāṉ eṉṉa ceyya vēṇṭum eṉṟu niṉaikkavum
   avaṉāl muṭiyavillai. avarō antap paḻaiya pali pīṭattil cāyntukoṇṭu
   uyiraik koṭuppataṟku muṉṉāl uṇarccikaḷai vāri vārik koṭuttuk kumuṟik
   koṇṭiruntār. avar pēccuk kuṟaiyavumillai. niṟkavumillai. toṭarntatu.
   “aruvāḷā! eṉṉuṭaiya niṉaivukaḷaiyellām kālam tēyttuc citaittu viṭṭatu.
   nāṉē kāla ōṭṭattil citaintu pōy viṭṭēṉ. intap paṭṭiṉappākkattil eṭṭip
   paṭṭamum ēṉātip paṭṭamum peṟṟu vāḻum periya periya celvarkaḷukku nīyum
   nāṉum nammaip pōṉṟavarkaḷum veṟum katavukaḷaip pōlattāṉ payaṉpaṭukiṟōm.
   katavukaḷāl evai evai maṟaikkappaṭa vēṇṭumeṉṟu niṉaittuk
   koṇṭirukkiṟārkaḷō avaṟṟai maṟaikka āṟṟaliṉṟik katavukaḷ citaittu pōṉāl
   paḻaiya katavu kaḷaik kaḻaṟṟi eṟintuviṭṭup putiya katavukaḷai māṟṟa
   vēṇṭiyatutāṉē? perunitic celvaruṭaiya ellā irakaciyaṅkaḷukkum nāṉ
   palamāṉa katavāyirunta kālattil avar eṉṉai naṉṟākap pēṇiṉār! etai etai
   nāṉ maṟaittup pātukāttēṉō avaṟṟai nāṉē veḷippaṭutti viṭuvēṉō eṉṟu avar
   nampikkai iḻanta kālattil nāṉ ippaṭi aḻikkappaṭṭu viṭṭēṉ. piṟarukkup
   payaṉpaṭṭu aḻikiṟa ellārum kaṭaiciyil ippaṭik katavukaḷaip pōlat tāṉ
   ākiṟārkaḷ. pōkaṭṭum uṭainta kataviṉāl payaṉum pātukāppum irukka
   muṭiyātu tāṉ. uṉṉiṭamiruntu eṉakkuc cila ceytikaḷ terintu koḷḷa vēṇṭum.
   “nāṉ mika uyarnta iṭattilintu uruṇṭu viḻuntu viṭṭēṉ aruvāḷā! antap
   perumāḷikaiyiṉ nilavaṟaiyilēyē nāṉ iṟantupōy viṭuvēṉō eṉṟu eṇṇik
   koṇṭiruntēṉ. āṉāl eṉṉuṭaiya cāvu kūṭa anta māḷikaiyiṉ ellaikkuḷḷē
   naṭakkakūṭātu eṉṟu peruniticcelvar karuti viṭṭāṟpōl irukkiṟatu...” eṉṟu
   nalinta kuralil nakaivēḻampar kūṟikkoṇṭu vanta avaruṭaiya coṟkaḷāl
   maṉam māṟiyirunta aruvāḷaṉ avar mēl ciṟitu irakkamum koḷḷat
   toṭaṅkiyiruntāṉ.
   ‘piṟaraik kāppataṟkup payaṉpaṭṭup piṉpu taṉṉaiyē kāttuk koḷḷa muṭiyāmal
   aḻintu pōkiṟa ellāruṭaiya kataiyum eṉ nilaiyiltāṉ irukkum’ eṉṟu avar
   kūṟiyirunta vākkiyam avaṉ maṉattil iṉam puriyātatōr ūmaik kiḷarcciyai
   uṇṭākkiyiruntatu. antak kiḷarcciyiṉāl avariṭamē ciṟitu tairiyamākap
   pēciṉāṉ avaṉ.
   “aiyā! nām piṟarukkup payaṉpaṭalām. āṉāl namakkum ōraḷavu
   payaṉpaṭukiṟavarākap pārttuttāṉ nām payaṉpaṭavēṇṭum. nīṅkaḷ anta
   māḷikaiyiṉ ellaiyil iruntālē uṅkaḷ uyir pēyāki aṅkē ulāvum; appaṭi
   ulāvuvatukūṭak keṭutal eṉṟu eṇṇip payantu otuṅkukiṟavarukkup pōyp payaṉ
   paṭṭu vīṇāki viṭṭīrkaḷ nīṅkaḷ.”
   intac coṟkaḷaik kēṭṭatum palipīṭattil cāyntu koṇṭirunta nakaivēḻampar
   talaiyai nimirttik kaṇṇil veṟiyum, tavippum māṟi māṟit teriya,
   “appaṭiyum coṉṉāṉā antap pāvi? terintukoḷ, aruvāḷā! uṉakkum orunāḷ
   avaṉiṭam intak katitāṉ. anta paṭṭiṉappākkattup perunitic celvaṉukku
   naṉṟik kaṭaṉum, cōṟṟuk kaṭaṉum paṭṭiruppatāka mayaṅki vīṇil aṭimaiyākap
   pōyviṭātē. ēḻaiyāyiruntu paṭṭiṉi kiṭappatu kūṭac cukam. aṭimaiyāka
   iruntu vayiṟāra uṇpatu kūṭa nōy eṉṟu inta maraṇāvastai niṟainta
   kaṭaicik kaṇattil eṉ maṉattiṉ kuruṭṭuttaṉam nīṅki eṉakku oru ñāṉam
   varukiṟatu. iṉimēl vantu payaṉ eṉṉa! nāṉ aṭimaiyāyiruntu koṇṭē
   cutantiramāy iruppatāy eṇṇik koṇṭu tappāṉa nampikkaiyōṭu koṭiya vāḻkkai
   vāḻntirukkiṟēṉ. evvaḷavu cutantiramāka iruntālum, ellārum eṉṟaikkāvatu
   orunāḷ maraṇattukku aṭimaiyākit tīra vēṇṭiyatu tāṉ pōlirukkiṟateṉṟu
   ippōtu putitākap purintu koṇṭavaṉ pōlak kaṭaiciyāka intap palipīṭattil
   vantu vīḻntuviṭṭēṉ pār. eṉ vāḻvu ivvaḷavu tāṉ. iṉimēl eṉakku eṉṉa
   irukkiṟatu? āṉāl...”
   ciṟitu nēram tayaṅkiviṭṭu avar mēlum pēciṉār: “iṉimēl oṉṟumillai eṉṟum
   kai viṭuvatu muṭiyātu. kaṭaiciyāka nāṉ ceyvataṟku iṉṉum ētō irukkiṟatu.
   perumāḷikaiyil cettup pōṉāl kūṭa nāṉ pēyāyiruntu piṉṉāl paya
   muṟuttuvēṉō eṉṟu añcip perunitic celvaṉ eṉṉai iṅkē tūkkik koṇṭu vantu
   kollac coṉṉāṉ allavā? nāṉ pēyāyiruntu antak koṭiyavaṉukku keṭutal ceyya
   muṭiyumāṉāl ataic ceyyattakka vitattil cāvataṟku ippōtum eṉṉāl muṭiyum.
   appaṉē! ippaṭiyē eṉṉait tūkkik koṇṭu pōyk kaṭalil pōṭṭuviṭu. nāṉ
   kaṭalilēyē cākiṟēṉ. pūmpukāriṉ kaṭaṟparappil ellām nāṉ iṟantapiṉ pēyāka
   ulavukiṟēṉ. antap pātaka maṉitaṉuṭaiya kappalkaḷaiyellām aṟaintu
   kaṭalil kaviḻkkiṟēṉ. avaruṭaiya perum kaṭal vāṇikattaiyē kaviḻttu
   viṭukiṟēṉ. antak kappalkaḷil ētāvatoṉṟil eppōtāvatu antap pātakaṉum
   payaṇam ceytukoṇṭu varuvāṉ allavā? appōtu avaṉai inta iraṇṭu kaikaḷālum
   piṭittu pēyaṟai aṟaintu kaḻuttai nerittu appaṭiyē kaṭalil taḷḷi...!”
   collik koṇṭē vantavar uṇarccit tuṭippil etirē yāruṭaiya kaḻuttō
   taṉṉuṭaiya piṭiyil uṇmaiyākavē iruppatākak karutik koṇṭu iraṇṭu
   kaikaḷālum nerikka muyaṉṟapaṭi eḻuntirukka muṟpaṭṭuk kāl ūṉṟi niṟka
   muṭiyāta kāraṇattāl maṟupaṭi palipīṭattilēyē muṭaṅkic cāyntu viḻuntār.
   viḻuntavarukku mūccu iraittatu. kaṇ corukic coruki viḻittatu. anta
   irumpu neñcu vimmi vimmit taṇintatu. aruvāḷaṉ maṟupaṭi avararukē
   maṇṭiyiṭṭu amarntu anta neñcait taṭavik koṭuttāṉ. avaruṭaiya
   anupavaṅkaḷaip pārttu avaṉukkup paritāpamāka iruntatu. payamākavum
   iruntatu. taṉakkē avaṟṟiliruntu tēvaiyāṉa pāṭaṅkaḷ kiṭaippatu pōlavum
   iruntatu.
   ‘ivaraippōl koṭumaiyākavum payaṅkaramākavum iṉi oruvar vāḻa muṭiyātu.
   ivarukku ippōtu kiṭaittuk koṇṭiruppatu pōl koṭumaiyāṉa cāvum
   iṉṉoruvarukkuk kiṭaikkak kūṭātu. kiṭaikkavum vēṇṭām. iṉṉoruvar tāṅkip
   poṟuttuk koḷḷa muṭiyātatu inta vitamāṉa cāvu’ eṉṟu eṇṇi eṇṇi malaittāṉ
   aruvāḷaṉ. iṉṉum koñcam nellikkaṉic cāṟu kalantu nīrai avar vāyil
   ūṟṟumpaṭi taṉ tōḻaṉukkuc caikai ceytāṉ aruvāḷaṉ.
   avaṉum ataic ceytāṉ. mīṇṭum cila vināṭikaḷ maraṇa vētaṉai. mīṇṭum cila
   vināṭikaḷ teḷivu. anta nilaiyil avar aruvāḷaṉiṭam oru vēṇṭukōḷ
   viṭuttār. viraktiyiṉālum iṉi nām ‘cākattāṉ pōkiṟōm’ eṉṟa uṟutiyiṉālum
   appōtu mikamika maṉat teḷivuṭaṉ avar avaṉiṭam oḷivu maṟaiviṉṟip
   pēciṉār. “aruvāḷā! nī ippoḻutu eṉṉaip pārttu paritāpappaṭuvatu pōl nāṉ
   cāvatu oṉṟum avvaḷavu vētaṉaiyāṉa kāriyamillai eṉakku. ēṉeṉṟāl inta
   ulakattil nāḷaikku vāḻvataṟkāka eṉṟu nāṉ etaiyum cērttu
   vaittirukkavillai. perunitic celvaṉaip pōlac celvattai malai malaiyākak
   kuvittu vaittiruntāl ataik kākkavum anupavikkavum ācaippaṭṭāvatu
   nāḷaikkum ataṟku appuṟamum nāṉ vāḻvataṟku virumpa vēṇṭum. pāvaṅkaḷait
   tavira vēṟu evaṟṟaiyum iṉimēl aṉupavippataṟkāka eṉṟu nāṉ cērttu
   vaikkavillai. eṉṉuṭaiya kaṇakkil ippōtu niṟaiyap pāvaṅkaḷ irukkum.
   ‘antap pāvaṅkaḷai ellām anupavippataṟku nāṉ mīṇṭum piṟakka
   vēṇṭiyirukkumē’ eṉṟu nī cantēkappaṭuvāy. piṟantāl iṉṉum putitāka
   niṟaiyap pāvaṅkaḷ ceytu aṭutta piṟaviyilum ippaṭiyē keṭṭavaṉāka vāḻntu
   viṭuvēṉō eṉṟu tāṉ nāṉ maṟupaṭi piṟakkavē payappaṭukiṟēṉ. ippaṭittāṉ
   vāḻa vēṇṭum eṉṟu niyāyamō varampō uḷḷa enta oru vāḻkkaiyaiyum intap
   piṟavilēyē paḻakik koḷḷa muṭiyātavaṉ aṭutta piṟaviyil maṭṭum eppaṭi
   oḻuṅkāka vāḻamuṭiyum eṉṟu nāṉē eṉṉaip paṟṟic cantēkappaṭukiṟēṉ. uṉakku
   naṉṟāka eṉṉaip paṟṟit teriyum. nāṉ niṟaiyak kolai ceytirukkiṟēṉ.
   niṟaiyak koḷḷaiyaṭittirukkiṟēṉ. niṟaiyap poy colliyirukkiṟēṉ. niṟaiyac
   cūḻcci ceytirukkiṟēṉ. āṉāl avvaḷavum eṉakkāka maṭṭum alla! yāruṭaiya
   māḷikaiyilō nitiyaṟaiyai nirappuvataṟkāka nāṉ eṉṉuṭaiya kaṇakkil
   pāvaṅkaḷai niṟaittuk koṇṭu keṭṭup pōyviṭṭēṉ.
   “nāṉ ippaṭic cukamāka nalintu mantamāka mella mellac cāvatu eṉakkē
   piṭikkavillai. yārāvatu nālaintu pērākac cērntu koṇṭu kaṇam kaṇamākat
   tuṭikkat tuṭikkac cittiravatai ceytu eṉṉaik kolla vēṇṭum pōl ippōtu
   eṉakkē ācaiyāka irukkiṟatu. mantamāka nōyāḷiyaip pōlac cāvatu
   cōmpēṟittaṉamāṉa cāvu. eṉṉaip pōl appaṭi vāḻntavaṉ cōmpēṟittaṉamāka
   ippaṭiyā cāvatu? nīyē col aruvāḷā? eṉṉaic cittiravatai ceytālum
   eṉṉuṭaiya vāy alaṟātu! kaṇkaḷil nīr nekiḻātu. appaṭi uṭampaiyum
   maṉattaiyum kallākavum irumpākavum nāṉ paḻakkiyirukkiṟēṉ. nīyum uṅkaḷ
   ulakamum oppuk koṇṭālum oppuk koḷḷāviṭṭālum nāṉ ippaṭi vāḻntatu kūṭa
   oruvakait tuṟavutāṉ eṉṟu eṉakkut tōṉṟukiṟatu. āṉāl eṉṉaip pōlavē
   ivaṟṟait tuṟavāka oppuk koḷkiṟavaḷ orutti itē cakkaravāḷattuk kāṭṭil
   iṉṉum ciṟitu tolaiviluḷḷa vaṉṉi maṉṟattil irukkiṟāḷ. cāvataṟku muṉ
   avaḷai nāṉ orumuṟai pārttuviṭṭuc cāka vēṇṭum. nīyum uṉ tōḻaṉum pōy
   eṉakkāka avaḷai iṅkē aḻaittu vara muṭiyumā? avaḷ peyar pairavi.
   kapālikarkaḷuṭaiya vaṉṉi maṉṟattilē pōy yāriṭam avaḷ peyaraic collik
   kēṭṭālum teriyum. eṉakku orē ōr ācai. nirācaiyōṭu nāṉ cāka
   virumpavillai. eṉṉai ikkatikku āḷākkiyavaṉaip paṟṟiya ellā
   irakaciyaṅkaḷum eṉakkut terintiruppatu pōlavē antak kapālikaikkum
   teriyum. antak koṭumpāviyaip paḻivāṅkum poṟuppai iṉṟu avaḷiṭam nāṉ
   oppaṭaikkap pōkiṟēṉ. antap poṟuppai avaḷ ēṟṟuk koṇṭuviṭṭāl piṉpu nāṉ
   nimmatiyākac cākalām.”
   ivvāṟu avar viṭutta vēṇṭukōḷaip puṟakkaṇikka muṭiyāmal aruvāḷaṉum ava
   ṉuṭaiya tōḻaṉum kapālikaiyākiya pairaviyai aḻaittuk koṇṭu varuvataṟkāka
   vaṉṉimaṉṟattukkuc ceṉṟaṉar. avar palipīṭattil talaiyaic cāyttu
   uṟaṅkuvatu pōl kaṇṇai mūṭiṉār. kaṇṇai mūṭu muṉ kaṭaiciyāka avar pārtta
   poruḷ kāḷi kōṭṭattiṉ citainta paḻaṅkatavāyiruntatu.
   cila kaṇaṅkaḷukkuppiṉ arai kuṟaip pirakñaiyuṭaṉē avar mellak kaṇ
   tiṟantu pārttapōtu cuṟṟilum orē narik kūṭṭamākat terintatu. iṟaicci
   tiṉṟu paḻakiya cuṭukāṭṭu narikaḷ payaṅkaramāka ūḷai yiṭṭuk koṇṭu avar
   kiṭanta palipīṭattaic cūḻntaṉa.
   -----------

                     maṇipallavam -nāṉkām paruvam
                            22. iruṇṭa pakal

   appōtu nakaivēḻamparuṭaiya maṉattukkuḷḷē muṉpu kaṇattukkuk kaṇam poyyāy
   aḻintu koṇṭirunta vāḻvu iṉi nilaiyākavē aḻintuviṭap pōkiṟateṉṟu vāḻvaip
   paṟṟiya avanampikkaikaḷum, maraṇattaip paṟṟiya nampikkaiyum oṉṟākavē
   cūḻntu koṇṭiruntaṉa. neruṅki vantu koṇṭirukkum cāvait tairiyamākavum,
   uṟcākamākavum varavēṟka vēṇṭum eṉṟu pōliyāka avar ēṟpaṭuttik koḷḷa
   muyaṉṟa vairākkiyam payaṉpaṭavillai.
   avar cirikka muyaṉṟār. āṉāl aḻukai tāṉ vantatu. tuṇivāka irukka
   muyaṉṟār. āṉāl inta ulakattaiyum itaṉ nāṭkaḷaiyum iṉi iḻantu viṭap
   pōkiṟōmē eṉṟu taḷarcci tāṉ perukiṟṟu. cāviṉ payaṅkara ōlampōl
   vikāramāṉa narik kūppāṭukaḷ avaraic cūḻntaṉa. periya nari oṉṟu kōramāka
   vāy tiṟantu kattikaḷiṉ nuṉikaḷai aṭukkiyatu pōṉṟa pal varicai teriyap
   pāyntu vantu avaratu toṭaiyil vāy vaittatu. maṟṟoru nari pali pīṭattai
   oṭṭiṉāṟ pōlat tāvi avaruṭaiya tōḷil paṟkaḷaip patittatu. avar enta
   vakaiyāṉa maraṇattukku ācaippaṭṭārō atuvē avarukkuk kiṭaittuk
   koṇṭiruntatu. avarē atiliruntu tappittuk koṇṭu ōṭa muyaṉṟālum
   muṭiyātapaṭi cāviṉ karaṅkaḷ avarai iṟukkip piṭittu viṭṭaṉa. eḻuntu
   ōṭiviṭalām eṉṟāl muṟintupōṉa kālukku mēlē eḻuntu niṟkiṉṟa āṟṟalum
   illai. kūṭṭam kūṭṭamākac ciṟuttaip pulikaḷaip pōl vantu mēlē pāyntu
   cataiyaik kavvik kutaṟum koṭiya narikaḷai etirttup pōrāṭukiṟa valimai
   avaratu kaikaḷilum uṭampilum appōtu illai.
   taṉatu uṭalil cataiyaik kuruti cintak kavvi iḻuttuk kutaṟum kāṭciyait
   taṉṉuṭaiya kaṇṇi ṉālēyē pārkkum anupavam vicittiramākattāṉ iruntatu.
   atuvē kurūramākavum iruntatu.
   ‘eṉṉai nālaintu pērākac cūḻntu koṇṭu aṇuaṇuvākac cittiravatai ceytālum
   eṉṉuṭaiya vāy alaṟātu. kaṇṇil nīr nekiḻātu. appaṭi eṉ uṭampaiyum,
   maṉattaiyum kallākavum irumpākavum nāṉē paḻakkiyirukkiṟēṉ’ eṉṟu tāṉē
   ciṟitu nērattukku muṉ aruvāḷaṉiṭam kūṟiya coṟkaḷai ippōtu niṉaittuk
   koṇṭu cirikka muyaṉṟār avar. narikaḷ mēlē viḻuntu tāṟumāṟākap piṭuṅkiya
   valiyiṉālum, vētaṉaiyiṉālum avarukkuc cirippum varavillai.
   ‘eppaṭi vāḻa vēṇṭāmō appaṭi ituvarai vāḻntuviṭṭēṉ. appaṭi vāḻakkūṭātu
   eṉṟu terintiruntum appaṭiyē vāḻntēṉ. anta vāḻvu ippōtu ippaṭi
   muṭikiṟatu’ eṉṟu uyir vētaṉai yōṭu uṭampil vali tuṭikkat tuṭikka avar
   niṉaitta kaṭaicik kaṇattil, civantu pōyt taṉiyāy mukattukkē puṇpōl
   irunta anta oṟṟaik kaṇṇiṉ mēl kuṟivaittup pāyntatu oru nari, kaṇṇiṉ
   pārvai aviyumpōtē uyiriṉ kaṭaicip pārvaiyaiyum muṭittuviṭa
   virumpuvatupōl avaruṭaiya kural vaḷaiyaik kavviyatu maṟṟoru nari!
   ataṟkup piṉ anta mukattil kaṇṇē illai, kaṇṇiruntālum pārppataṟku
   uyiruṇarcci illai. avvaḷavu ēṉ? anta uṭampē muḻu uruvamāka illai.
   aruvāḷa maṟavaṉum avaṉuṭaiya tōḻaṉum vaṉṉi maṉṟattukkup pōyk
   kapālikaiyākiya pairaviyai aḻaittuk koṇṭu kāḷikōṭṭattukkut tirumpi
   vantapōtu aṅkē nakaivēḻampar eṉṟa peyarait tāṅkik koṇṭirunta maṉita
   uṭampai muḻumaiyākak kāṇa muṭiyavillai. palipīṭattiṉ mēlum ataic
   cuṟṟilum orē narik kūṭṭamākac cūḻntiruntatu. aruvāḷaṉum, avaṉ tōḻaṉum
   pairaviyum iṟaicci neṭiyiṟ kūṭiyirunta anta narik kūṭṭattai arumpāṭu
   paṭṭu viraṭṭiviṭṭup pārtta pōtukūṭa avaruṭaiya uṭampil narikaḷukkup
   paṟikoṭuttu iḻanta pakutikaḷait tavira eñciyavai maṭṭumē kiṭaittaṉa.
   appaṭi iḻantu pōyirunta pakutikaḷil mika mutaṉmaiyāṉatu avaruṭaiya
   uyirāyiruntatu.
   colla muṭiyāta tuyaramum irakkamum vantu neñcai aṭaikka aruvāḷaṉ
   uṭaintu taḷarnta kuralil taṉ naṇpaṉaiyum kapālikaiyaiyum pārttuc
   coṉṉāṉ.
   “maṉitarkaḷ keṭṭavarkaḷāka irukkalām. pāvikaḷākavum pātakarkaḷāvum
   irukkalām. eppaṭi iruntālum ulakattil cāvatu payaṅkaramāṉatutāṉ.
   potuvākac cāvatē payaṅkaramāṉatu eṉṟāl payaṅkaramākavē cāvateṉpatu
   evvaḷavu vētaṉaiyāṉatu? ivar tamatu kaṭaici ācaiyaiyum niṟaivēṟṟik
   koḷḷāmalē cettuppōy viṭṭār. vāḻumpōtu nakaivēḻampar eṉṟa peyarukkēṟpa
   ivar mukattil nāṉ cirippaiyē pārttatillai. āṉāl cāvataṟku muṉpō
   ‘maraṇattaikkūṭac cirittapaṭiyē eṉṉāl cantikka muṭiyum’ eṉṟu eṉṉiṭamē
   cirittukkoṇṭu coṉṉār ivar. cetta piṉpō ivaruṭaiya cāvē ippaṭi cirippuk
   kuriyatākiviṭṭatu.”
   “irukkalām! āṉāl ivaraippōl oruvar tuṇaiyāka niṉṟu utaviyirāviṭṭāl ivar
   yārukkut tuṇai niṉṟu utaviṉārō avaruṭaiya celvac ceḻippu niṟainta
   peruvāḻvē itaṟkuḷ ūr cirittup pōyirukkum” eṉṟāḷ pairavi. iyalpākavē
   vikāramāyirunta avaḷ mukam inta vārttaikaḷaic collumpōtu iratta veṟi
   koṇṭu kumuṟuvatu pōl iṉṉum koṭumaiyākat tōṉṟiyatu. perunitic celvaraip
   paḻivāṅkum poṟuppai uṉṉiṭam oppaṭaippataṟkākattāṉ uṉṉai avar iṅkē
   kūppiṭṭaṉuppiṉār eṉṉum uṇmaiyai antap pēy makaḷiṭam ippōtu tāṉē kūṟi
   viṭalāmā eṉṟu eṇṇiṉāṉ aruvāḷaṉ. āṉāl tāṉē ataik kūṟuvatu poruntātu eṉṟu
   niṉaittu uṭaṉē aṭakkik koṇṭāṉ. kaṇkaḷil nīr kalaṅka antap pēy makaḷ
   kāḷikōṭṭattup palipīṭattiṉ arukē kaṉṉattil kai ūṉṟi amarntu viṭṭa
   camayattil mella mella iruḷ veḷi vāṅkik kiḻakku veḷukkat
   toṭaṅkiyiruntatu.
   tāṅkaḷ perunitic celvarukkuk koṭuttuviṭṭu vantirunta vākku niṉaivu
   varavē aruvāḷaṉum, avaṉ tōḻaṉum mella aṅkiruntu naḻuviṉar.
   kāḷikōṭṭattil nakaivēḻamparuṭaiya kōra maraṇattaik kaṇṭuviṭṭup
   paṭṭiṉappākkattup perumāḷikaikkut tirumpik koṇṭirunta pōtu
   aruvāḷaṉuṭaiya maṉam mikavum taḷarntu pōyiruntatu. tāṉ iṉṟuvarai
   vāḻntatum iṉimēl vāḻap pōvatumākiya vāḻkkaiyiṉ mēlēyē avaṉukku
   veṟuppāyiruntatu. nakaivēḻamparuṭaiya cāvai avar oruvaruṭaiya conta
   aḻivāka maṭṭum avaṉāl niṉaikka muṭiyavillai. anta oruvaruṭaiya cāvil
   taṉṉaip pōṉṟa palaruṭaiya nampikkaikaḷum cērntu cettu aḻintiruppatāka
   avaṉ eṇṇiṉāṉ. cāvataṟku muṉṉāl anta oṟṟaik kaṇ maṉitar avaṉiṭam pēciya
   pēccukkaḷāl avaṉuṭaiya maṉattil perunitic celvar mēlēyē veṟuppum
   avanampikkaiyum perukumāṟu ceytuviṭṭup pōyiruntār. cāvataṟku muṉ avar
   pēciyirunta pēccukkaḷ iṉṉumkūṭa avaṉ cevikaḷil olippaṉa pōliruntaṉa.
   avaṉ niṉaikkalāṉāṉ:
   ‘antac celvarukku nāṉ cōṟṟukkaṭaṉ paṭṭirukkiṟēṉ, naṉṟikkaṭaṉ
   paṭṭirukkiṟēṉ. iṉṟu ippōtu eṉṉuṭaiya uṭalil irukkiṟa cōṟṟuc cerukku
   avar aḷittatu. āṉālum inta vināṭiyē avaruṭaiya vaḻikaḷiliruntu nāṉ
   vilakiviṭa vēṇṭum pōl eṉakku avar mēl veṟuppāka irukkiṟatu. aṭimaiyāka
   iruntu aṭaikiṟa cukam evvaḷavu peritāka iruntālum atu nōytāṉ eṉṟu
   cāvataṟku muṉ avar kūṟiṉārē! eṉakkum orunāḷ inta kati nēralām eṉṟu
   kūṭac coṉṉārē!’ eṉṟu palavitamākac cintittuk koṇṭē ceṉṟapōtu
   aruvāḷaṉuṭaiya maṉattil perunitic celvaraip paṟṟiya matippu ciṟitu
   ciṟitākat tēyntu aḻintu viṭṭatu. paṭṭiṉappākkattup perumāḷikaiyai
   aṭaikiṟavarai aruvāḷa maṟavaṉ taṉ tōḻaṉiṭam appōtu taṉ maṉattil
   kiḷarnta eṇṇaṅkaḷai uṇarcci vacappaṭṭup pēcikkoṇṭē pōṉāṉ. appaṭip
   pēcāmal taṉakkuḷḷēyē taṉ cintaṉaikaḷai aṭakkik koṇṭu pōvataṟku appōtu
   avaṉāl muṭiyavillai.
   aruvāḷaṉum avaṉ tōḻaṉum perumāḷikaikkuḷ nuḻaintapōtu pūmpukāriṉ kiḻakku
   vāṉattil pakal piṟantu koṇṭiruntatu. viṭiya viṭiyat taṅkaḷai etirpārttu
   viḻittirunta cōrvaip perunitic celvariṉ mukattilum civantu pōyirunta
   viḻikaḷilum avarkaḷ kaṇṭārkaḷ. appōtirunta maṉanilaiyil aruvāḷaṉukku
   avar mukattaip pārkkavē piṭikkavillai.
   ‘pōṉa kāriyam eṉṉa āyiṟṟu?’ eṉpataik kaṇ pārvaiyil kuṟippālēyē
   avarkaḷiṭam viṉaviṉār perunitic celvar. vārttaikaḷai celavaḻikkāmalē
   piṟanta kuṟippuk kēḷviyāyiruntatu.
   “uṅkaḷ kavalai tīrntuviṭṭatu” eṉṟu avar mukattaip pārkka virumpātavaṉ
   pōlat taraiyaip pārttuk koṇṭē maṟumoḻi kūṟiṉāṉ aruvāḷaṉ. appōtu
   avaṉuṭaiya cōrvaiyum taḷarcciyaiyum uṟcākamiṉmaiyaiyum avarē kaṇṭu
   purintukoṇṭu viṭṭār.
   “nīyum uṉ tōḻaṉum nāṉ uṅkaḷukkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭirunta paṭiyē kāriyattai
   muṭittuk koṇṭutāṉ veṟṟiyōṭu tirumpa vantirukkiṟīrkaḷ. appaṭi iruntum
   uṅkaḷ iruvar mukaṅkaḷilum nāṉ uṟcākattaiyō perumaiyaiyō kāṇa
   muṭiyavillaiyē? atu ēṉ?”
   ciṟitu tayaṅkiyapiṉ aruvāḷaṉ avaruṭaiya intak kēḷvikku viṭai kūṟiṉāṉ:
   “aiyā! cila kāriyaṅkaḷaic ceytapiṉ appaṭic ceytataṟkāka enta vitattilum
   perumitappaṭa muṭiva tillai. mēlum anta maṉitaruṭaiya cāvu iyalpākavē
   nērntuviṭṭatu. nāṅkaḷ ētum ceyvataṟku muyalu muṉpē avar tāmākavē aḻintu
   pōyviṭṭār” eṉṟu toṭaṅkik kāḷikōṭṭattil naṭantavaṟṟai ellām avariṭam
   coṉṉāṉ. appaṭic colliya pōtu nakaivēḻamparuṭaiya kaṭaici ācaiyaiyum
   ataṟkākat tāṅkaḷē vaṉṉi maṉṟattukkup pōyp pairaviyai avariṭattiṟku
   aḻaittuk koṇṭu vantataiyum maṭṭum avariṭam kūṟāmalē maṟaittu viṭṭāṉ
   aruvāḷaṉ!
   “ciṟitu nēram iru, aruvāḷā! itō varukiṟēṉ” eṉṟu kūṟi avarkaḷai aṅkēyē
   niṟuttiviṭṭu uṭpakkamākac ceṉṟār perunitic celvar. avar etaṟkāka appōtu
   uḷḷē celkiṟār eṉpatu aruvāḷaṉukkum ēṟattāḻa anumāṉamākat terintatu.
   avaṉ taṉ maṉattait tiṭappaṭuttik koṇṭāṉ. inta muṟai avariṭam tāṉ
   etaṟkākavum naṉṟik kaṭaṉ paṭakkūṭāteṉṟu taṉṉai uṟutippaṭuttik koṇṭu
   avaṉ talai nimirnta pōtu kainiṟaiyap poṟ kācukaḷōṭum vāy niṟaiya
   vāṇikac cirippuṭaṉum perunitic celvar uḷḷēyiruntu veḷiyē vantu
   avaṉetirē niṉṟu koṇṭiruntār.
   “intā, ivaṟṟaip peṟṟukkoḷ..”
   avaruṭaiya kaikaḷ poṟkācukaḷōṭu avaṉukku muṉ nīṇṭaṉa. avaṉ avaṟṟaip
   peṟṟuk koḷḷavillai. avar ciṟitum etirpārāta vēṟu oru kāriyattai
   aruvāḷaṉ appōtu ceytāṉ.
   “aiyā! pala āṇṭukaḷukku muṉ nīṅkaḷ eṉṉuṭaiya iṭuppuk kaccaiyil aṇivitta
   intak koṭuvāḷai iṉṟu uṅkaḷiṭamē tiruppi aḷittu viṭukiṟēṉ. ittakaiya
   kāriyaṅkaḷaic ceyyum tuṇivu nēṟṟiliruntu eṉṉaik kaiviṭṭu viṭṭatu. tayai
   kūrntu eṉṉai viṭṭuviṭuṅkaḷ. maṟupaṭiyum uṅkaḷiṭam naṉṟik kaṭaṉ paṭac
   collātīrkaḷ” eṉṟu kūṟiyavāṟē taṉ vāḷai uṟaiyiliruntu kaḻaṟṟi avar
   kālaṭiyil iṭṭāṉ aruvāḷaṉ. toṭarntu avaṉuṭaṉ arukil niṉṟa tōḻaṉiṉ vāḷum
   atē pōlak kaḻaṟṟappaṭṭu avaruṭaiya kālaṭiyil vantu viḻuntatu.
   ippaṭic ceytuviṭṭu aruvāḷaṉum avaṉ naṇpaṉum kaikaṭṭip paṇivāka
   avaretirē niṉṟa pōtu avar peruñcīṟṟam koṇṭār. kācukaḷaik kīḻē
   eṟintuviṭṭut tam ūṉṟukōlaip paṟṟiyatu avar kai. avaruṭaiya kāl ceruppiṉ
   kīḻ avaṉ eṟinta vāḷ ōṅki mitipaṭṭatu. anta ūṉṟukōlai ōcaiyeḻumpaṭi
   taraiyil aḻutti ūṉṟik koṇṭē aruvāḷaṉiṭam ciṉamākap pēciṉār avar.
   “eṉṉaip paṟṟi nī eṉṉaveṉṟu niṉaittuk koṇṭirukkiṟāy? nāṉ virumpiyapaṭi
   naṭantu koḷḷat tavaṟukiṟapōtu nī eṉ etiriyākiṟāy eṉpatai maṟavātē...?”
   “nāṅkaḷ yārukkum etiriyāka virumpavillai aiyā? aṭimaiyāka iruntuviṭavum
   ācaippaṭavillai. eṅkaḷukku viṭai koṭuṅkaḷ” eṉṟu ippaṭic colliviṭṭu
   aruvāḷaṉum, avaṉ tōḻaṉum avaruṭaiya viṭaiyai etirpārāmalē viraintu
   aṅkiruntu veḷiyēṟi viṭṭārkaḷ. intac ceyal avarai atirccikkuḷḷākkiyatu.
   etirpārāta inta atircciyāl viṭintu piṟantu koṇṭirunta pakaṟpōtē
   tiṭīreṉṟu iruṇṭu pōyviṭṭāṟ pōliruntatu perunitic celvarukku. avaruṭaiya
   neñcil kavalaikaḷ iṉṟu mīṇṭum piṟantaṉa.
   ----------

                     maṇipallavam -nāṉkām paruvam
                       23. cāṉṟāṇmai vīraṉ

   kappalil kālaik katiravaṉiṉ poṉṉoḷi pāyntu paravik koṇṭiruntatu. nīlak
   kaṭaṟparappil aṅkoṉṟum iṅkoṉṟumākak kālai veyilil miṉṉum pacumaiyāṉa
   tīvukaḷ teṉpaṭṭaṉa. uṭalil aruvi nīr citaṟip pāyntu nīrāṭṭuvatu pōl
   kāṟṟu cukamāka vīcik koṇṭiruntatu. appōtutāṉ tuyil nīṅkiyeḻunta patumai
   taṉakkum muṉpākavē eḻuntiruntu taḷattil niṉṟukoṇṭu kaṭalaiyum katiravaṉ
   utikkum kāṭciyaiyum kavaṉittuk koṇṭirunta taṉ kaṇavaṉarukē ceṉṟāḷ.
   avaḷuṭaiya kai vaḷaikaḷum kāl cilampukaḷum kappaliṉ āṭṭattil naḷiṉamāy
   olittaṉa. kiḻakku vāṉattil iḷañ civappum, kaṭal nīriṉ nīla niṟamum
   vaṇṇac cittiraṅkaḷāy oṉṟupaṭṭuk kalakkum aḻakil īṭupaṭṭirunta
   maṇimārpaṉ taṉakkup piṉṉāl vaḷaiyoliyum, cilampoliyum mellak kiḷarntu
   olikkak kēṭṭut tirumpiṉāṉ. patumai vantukoṇṭiruntāḷ. kiḻakkē cūriyaṉ
   utayamāvataip pārppataṟkākac cantiraṉ utayamāki eḻuntu varuvataip
   pōlavum patumaiyiṉ mukam appōtu mikavum aḻakāyiruntatu. taṉṉuṭaiya
   kaṟpaṉaiyait taṉ maṉaivi pārāṭṭa vēṇṭum eṉṟa āvalōṭu avaḷiṭam pēccuk
   koṭuttāṉ avaṉ.
   “iṅkē katiravaṉ utayamākum aḻakaip pārkkalām eṉṟu nāṉ eḻuntu vantu
   niṉṟēṉ patumai. ippōtu piṉ pakkam tirumpip pārttāl kuḷir nilavu poḻiyum
   katirkaḷōṭu cantiraṉ utayamā yirukkiṟāṉ! itu eṉṉa aticayamō!”
   avaṉ kūṟiyatu puriyāmal, “eṅkē? eṅkē?” eṉṟu kēṭṭu nāṟpuṟamum nōkki
   maruṇṭāḷ patumai.
   “eṅkēyā? itō... iṅkē!” eṉṟu taṉ arukē vantu niṉṟa avaḷ mukattait toṭṭuk
   koṇṭē collic cirittāṉ maṇimārpaṉ. patumai nāṇattōṭu antap pēccai uṭaṉē
   vēṟu karuttukku māṟṟiṉāḷ.
   “iraṇṭu mūṉṟu nāṭkaḷāka eṉakku nalla uṟakkamē illai. uṟakkattil kūṭa
   anta oṟṟaik kaṇ maṉitaraip paṟṟiya keṭṭa coppaṉaṅkaḷtāṉ kāṇkiṉṟaṉa.
   aṉṟaikkuk kaṟpūra marakkalattil tīppaṟṟiya piṉ kaṭṭaiyaip paṟṟikkoṇṭu
   avar mitantapōtu avaraip pārttataṉāl vanta viṉai itu. nēṟṟiravu maṭṭum
   avaraip paṟṟiya kaṉavil oru māṟutal eṟpaṭṭatu. anta oṟṟaik kaṇ
   maṉitaraip paṟṟiya kaṉavil nēṟṟaiya aṉupavam maṭṭum eṉakku oru putumai.
   kāṭṭu vaḻiyil ōr iṭattil nālaintu muraṭṭu maṉitarkaḷākac cērntukoṇṭu
   avarai aṭittuk koṉṟu viṭukiṟāṟ pōlak kaṉavu kaṇṭēṉ.”
   “kaṉavil tāṉē appaṭi naṭantatu? uṇmaiyākavē appaṭi naṭantiruntāl kūṭa
   nāṉ mikavum makiḻcci aṭaivēṉ patumai! appaṭi aṭipaṭṭuc cāka vēṇṭiya
   periya koṭumpāvitāṉ avaṉ. āyiṉum itaṟkuḷ cākamāṭṭāṉ avaṉ. cāvaiyē
   ēmāṟṟi aṉuppiviṭak kūṭiya koṭuntuṇivum avaṉukku uṇṭu. aṉṟu nīyum nāṉum
   avaṉ kaṭalil mitantu cīraḻintataip pārttōm allavā? appaṭi mitappatum,
   nīntuvatum kūṭa avaṉukkut tuṉpamillai. avaṉum avaṉai vaittu āḷum
   perunitic celvarum taṅkaḷ vāḻkkaiyiṉ perum pakutiyaik kaṭal
   payaṇattilum, kaṭal kaṭantu vāṇikam ceyvatilumē kaḻittavarkaḷ. inta
   iraṇṭu mūṉṟu nāṭkaḷāyk kappal payaṇam ceytukoṇṭu varukiṟa nāmē ittaṉai
   yōcaṉai tūramtāṉ kaṭakka muṭintirukkiṟatu. āṉāl anta oṟṟaik kaṇ
   vēṅkaiyō itaṟkuḷ nīntiyē pūmpukāriṉ karaikkuḷ pōyc cērntirukkum” eṉṟāṉ
   maṇimārpaṉ.
   “pōtum! iraiyātīrkaḷ. atō intak kappaliṉ kōṭiyil avarkaḷ ētō āḻnta
   īṭupāṭṭuṭaṉ taṅkaḷukkuḷ taṉiyākap pēcik koṇṭirukkiṟārkaḷ. nām iraivatu,
   avarkaḷuṭaiya pēccukku iṭaiyūṟāka muṭiyalāmō, eṉṉavō?” eṉṟu collik
   koṇṭē taṉ maṉaivi patumai appōtu cuṭṭik kāṇpitta pakutiyil pārtta
   maṇimārpaṉ peritum viyappu aṭaintāṉ.
   kuḷirnta kāṟṟu vīcum inta vaikaṟai vēḷaiyil iḷaṅkumaraṉum
   vaḷanāṭuṭaiyārum etaippaṟṟi ivvaḷavu īṭupaṭṭut taṉimaiyil
   pēcikkoṇṭirukka muṭiyum eṉṟu avaṉukkē purintukoḷḷa muṭiyavillai.
   vīracōḻiya vaḷanāṭuṭaiyāriṉ mukapāvatti liruntu avar iḷaṅkumaraṉiṭam
   ētō kaṭumaiyāṉa viṣayattai vaṟpuṟuttic collik koṇṭiruppatākat
   terintatu. iḷaṅkumaraṉiṉ mukamō malarcci kuṉṟāmalē avar kūṟuvaṉavaṟṟait
   tāṅkik koṇṭirukkum cāyalaik kāṭṭiyatu. iṭaiyiṭaiyē avar kōpamākak
   kūṟuvaṉavaṟṟait tāṅkik koṇṭirukkum cāyalaik kāṭṭiyatu. iṭaiyiṭaiyē avar
   kōpamākak kūṟuvaṉavaṟṟaik kēṭṭu avaṉ puṉmuṟuval pūppataiyum maṇimārpaṉ
   kavaṉittāṉ. taṉ āvalai avaṉāl aṭakkik koḷḷa muṭiyavillai. “patumai nī
   iṅkēyē iru” eṉṟu kūṟiviṭṭu vaḷanāṭuṭaiyārum iḷaṅkumaraṉum pēcik
   koṇṭirunta pakutikku mika arukil oru pāy marattiṉ maṟaivil pōyt taṉakku
   avarkaḷ teriyum paṭiyākavum taṉṉai avarkaḷ pārttuviṭa muṭiyātapaṭiyum
   niṉṟu koṇṭāṉ maṇimārpaṉ. avarkaḷ iruvarum pēcik koḷvatai avaṉ aṅkiruntu
   naṉṟākak kēṭka muṭintatu. vaḷanāṭuṭaiyār āttirattōṭu iḷaṅkumaraṉaik
   kēṭṭuk koṇṭiruntār:
   “nī ivvaḷavu periya kōḻaiyāka māṟiyiruppāy eṉṟu nāṉ kaṉavilkūṭa
   niṉaittatillai tampī! nī ceṉṟu koṇṭirukkiṟa kappalaiyē tīkkiraiyākki
   aḻittu viṭum tiṭṭattōṭu vantu koṭiyavarkaḷ tīppantaṅkaḷai vīcumpōtu nāṉ
   aruḷāḷaṉ eṉṉiṭam itaṟku etirppu illai eṉṟu nī eṉakku maṟumoḻi
   kūṟukiṟāy. naṭantu maṟantupōṉa nikaḻcciyai maṟupaṭiyum niṉaivūṭṭip
   pēcukiṟēṉē eṉṟu nī eṉmēl varuttappaṭṭuk koḷḷakkūṭātu. etirppukku muṉṉāl
   tuṟaviyāka niṉṟuviṭuvatu karuṇai maṟam eṉṟu nī eṇṇik koṇṭirukkiṟāy pōl
   tōṉṟukiṟatu. ēlātavarkaḷiṭamum, iyalātavarkaḷiṭamum aṉpu celuttik
   karuṇai kāṭṭuvatutāṉ karuṇai maṟam. koṭiyavarkaḷai etirkka vēṇṭiya
   vēḷaiyil kaikaṭṭi niṟpatum karuṇai maṟam kāṭṭuvatum uṉ āṇmaikku
   aḻakillai...”
   “periyavarē! nīṅkaḷ colvatai nāṉ maṟukkavillai. āṉāl aṟiviṉālum
   maṉattiṉālum vāḻa virumpukiṟavarkaḷ ulakil putiya āṇmai oṉṟaip
   paṭaittirukkiṟārkaḷ. atutāṉ cāṉṟāṇmai. cālpai āḷvatutāṉ cāṟṟāṇmai.
   cāṉṟāṇmaik kuṇattai nampukiṟavarkaḷ, etaiyum etirppatai vīramākak
   koḷvatillai. poṟuttu niṟpataittāṉ vīramākak koḷkiṟārkaḷ. etaiyum
   etirttuk kumuṟi niṟpatutāṉ vīrameṉṟu nampik koṇṭu nāṉ vāḻnta kālamum
   uṇṭu. appōtu uṭal valimaiyai maṭṭum nampukiṟa pērāṇmaiyāḷaṉāka iruntēṉ
   nāṉ. ippōtō uṭal valimaiyil peritu eṉṟu eṇṇukiṟa cāṉṟāṇmaiyāḷaṉāka
   eṉṉai māṟṟi viṭṭār tirunāṅkūr aṭikaḷ. ippaṭi nāṉ cāṉṟāṇmai vīraṉāka
   māṟiyatait tāṉē nīṅkaḷ periya kōḻaittaṉam eṉṟu kuṟippiṭukiṟīrkaḷ?” eṉac
   cirittapaṭiyē iḷaṅkumaraṉ avarukku maṟumoḻi kūṟiṉāṉ. vaḷanāṭuṭaiyār
   mīṇṭum avaṉaik kēṭṭār.
   “uṭampiṉ valimaiyāl nī palarai etirkka vēṇṭiya avaciyam maṟupaṭiyum uṉ
   vāḻvil eppōtāvatu nērntāl nī eṉṉa ceyvāy?”
   “appaṭippaṭṭa tuṉpaṅkaḷiṉāl eṉṉuṭaiya cāṉṟāṇmai valuvaṭaiyumē oḻiyak
   kuṉṟātu. tukka nivāraṇam tēṭumpōtutāṉ maṉita maṉam pirakācittu oḷirum
   eṉṟu nāṉ nampukiṟēṉ, periyavarē! cuṭaccuṭa oḷirum poṉpōl
   kōpamūṭṭattakka vemmaiyāṉa aṉupavaṅkaḷilum, kavalaippaṭat takunta
   tukkaṅkaḷilum vetumpi, vetumpi iṟutiyil uṇarccikaḷaik kaṭantu pōy niṉṟu
   oḷirvataṟkup paḻakik koḷḷa vēṇṭum eṉṟu eṉ āciriyarākiya tirunāṅkūrt
   tavac celvar eṉakku aruḷurai kūṟiyirukkiṟār. karuṇai maṟamumkūṭa
   akaṅkārattukku iṭamuṇṭākkalām. ‘nām niṟaiyak karuṇai celuttukiṟōm’ eṉṟu
   niṉaittu ataṉālēyē maṉam vīṅkuvatukūṭap pāvamtāṉ. karuṇai maṟavaṉilum
   mēlē uyarntu cāṉṟāṇmai maṟavaṉāka ellaiyaṟṟa nitāṉattil pōy niṉṟukoṇṭu
   inta ulakattaip pārttuc cirikka vēṇṭumpōl ācaiyāka irukkiṟatu eṉakku.
   tirunāṅkūril kaṟṟu niṟainta piṉ pūmpukāriṉ vītikaḷilum camayavātikaḷiṉ
   paṭṭi maṇṭapaṅkaḷilum, ippōtu, uṅkaḷōṭu intak kappalilum nāṉ tirintu
   koṇṭiruppatu kūṭa ulaka anupavattil tōyntu tōyntu atiliruntum ñāṉattaik
   kaṟpataṟkākattāṉ. cēṟṟil piṟantum cēṟu paṭāmal mēleḻuntu malarkiṟa
   tāmaraiyaip pōl inta ulakiyalkaḷ eṉṉai mēl nōkki malarvikkat tuṇai
   puriya vēṇṭumē oḻiyak kīḻē taḷḷi maṟupaṭiyum aḻukkil puraṭṭi
   eṭuttuviṭak kūṭātu.”
   ivaṟṟaic collumpoḻutu nērkiḻakkē utittuk koṇṭirunta cūriyaṉiṉ katirkaḷ
   ellām iḷaṅkumaraṉiṉ mukattil paṭṭu anta aḻakiya mukattait teyvīkap poṟ
   cuṭarākkiṉa. antak kaṇattil appaṭiyē kaikūppi vaṇaṅki viṭalām pōlat
   tūymaiyāyt terinta avaṉ mukattai ēṟiṭṭup pārtta vaḷanāṭuṭaiyārukkuk
   kōpam varavillai. iṉam puriyāta tayakkattōṭu avar avaṉai nōkki mēlum
   cilavaṟṟai vaṟpuṟuttik kūṟiṉār.
   ---------

                     maṇipallavam -nāṉkām paruvam
                         24. ēḻāṟṟup pirivu

   cāṉṟāṇmai vīram eṉṟu iḷaṅkumaraṉ etaic collip perumaippaṭṭāṉō atai
   avaṉiṭamē mīṇṭum mīṇṭum maṟuttup pēciṉār vīracōḻiya vaḷanāṭuṭaiyār:
   “tampī! uṉṉuṭaiya coṟkaḷ eṉṉāl maṟukka muṭiyātavaiyāyirukkiṉṟaṉa. āṉāl
   nāṉ inta ulaka vāḻkkaiyil uṉṉaiviṭa mūttavaṉ. atika anupavaṅkaḷai
   uṭaiyavaṉ. nī uṭal valimaiyaip payaṉpaṭuttip pōriṭa vēṇṭiya cantarppam
   mīṇṭum uṉ vāḻvil varalāmeṉṟē eṉakkut tōṉṟukiṟatu.”
   itaik kēṭṭu iḷaṅkumaraṉ maṟumoḻi kūṟāmal cirittāṉ. avaṉuṭaiya intac
   cirippiṉāl vaḷanāṭuṭaiyāriṉ neñcil āttiram poṅkuvatai avaruṭaiya
   mukamum kaṇkaḷum kāṭṭiṉa. maṟupaṭi avar avaṉiṭam pēciya coṟkaḷilum
   āttiramtāṉ toṉittatu.
   “eṉakkeṉṉa vantatu? intat taḷḷāta vayatil ippaṭiyellām kaṭalilum,
   kappalilum uṉṉai vaṟpuṟutti aḻaittukkoṇṭu nāṉ alaivatai nīyē
   virumpavillaiyāṉāl intak kaṇamē eṉ muyaṟci kaḷai nāṉ kaiviṭṭu viṭalām.
   āṉāl ippaṭic ceyvatāka vēṟoruvarukku vākkuk koṭuttu viṭṭataṉ kāraṇamāka
   itai nāṉ ceytāka vēṇṭiyirukkiṟatu. nīyō eṉ vārttaikaḷaic ceviyēṟṟuk
   koḷḷāmalē eṉṉaip pārttuc cirikkiṟāy.”
   kēṭkiṟavar paritāpam koḷḷattakka coṟkaḷil avar ippaṭik kūṟiyapōtu itaik
   kēṭṭa iḷaṅkumaraṉukkum varuttamākattāṉ iruntatu. kāraṇamiṉṟi anta
   mutiyavaruṭaiya maṉattaip puṇpaṭuttum coṟkaḷait tāṉ pēci viṭalākātu
   eṉṟu eṇṇik koṇṭē parivuṭaṉ avararukiṟ ceṉṟu maṟumoḻi kūṟiṉāṉ avaṉ:
   “uṅkaḷōṭu payaṇam puṟappaṭṭu vantataṟkākavō, alaivataṟkākavō nāṉ
   varuntuvatāka nīṅkaḷ eṇṇik koḷḷakkūṭātu aiyā! valimai eṉṟu nīṅkaḷ
   kūṟiṉarkaḷē, ataippaṟṟi maṭṭumtāṉ nāṉ uṅkaḷōṭu karuttu vēṟupāṭu koṇṭu
   cirittēṉ. koṉṟu kuvippataiyum piṟarai aḻittoḻippataiyumtāṉ valimai eṉṟu
   nīṅkaḷ karutip pēciyatākat tōṉṟiyatu. nāṉ avaṟṟai valimaiyākak
   karutātataṉāl tāṉ cirittēṉ. taṉ kālaṭiyil aṭaikkalam eṉṟu vantu viḻunta
   puṟāvait turattik koṇṭu toṭarnta vēṭaṉait taṉ uṭal valimaiyālum āṭciyiṉ
   paṭai valimaiyālumtāṉē ōṭa ōṭa viraṭṭa muṭiyum eṉṟu terintiruntum, anta
   vēṭaṉ appōtu etait taṉṉurimaiyāka muṉ niṟutti vātiṭṭāṉō antak karuttiṉ
   valimaiyai maṟukka muṭiyāmal uṭampiliruntu cataiyai arintu koṭutta
   cipic cakkaravarttiyiṉ valimai meyyāṉa vīram allavā? pōriṭuvatum,
   etirppatum, aḻippatumtāṉ maṉitaṉuṭaiya valimai eṉṟu collip
   pukaḻuvīrkaḷāṉāl piṟarukkāka uyiraiyum uṭampaiyum aḻittuk koḷvataṟkuk
   kūṭat tuṇikiṟa cipi pōṉṟavarkaḷai iṉṉum atikamāṉa āṟṟaluḷḷa vārttaiyāl
   allavā pukaḻa vēṇṭum? nāṉ atai eṇṇittāṉ cirittēṉ...”
   “cirippāy tampī! cirippāy, nī ēṉ cirikka māṭṭāy? ippaṭip pēcuvatait
   tavira vēṟetaiyum tirunāṅkūril pōy nī kaṟṟukkoṇṭu varavillai
   pōlirukkiṟatu? nalla piḷḷaiyāyiruntu eṉ coṟpaṭi kēṭṭu iraṇṭu
   mūṉṟāṇṭukaḷukku muṉṉāl uṉṉai nāṉ tirunāṅkūril vantu mutal muṟai
   aḻaittapōtē eṉṉōṭu intat tīvukkup puṟappaṭṭu vantiruntāl uṉṉuṭaiya
   vāḻkkaiyil itaṟkuḷ evvaḷavō nalla māṟutalkaḷ ellām ēṟpaṭṭirukkum”
   “eṉṉeṉṉa nalla māṟutalkaḷ ellām ēṟpaṭa vēṇṭum eṉṟu nāṉ ācaippaṭṭēṉō,
   avaiyellām eṉ vāḻvil ippōtē niṟainta aḷavil ēṟpaṭṭu viṭṭaṉa aiyā! eṉ
   maṉam niṟaiya ellaiyaṟṟa karuṇai eppōtum peruki niṟkumpaṭi nāṉ vāḻa
   vēṇṭum. antak karuṇaitāṉ vīram eṉṟu eṉakkut tōṉṟukiṟatu. aṟiviṉ muṭinta
   payaṉ ellā uyirkaḷaiyum camamākap pāvittuk koṇṭu ellā uyirkaḷukkum
   eppōtum eṅkum makiḻcci ēṟpaṭa vēṇṭum eṉṟu niṉaippatutāṉ. avvāṟu
   niṉaikkum valimaitāṉ ippōtu eṉṉiṭam mītamirukkiṟatu. maṟṟa valimaikaḷai
   ellām ‘ivaṟṟai iṉi iḻantuviṭat tāṉ vēṇṭum’ eṉṟu tiṭṭamiṭṭuk koṇṭu
   iḻantāṟpōla nāṉē paṭippaṭiyāy iḻantuviṭṭēṉ. ippaṭi avaṟṟaiyellām iḻantu
   viṭṭu veṟum karuṇai maṟavaṉāka niṟkum eṉṉiṭam vantu, ‘maṟupaṭi uṭal
   valimaiyaik kāṭṭip pōriṭa vēṇṭiya kālam uṉvāḻvil varalām’ - eṉṟu nīṅkaḷ
   kūṟiya vārttaikaḷē eṉakkuc cirippu mūṭṭiṉa.”
   ivvāṟu iḷaṅkumaraṉ vaḷanāṭuṭaiyārukku maṟumoḻi kūṟikkoṇṭiruntapōtu
   kappal talaivaṉu ṭaiya eccarikkaik kural kuṟukkiṭṭup peritāka olittatu.
   alaikaḷiṉ nerukkamum kumuṟulum atikamāyiruppataṉāl ellārum
   kīḻttaḷattukku vantu pātukāppāyirukka vēṇṭumeṉṟu kappal talaivaṉ uratta
   kuralil kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ. kuṭai cuṟṟi āṭuvatupōl marakkalam iraṇṭu
   pakkamum cāyntu cāyntu nimirat toṭaṅkiyiruntatu. kappal talaivaṉ
   avarkaḷarukē vantu mēlum viḷakkamākak kūṟiṉāṉ:
   “aiyā! inta iṭattiliruntu iṉṉum ciṟitu tolaivuvarai itu oru periya
   nīrccanti. nāka nāṭṭup peruntīviṉ āṭcikku aṭaṅkiya ēḻu ciṟu tīvukaḷai
   ūṭaṟuttuk koṇṭu kaṭal oṉṟu cērukiṟa iṭam itu. ēḻāṟṟup pirivu eṉṟum
   ēmāṟṟuk kaṭavu eṉṟum collic collik kappalkārarkaḷ payantu koṇṭē payaṇam
   ceytu kaṭakka vēṇṭiya pakutiyil ippōtu nāmum nuḻaintuviṭṭōm. mikavum
   kavaṉa māka inta ēḻāṟṟut tuṟaiyaik kaṭantuviṭṭāl nāka nāṭṭup
   peruntīvakattiṉ nuṉiyai aṭaiyalām. peruntīvakattiṉ nuṉiyil mēṟkuk
   karaiyaic cārnta caṅkuvēli eṉṉum aḻakiya tuṟaimukattil iṟaṅki mika
   arukiluḷḷa maṇinākapurattil cila nāḻikai taṅkuvatu putta pūrṇimaikku
   yāttirai ceypavarkaḷ ellārum aṉucarikka vēṇṭiya vaḻakkam ākum.
   “maṇinākapuram* nākanāṭṭut talainakar. atu irattiṉaṅkaḷum muttukkaḷum,
   maṇikaḷum niṟaintu celva vaḷam koḻikkum nakaram. nākarkaḷ vaḻipāṭu
   ceyyum irattiṉa mayamāṉa nākateyvak kōṭṭam oṉṟum anta nakarattiṉ naṭuvē
   uṇṭu. aṟupattu nāṉku cakti pīṭaṅkaḷil oṉṟākiya maṇipīṭamāka ataic
   colluvārkaḷ. maṇinākapurattiṉ mēṟkuk karai mikavum aḻakāṉatu.
   karaineṭukilum vēliyiṭṭāṟ pōl caṅkukaḷum, pavaḻak koṭikaḷum
   otukkappaṭṭuk kiṭappatu kaṇkoḷḷāk kāṭciyāyiruppatai nīṅkaḷē kāṇpīrkaḷ.
   caṅkuvēli eṉṟu antat tuṟaikkup peyar vāytta kāraṇamē itutāṉ. iṅkuḷḷa
   āravāramāṉa kaṭal nilaiyum alaikaḷiṉ mikutiyumtāṉ antak karaiyil
   vēliyiṭṭāṟ pōlac caṅkukaḷ otuṅkak kāraṇam eṉṟu collukiṟārkaḷ.
   caṅkuvēliyiliruntu piṟpakalil puṟappaṭṭāl atē karaiyai oṭṭiṉāṟpōla
   nālaintu nāḻikaip payaṇattukkuḷ maṇipallavat tīvai aṭaintu viṭalām.
   peruntīvakatti liruntu caṟṟē pirintu kaṭalil mitakkum aḻakiya
   pacuntaḷirpōl maṇipallavattīvu teriyum. nāḷaikkup poḻutu pularntatum
   putta pūrṇimaiyāyiruppatāl iṉṟu mālai nām pōyc cērumpōtu antat tīvu
   kōlākalamāyirukkum” eṉṟu anta iṭattiṉ aḻakukaḷait tāṉ colli varuṇittuk
   koṇṭirunta tiṟamaiyāl, marakkalam appōtu kaṭantu ceṉṟu koṇṭirunta
   ēḻāṟṟup piriviṉ payaṅkarattil avarkaḷ kavaṉam cellāmal kāttāṉ kappal
   talaivaṉ.
   *ātāram: yāḻppāṇac carittiram, yāḻppāṉa vaipava vimaricaṉam,
   makāvamicam.
   “putta pūrṇimaikkākap pūmpukāriliruntu muṉpē puṟappaṭṭirukkum
   kappalkaḷaik kūṭac caṅkuvēliyil nām cantikkalām allavā?” eṉṟu
   iḷaṅkumaraṉ kappal talaivaṉaik kēṭṭāṉ.
   “maṇinākapuram nākanāṭṭut tīvakattiṉ periya paṭṭiṉam. marapukkāka,
   antat tīvil kappalai niṟutti iṟaṅkātavarkaḷ kūṭa anta nakarattiṉ
   aḻakaic cuṟṟip pārkka vēṇṭum eṉṟāvatu cila nāḻikai aṅku iṟaṅkit
   taṅkuvārkaḷ. ataṉāl nīṅkaḷ pala nāṭṭu marakkalaṅkaḷaiyum makkaḷaiyum
   caṅkuvēliyilum maṇi nākapurattu vītikaḷilum cantikka muṭiyum.
   maṇipīṭattai vaṇaṅkuvataṟkākac cilarum, ēmāṟṟup pirivait tuṉpamiṉṟik
   kaṭantataṟkāka nākar kōṭṭattil vaḻipāṭiyaṟṟi vaṇaṅkuvataṟkuc cilarum,
   nākarkaḷiṉ irattiṉa mayamāṉa paṭṭiṉattaic cuṟṟip pārppataṟkākac
   cilarumāka aṅkē ellāvitamāṉa nōkkaṅ kaḷaiyuṭaiya ellārum iṟaṅki
   viṭṭuttāṉ appuṟam putta pūrṇimaikkākap pōvārkaḷ” eṉṟu kappal talaivaṉ
   taṉakku maṟumoḻi kūṟiyataik kēṭṭapiṉ vicākaiyaiyum avaḷōṭu kāvirippūm
   paṭṭiṉattiliruntu puṟappaṭṭuc ceṉṟirukkum intira vikārattu
   tuṟavikaḷaiyum maṇinākapurattil tāṉ cantikkalām eṉṟa nampikkai
   iḷaṅkumaraṉukku ēṟpaṭṭatu.
   kappal talaivaṉuṭaiya eccarikkaiyiṉ kāraṇamāka ēḻāṟṟup pirivaik
   kaṭakkumpōtu ellārum oṉṟu cērntu naṭuttaḷattil kūṭṭamāka niṉṟu
   koṇṭiruntārkaḷ. kūṭṭattōṭu kūṭṭamāka niṉṟu koṇṭirunta maṇimārpaṉum
   patumaiyum maṇinākapurattiṉ aḻakukaḷaip paṟṟik kappal talaivaṉ
   kūṟiyavaṟṟaik kēṭṭapiṉ oruvar mukattai maṟṟoruvar pārttu mellac
   cirittuk koṇṭaṉar. patumai taṉ kaṇavaṉ kātarukil vantu kuṟumputtaṉamāṉa
   pēccu oṉṟait toṭaṅkiṉāḷ: “aṉparē! inta maṇinākapurattil peṇkaḷ ellōrum
   pēraḻakikaḷāka iruppārkaḷām. makāpāratattil aruccuṉaṉ intat tīvukku
   vantapōtu cittitrāṅkatai eṉṟa nākanāṭṭup pēraḻakiyiṉ eḻilil mayaṅki
   avaḷai maṇantu koṇṭu viṭṭatākak kēḷvippaṭṭirukkiṟēṉ nāṉ. iṅkē
   irattiṉaṅkaḷukku aṭuttapaṭi matippuḷḷavarkaḷ aḻakiya peṇkaḷtāṉām.
   eṉakku uṅkaḷmēl kōpam varāmalirukka vēṇṭumāṉāl tayaikūrntu inta
   maṇinākpurattil iṟaṅkic cuṟṟip pārttuviṭṭuk karai ēṟukiṟavarai nīṅkaḷ
   uṅkaḷuṭaiya ōviyak kaṇkaḷai mūṭikkoṇṭirukka vēṇṭum. illā viṭṭāl
   nīṅkaḷumkūṭa aruccuṉaṉāki viṭuvīrkaḷ...”
   “kavalaippaṭātē patumai! uṉṉaiviṭap pēraḻaki inta ulakattilēyē
   kiṭaiyātu eṉṟu nāṉ eṉ maṉattil muṭipōṭṭuk koṇṭākiviṭṭatu. appaṭi ellām
   oṉṟum iṉimēl nērntuviṭātu. āṉāl nāṉ ōr ōviyaṉ eṉṟa muṟaiyil ulakattu
   aḻakukaḷaip pārkkum urimaiyai nī eṉṉiṭamiruntu paṟikkalākātu” eṉṟu
   cirittukkoṇṭē coṉṉāṉ maṇimārpaṉ.
   “pārttālē maṉam paṟikoṭukkāmal irukka muṭiyātām. nāka naṅkaiyarkaḷ
   appaṭippaṭṭa aḻakuṭaiyavarkaḷām.”
   “pūmpukāriṉ araca marapiṉar. palamuṟai intat tīvukku vantu tirumpum
   pōtellām nī kūṟukiṟa nilaikku āḷāki maṉam paṟikkoṭuttiruppatākak katai
   kataiyākac colluvārkaḷ patumai! āṉāl nāṉ veṟum ōviyaṉtāṉ. enta araca
   marapaiyum cērntavaṉ illai...”
   “iruppiṉum ācaikaḷ ellōrukkum uṇṭē aiyā?”
   “itō ivarait tavira” eṉṟu colliyapaṭiyē maṇimārpaṉ yārum pārttuviṭāmal
   taṉ maṉaivikku iḷaṅkumaraṉaic cuṭṭik kāṭṭiṉāṉ. patumai cirittuk koṇṭē
   mēlum kūṟiṉāḷ:
   “maṇinākapurattiliruntu veḷiyēṟukiṟavarai inta ēḻāṟṟup pirivil kappal
   payantu koṇṭē pōvataip pōl uṅkaḷ maṉattaiyum kaṇkaḷaiyum nīṅkaḷ iṅkē
   kaviḻntu viṭāmal kavaṉittuk koḷḷa vēṇṭum.”
   “eṉ maṉamākiya kappalaic celuttum talaiviyāka nītāṉ irukkiṟāyē?” eṉṟu
   collic cirittāṉ ōviyaṉ.
   -------------

                     maṇipallavam -nāṉkām paruvam
                        25. maṇinākapurattu maṇ

   payappaṭṭataṟku ēṟpa entat tīya viḷaivum illāmalē mella mella ēḻāṟṟup
   piriviṉ āravāram mikka kaṭaṟpakutiyaik kaṭantu muṉṉēṟiyiruntārkaḷ
   avarkaḷ. tūrattil nēr etirē marakatap pacumai miṉṉiṭat terinta tīvai
   ellārukkum cuṭṭik kāṇpittāṉ kappal talaivaṉ.
   “atō pāruṅkaḷ! evvaḷavu āṉantamāṉa kāṭci! caṅkuvēlit tuṟaiyum appāl
   maṇinākapuramum terikiṉṟaṉa! tuṟaiyai nōkkic cāri cāriyākak kappalkaḷum
   paṭakukaḷum neruṅkum kāṭci kaṭaṟparappil viyūkam vakuttāṟ pōlat
   tōṉṟukiṟatē!” eṉṟu viyantu kūṟiyapaṭiyē avaṉ kāṇpitta kāṭciyai ellārum
   kaṇṭārkaḷ. antak kāṭciyaik kaṇṭapiṉ iḷaṅkumaraṉ kaṇkaḷai mūṭikkoṇṭu
   cintaṉaiyai uḷmukamākat tiruppit tiyāṉattil mūḻkiṉāṉ.
   ‘ivvaḷavu aḻakāṉa kaṭalum ataṉiṭaiyē ittuṇai vaṉappu vāynta tīvum
   tōṉṟak kāraṇamā yirunta muḻumutaṟ pēraḻaku etuvō atai eṉ neñcum
   uṇarvukaḷum intak kaṇamē vaṇaṅku kiṉṟaṉa’ eṉṟu tūymaiyāṉa
   aḻakuṇarcciyil tōyntu niṉṟāṉ avaṉ. toṭuvāṉamākat tolaivil terinta
   kaṭalum tīyum ākāyamum cantikkiṟa kōṭṭil mayil kaḻuttu niṟampōlat
   terinta eḻutāta vaṇṇattai mūṭiya kaṇkaḷuṭaṉēyē taṉ niṉaivukkuk koṇarntu
   tantu koṇṭu eṇṇattil āḻntāṉ avaṉ.
   avaṉiṭam caṟṟu muṉ pēccil ēṟpaṭṭa piṇakku kāraṇamāka vilakiyirunta
   vaḷanāṭuṭaiyār ippōtu mīṇṭum avaṉ arukē vantār. avaṉōṭu ētō pēcuvataṟku
   niṟkiṟavar pōl tayaṅkik kāttu niṉṟār. iḷaṅkumaraṉ kaṇkaḷ tiṟantu
   pārttatum avar aṅku vantu niṟpataiyum niṟkum nōkkattaiyum purintu
   koṇṭāṉ.
   “tampī! ippōtāvatu eṉṉait tavaṟākap purintu koḷḷāmal nāṉ colvataik
   kavaṉamākak kēḷ. vīram eṉpatu uṭampiṉ valimaiyākiya āṟṟalā, maṉattiṉ
   valimaiyākiya karuṇaiyā eṉpataip paṟṟi ippōtu nāṉ uṉṉiṭam vātiṭa
   varavillai. ataippaṟṟi nām ituvarai pēciyavaṟṟaik kūṭa nī intak
   kaṇattilēyē maṟantuviṭalām. ippōtu nāṉ collap pōvatu iṅkē payaṇam ceytu
   vantataṉ avaciyattaip paṟṟiyē ākum. pūmpukārt tuṟaiyiliruntu nām
   puṟappaṭuvataṟku muṉ nīlanāka maṟavar uṉṉiṭam kūṟiyavaṟṟai ippōtu
   mīṇṭum niṉaivūṭṭik koḷ.
   ‘intap payaṇattiṉāl uṉakku niṟaiya naṉmaiyirukkiṟatu. nī ālamuṟṟattil
   uṭampiṉ valimaiyaik kaṟṟut terintu koṇṭāy. tirunāṅkūril aṟiviṉ
   valimaiyaik kaṟṟut terintukoṇṭāy. ippōtu maṇipallavattil pōy uṉṉait
   terintukoṇṭu vā’ - eṉṟu avar kūṟiyatai nī eṉṉaveṉṟu purintu koṇṭāy?”
   eṉṟu vaḷanāṭuṭaiyār taṉṉaik kēṭṭapōtu avarukku eṉṉa māṟṟam kūṟuvatu
   eṉṟu cintittuc ciṟitu nēram tayaṅkiṉāṉ iḷaṅkumaraṉ. piṉpu avarukku
   maṟumoḻi kūṟalāṉāṉ:
   “ellārum anta vārttaikaḷiliruntu eṉṉa purintukoḷḷa muṭiyumō ataittāṉ
   nāṉum purintu koṇṭēṉ. potuvāka maṇipallavattukkup pōkiṟavarkaḷukkup
   paḻam piṟaviyaip paṟṟiya ñāṉam uṇṭākum eṉṟu pūmpukāril nīṇṭa kālamāka
   oru puṉita nampikkai iruntu varukiṟatu. itai niṉaivil vaittuk koṇṭutāṉ
   avarum eṉṉai appaṭi vāḻtti vaḻiyaṉuppiyirukka vēṇṭum eṉṟu nāṉ eṇṇiṉēṉ.
   eṉṉuṭaiya vāḻvil ituvarai ēṟpaṭṭirukkiṟa ovvoru periya māṟutalum
   pūmpukāril ētāvatoru intiraviḻāt toṭaṅkum pōtāvatu muṭinta uṭaṉēyāvatu
   nērntirukkiṟatu. inta yāttiraiyilum appaṭi ētēṉum nēralāmeṉṟutāṉ
   puṟappaṭṭapōtu eṉ maṉattil avati ñāṉamāka ōr uṇarvu piṟantatu. anta oru
   kaṇam maṭṭumtāṉ ataippaṟṟi nāṉ niṉaittēṉ. appuṟam ippōtu maṟantuviṭṭēṉ.
   etu nērntālum tāṅkik koṇṭu anta anupavattiṉālum vaḷarntu niṟka vēṇṭum
   eṉṟu uṟuti ceytukoṇṭu viṭṭēṉ. maṇipallavattukkup payaṇam puṟappaṭa
   vēṇṭum eṉṟu nīṅkaḷ ālamuṟṟattil vantu eṉṉai aḻaitta pōtukūṭa nāṉ appaṭi
   niṉaittuk koṇṭutāṉ puṟappaṭṭēṉ.”
   ippaṭi inta vārttaikaḷai veku nitāṉamākat taṉṉiṭam pēciviṭṭu niṉṟa
   iḷaṅkumaraṉaip pārttu avaṉukku appōtu tāṉ colliyāka vēṇṭiya ōr uṇmaiyai
   eppaṭit toṭaṅki enta vitamākac colli muṭippateṉṟu malaittut tayaṅkiṉār
   vaḷanāṭuṭaiyār. avar colla vēṇṭiya viṣayattukku avarukkē toṭaṅkum
   vitamum, muṭikkum vitamum pulappaṭavillai.
   iḷaṅkumaraṉukku muṉ avar ivvāṟu tayaṅki niṉṟirunta pōtu karai
   neruṅkiyiruntatu. kappal talaivaṉum ūḻiyarkaḷum marakkalattaik karai
   cērttu niṟutti naṅkūram pāyccuvataṟkāṉa ēṟpāṭukaḷil īṭupaṭṭiruntaṉar.
   maṇimārpaṉum avarkaḷukku utaviyākac ceṉṟiruntāṉ. avaṉ maṉaivi patumai
   kappal taḷattiṉ oru pakutiyil niṉṟu maṇinākapurattiṉ māṭamāḷikai
   kaḷaiyum avaṟṟiṉ mēṟpakutikaḷil terinta paṭanākak koṭikaḷaiyum,
   varicaiyāyc caṅku otuṅkiya karaiyaiyum pārttu viyantu koṇṭiruntāḷ.
   karaiyarukē āḻam kuṟaivāyiruntatiṉāl ciṟitu tolaivilēyē kappalai
   niṟutta vēṇṭiyiruntatu.
   inta nilaiyil vaḷanāṭuṭaiyārukkum iḷaṅkumaraṉukkum kappal taḷattil
   pōtumāṉa taṉimai vāyttiruntatu. nākanāṭṭup peruntīvil iṟaṅkik karai
   cēruvataṟku muṉpē taṉatu niṉaiviliruppatai antap piḷḷaiyāṇṭāṉiṭam
   collat toṭaṅkiviṭ vēṇṭumeṉṟu tavittār avar. avaruṭaiya maṉamō niṉaivil
   mūṭuṇṭu kiṭakkum anta irakaciyattai uṭaṉē avaṉiṭam colliviṭap
   paṟantatu. appaṭi uṭaṉē colliviṭuvatum poruttamāṉatāka amaiyāteṉṟu
   metuvāka anta vināṭiyil eppaṭit toṭaṅka vēṇṭumeṉṟu tōṉṟiyatō appaṭiyē
   toṭaṅkic collalāṉār avar:
   “tampī! nī pūmpukāriliruntu tirunāṅkūrukkup puṟappaṭuvataṟku muṉpu
   nikaḻnta paḻaiya intira viḻāvai uṉakku niṉaivirukkiṟatallavā? anta
   intira viḻāviṟku mutal nāḷ piṉṉiraviltāṉ campāpati vaṉattil aṭipaṭṭuk
   kiṭanta aruṭcelva muṉivarai nī eṅkaḷ vīṭṭukkut tūkkivantu taṅkac ceytu
   kāppāṟṟiṉāy. aṉṟaikku orunāḷ kālaiyil uṉṉai eṉ makaḷ mullaiyōṭu pūta
   catukkattukkut tuṇaiyāka aṉuppiya piṉpu puṟavītiyil eṉ illattil nāṉum
   uṉṉai vaḷarttu āḷākkiya aruṭcelva muṉivarum taṉiyāka iruntōm. appaṭi
   taṉiyāyirunta nērattaip payaṉpaṭuttik koṇṭu aṉṟu nāṉ avariṭam
   antaraṅkamāka oru kēḷvi kēṭṭēṉ. atu vēṟu entak kēḷviyumillai. uṉṉaip
   paṟṟiya kēḷvitāṉ.
   ‘tuṟavikaḷukku oḷivu maṟaivu kūṭāteṉpārkaḷ. nīṅkaḷō mikamikap periya
   ceytikaḷaiyellām oḷittu maṟaittuk kāppāṟṟi varukiṟīrkaḷ, iṉṟu varai
   nīṅkaḷ vaḷarttu āḷākkiya intap piḷḷai iḷaṅkumaraṉuṭaiya piṟappu
   vaḷarppaippaṟṟi eṉṉiṭam oṉṟum collāmal ēmāṟṟik koṇṭē varukiṟīrkaḷē?’ -
   eṉṟu kēṭṭēṉ. ‘eṉ itayattukkuḷḷēyē nāṉ ippōtu iraṇṭāvatu muṟaiyāka eṇṇip
   pārppataṟkukkūṭa payappaṭukiṟa ceytikaḷai uṅkaḷiṭam eppaṭic colla
   muṭiyum’ eṉṟu aruṭcelva muṉivar aṉṟu eṉakku maṟumoḻi kūṟiṉār. nāṉ mēlum
   tūṇṭik kēṭṭapōtu anta uṇmaikaḷaiyellām ippōtu veḷiyiṭuvataṉāl
   iḷaṅkumaraṉukkup pakaivarkaḷai atikamāka uṇṭākka nēriṭum eṉṟu
   maṟuttuviṭṭār.”
   vaḷanāṭuṭaiyār ivvaḷavil pēccai niṟutti viṭṭu iḷaṅkumaraṉuṭaiya
   mukattaik kūrntu kavaṉittār. aruṭcelva muṉivaruṭaiya ñāpakattiṉāl avaṉ
   kalaṅkit talaicāyttu niṉṟu koṇṭiruntāṉ. nāt taḻutaḻuttu nekiḻnta
   kuralil kuṉintu talai nimirāmalē avaṉ vaḷanāṭuṭaiyāriṭam coṉṉāṉ.
   “aiyā! anta muṉivar eṉṉuṭaiya teyvam. eṉṉai vaḷarttu āḷākkiyataṟkāka
   nāṉ avarukku evvaḷavō naṉṟikkaṭaṉ paṭṭirukkiṟēṉ. avaruṭaiya mutumaiyil
   avarukku niṟaiyap paṇiviṭaikaḷ purintu anta naṉṟik kaṭaṉaiyellām
   tīrttuk koḷḷa eṇṇiyiruntēṉ. āṉāl eppaṭiyō muṭintuviṭṭatu avar vāḻkkai.
   uṅkaḷiṭam antap paḻaiya intiraviḻāviṉ iraṇṭām nāḷ pakalil eṉṉa maṟumoḻi
   colliyiruntārō ataiyētāṉ ataṟku muntiya nāḷ iravu avar eṉakkum
   colliyiruntār. eṉ tāyaip paṟṟi nāṉ avariṭam kēṭṭa pōtellām avar eṉakkup
   putirākavē iruntār. iṟutiyāka anta āṇṭu intiraviḻā iraviṉpōtu nāṉ aṟiya
   virumpiyatai eṉakkuk kūṟuvataṟkāka naḷḷiravil campāpati vaṉattu nāval
   marattaṭikku eṉṉai varac colliyiruntār. aṅkē pōyc cērntapōtutāṉ aṉṟu
   eṉakkum avarukkum appaṭi payaṅkara anupavaṅkaḷ ēṟpaṭṭaṉa. appuṟam
   avarum tam tavaccālai tīppaṭṭataṉāl māṇṭu pōyviṭṭār. kaṭaici
   kaṭaiciyāka nāṉum intap pūmiyaiyē eṉ tāyākavum, vāṉattaiyē
   tantaiyākavum niṉaittukkoṇṭu maṉa amaiti aṭaintuviṭṭēṉ” eṉṟu
   iḷaṅkumaraṉ kūṟiṉāṉ. itaṟkuḷ kappalai naṅkūram pāycciyiruntārkaḷ.
   paṭakukaḷil iṟaṅkik karaiyai aṭaiya vēṇṭu meṉṟāṉ talaivaṉ.
   maṟṟavarkaḷaiyellām vēṟu paṭakukaḷil aṉuppiviṭṭu iḷaṅkumaraṉai maṭṭum
   taṉiyāka oru paṭakil amarac ceytu karaikku aḻaittuk koṇṭu pōṉār
   vaḷanāṭuṭaiyār. paṭakil pōkumpōtu iḷaṅkumaraṉ āvalōṭu etirpārtta vēṟu
   oru cantippum avaṉukkuk karaiyiliruntu kiṭaittuviṭṭatu. karaiyil
   varaivaraiyāyk kuvintirunta caṅkuk kuviyalkaḷukku appāl vicākaiyum
   kūṭṭattiṉiṭaiyē niṉṟiruppatai avaṉ pārttu viṭṭāṉ.
   nāka nāṭṭup peruntīvukku mutal muṉaiyākiya maṇinākapurattut tuṟaiyil
   iḷaṅkumaraṉ iṟaṅki niṉṟapōtu ciṟitu tolaivil niṉṟa vicākai avaṉarukē
   vantu nalam vicārittāḷ. avaṉ maṇinākapurattu maṇṇil niṉṟa vēḷai
   avaṉuṭaiya vāḻvil mika nalla vēḷai eṉṟu avaṉiṭam antak kaṭalē kuṟippāy
   colvatupōl puraṇṭu vanta alaiyoṉṟu nālaintu poṉṉiṟac caṅkukaḷai avaṉ
   pātaṅkaḷil koṇarntu iṭuvateṉa otukkiyatu.
   “tampī! inta maṇṇil iṟaṅkiyapiṉ iḻantuviṭṭa nampikkaikaḷaiyellām nī
   aṭaiyap pōkiṟāy. maṇi pīṭakamum, putta pīṭikaiyum, paḻam piṟavi
   ñāṉattait tarum eṉkiṟārkaḷ. uṉakkō intap piṟaviyaip paṟṟiya ñāṉamē
   intat tīviliruntutāṉ kiṭaikkap pōkiṟatu” eṉṟu vaḷanāṭuṭaiyār avaṉ
   kātarukē vantu āvalōṭu kūṟiṉār.
   “kaṭaṟkaraiyil niṟkiṟapōtu kālaṭiyil tāṉākavē caṅku vantu otuṅkuvatu
   mikap periya naṟcakuṉam eṉac colvārkaḷ” eṉṟāṉ ōviyaṉ maṇimārpaṉ.
   iḷaṅkumaraṉuṭaiya maṉam anta maṇṇil niṉṟapōtu etaṟkākavō ēṅkiyatu.
   etaṟkākavō nekiḻntatu. enta niṟaivaiyō etirpārttuk kuṟaipaṭṭu niṉṟatu.
   avaṉ taṉ kaṇkaḷai malara viḻittu nimirntu pārttāṉ. maṟupaṭiyum oru
   periya alai kaṭaṟkaraiyōrattuc ceṭiyiliruntō marattiliruntō utirnta
   cenniṟap pūṅkottu oṉṟaiyum nālaintu muttuc cippikaḷaiyum avaṉ
   pātaṅkaḷil koṇarntu kuvittatu. ‘niṟaika niṟaika’ eṉṟu vicākai appōtu
   avaṉai maṉam niṟaiya vāḻttiṉāḷ.
   ------------
   nāṉkām paruvam muṟṟum
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 26 Jan. 2019.
   Feel free to send the corrections to the Webmaster.

References

   1. http://www.projectmadurai.org/
