[pm logo]

------------------------------------------------------------------------

ceyaṅkoṇṭār iyaṟṟiya "ātinātaṉ vaḷamaṭal"  AtinAtan vaLamaTal by ceyangkoNTAr In tamil script, unicode/utf-8 format

------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------

Acknowledgements:
Our Sincere thanks go to the following persons for their assistance in
the preparation of this work.
Dr. Naga Ganesan of Houston, Texas, USA for providing a soft copy of
this hitherto "unpublished" work and permission to include this work as
part of Project Madurai collections.
Dr. Kumar Mallikarjunan for his assistance in conversion of the text to
TSCII (and later to Unicode). The text was initially prepared using
Saraswathi Tamil font.
Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
Switzerland.
This file was edited on 13 Nov.2018, last revision on 11 August 2021
© Project Madurai, 1998-2000.
Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
preparation
of electronic texts of tamil literary works and to distribute them free
on the Internet.
Details of Project Madurai are available at the website
http://www.projectmadurai.org/
You are welcome to freely distribute this file, provided this header
page is kept intact.

------------------------------------------------------------------------

kaviccakkaravartti ceyaṅkoṇṭār iyaṟṟiya kārāṉai viḻupparaiyaṉ maṭal eṉṉum ātinātaṉ vaḷamaṭal

Source
naṉṟikaḷ: pērūr ātīṉattil uḷḷa perumpulavar vē. irā. teyvacikāmaṇik kavuṇṭar ayyā
avarkaḷ tokuppil uḷḷa cuvaṭiyam, ceṉṉai araciṉar kīḻtticaic cuvaṭi nāyakattu, ṭi.
2417 eṉṉuḷḷa cuvaṭiyam ippatippiṉ ātāraṅkaḷ. inta ariya ilakkiyattaip patippākka
eṉakkutaviya nītipati irā. ceṅkōṭṭuvēlaṉ avarkaḷukkum, tiru. kamparāmaṉ avarkaḷukkum
naṉṟikaḷ palappala.
patippāciriyar: muṉaivar. nā. kaṇēcaṉ, ṭekcācu.
-----------
kārāṉai viḻupparaiyaṉ maṭal eṉṉum ātinātaṉ vaḷamaṭal
tūtu celvārē teyvam
koṉṟai muṭittārkkum, kōpālar āṉārkkum,
aṉṟu paṭaittārkkum āḷallēm - iṉṟu
maṭappāvai yārnam vacamākat tūtu
naṭappārē teyvam namakku.
caṉmārkkam
mātar iḷamulaikaḷ vāḻka! maṉaivāḻkkai
nīti ulakil nilainiṟka; niṉṟiyaṅkum
cāti carācaraṅkaḷ ellām taṉimakara
kētaṉaṉtaṉ ōrāṇaik kīḻnaṭakka; mēlaiyōr
ōtiya eṇpattu nāṉkunū ṟāyiramām
pētam avaiyaṉaittum peṇṇuruvō ṭāṇuruvāy
āti ulakutitta aṉṟumutal iṉṟaḷavum
cātaṉamāyk kūṭi varukiṉṟa caṉmārkkam.
kaḷvarē! kēṇmiṉ
ōti uṇarntum piṟarkkuraittum tāmaṭaṅkāp
pētaiyil pētaiyār illeṉṟu pēcukiṉṟa       5
mūturaiyaik kēṭṭēyum mūrkkarāy ōrppiṉṟi
mātar tiṟampaḻikkum vaṉṉeñcak kaḷvarē!
kāmavayappaṭṭōr
kōtaiyarpāl kūṭak kuḷamāḻvāṉ kōraiyeḻuntu
ētukoṭu tiṭṭāntam iṭṭuraikkum eṉṉēyō?
pētai eṉavuraikkum pittarkāḷ! ittaraṇip
pūtāti palluyirkaḷ ellām pulappaṭuttum
mūtātai yār orutti muṉṉamaiyak kaṇṭupataittu
ētēṉum oṉṟainiṉaintu ētēṉum ceytalumē
āti akattiyaṉum aṅkē vaciṭṭaṉumtām
kātalarāyp paṇṭu kalacattē vantakatai       10
vētā kamamaṉṟō ? mikkataṉṟē! cakkarakkaip
pītām paraṉtaṉ peruntēvi mārirupar
cētāmpal vāyūṟum tēṉūṟal tēkkiatu
pōtāmai yālaṉṟō pōyppatiṉā ṟāyiravar
cītamulai veḷḷam tiraittiḷaitta teṉṉēyō?
yātavartam celvattai iccittō? pittarāyp
pāti uṭamporuttikku īntum paṭarcaṭaiyiṉ
mītum oruttikku vīṭu koṭuttuaraṉār
kātal uḻantilarō? kāmak kuṭilvāḻkkai
nīti ulakil nilaittam; meykkaṭāp       15
pētaip paruvattē piḷḷai murukavēḷ
tātaikkut takka makaṉā talaippeṟṟuk
kōtaik kuṟamaṅkai koṅkaiyiṇaik kōṭpaṭṭa
vātait taṉattukku māṟuṇṭō ? ēṟuṇṭa
pōtattu utiram pociyātu puṇvāykaḷ
cētitta kaḷḷipōl teḷḷaruvi cērntoḻukac
cātaṟku icaintum talaiyiṟuti vantumavaḷ
pātattai ittaṉaināḷ paṟṟi viṭā tēkiṭanta
mētit talaiyavuṇaṉ vikkiramaṉ ikkarumam
cātittu naṭṭa cayattampam aṉṟō? maṟṟu       20
ītellām niṟka, kīḻ intiraṉār mantirittuk
kātal kaṭaikūṭṭak kāmappāl vēṭṭuttam
pōtam uṭaiyāmal pūñaiyāyp pōntāraik
kōtamaṉār iṭṭa koṭuñcāpam cāpamō?
ūtiyam aṉṟōaḵtu oṉṟā yiramāṉatu?
yātu milīrkāḷ! aṟiyīrō? ittaraimēl
cāturiya vāṉakalāc cantiraṉār tāraiyeṉum
mātiṉ iḷamai vaḷamaip pacaiyellām
ūti urukki uṟiñcik kuṭittuḷḷa
kōtai umiḻtalumē koṇṭupōyp paṇṭaiyiṉum       25
pōtaṉaikaḷ ceytu putaṉaiavaḷ pōyppeṟṟa
cūtakamum nakkic cutārameṉak kaikkoṇṭa
pītakaṉār intiraṉārk keṉṟumpara tāṉarāy
mētaikaḷiṉ mēmpaṭṭār allarō? mēlorunāḷ
ātaravu kūra aṉalōṉai muṉviḻuṅkum
cūtaṉaiya koṅkaic cuvaiyai avāviṉāṉ
mātaruma rācaṉ vayiṟu pukaviḻuṅkip
pōta viṭātē putukkiyatu kāmattiṉ
cātaṉa māmeṉṟē campiratam kāṭṭavō?
cītapari kāramō? cēyatē pōyttavamcey       30
kātaṟaikāḷ! kēḷīrō? kāṇṭā vaṉameritta
pōtakamāp pōrēṟu poṉmuṭiyaip pōkkeṟintu
mūtaṟivu paṭṭōṭi muṇṭittuk kaṇṭitta
pācit tuvarāṭai pōrttup pakavarāy
ōtak kaṭaltuvarai yaḷpukku atumuttikku
ētu vaḻiyeṉṟuaṉṟu ēṟaṭarttōṉ piṉpiṟanta
mātutaṉ koṅkai vaḻitēṭi yēyaṉṟō
mētaku mātavamtāṉ vēṇṭiṉāṉ; miṇṭēyum
mātuṅka vittakaṉār vattavaṉār tantaiyaimuṉ
kītaṅkaḷ ōtuvittuk kīḻmuḻaiyē koṇṭupōyk       35
kōtaṉmai ceytu kurutak kiṇaikoṇṭatu
ēteṉṟeṉ vāyāl eṭutturaikkēṉ? ittaraimēl
nātaṉām nampitiri yampakaṉār vēḻampak
kōtai kuṭittuk koṭuttanīr tāṅkuṭittaṟku
ētu tuṟaiyeṉṟu aṟiyātu niṉṟapaḻaṅ
kātaiyitu kalveṭṭa vēṇṭāmē! kāmattut
tātalaippāl aṉṉat tamayan tiyaiimaiyār
ātarippat tāṉum ataṉukku icaintuavaṉpāl
tūtu naṭantuavaḷaik kāṇṭalumē toṇṭaiyaṭaittu
ētu paṭiloṉa veṉṟē iḷamaṉappaṭṭu       40
ōtu maṇampuṇarnta uttamaṉai ittaṉai nāṉ
āti naḷaṉcaௗṉeṉṟu āruraittār? mīṉnāṟṟam
kātam orunāṉkum kantikka nintikkum
cātiyilē uḷḷāḷait tākitta mōkattāl
pātaiyilē pāyntu parācaraṉār tāmpuṇarntu
pōtuvataṉ muṉcaṉitta puttiraṉār allavō
vēta viyātaṉār? mēṟkulattōr kīḻkkulamām
pētam karutiṉarō? pētaiyarkkup peṇpiṟappeṉṟu
ōtum nalamē kulameṉṟē uṟṟaṉarāl;
mātu tilōttamaiōr māyak kiḷivaṭivāy       45
āti viyātaṉ arukē paṟattalumē
pāti uṭalurukip pāyntu pōyp pontirunta
mātiṉumtāṉ poyyō? makaṉār cukaṉārām
cātaṉamum pērumē cāṉṟaṉṟō? tōṉṟaumakku
ōtātu vaittēṉ oḻukkattu ivaiyellām,
mētāvi kaṭkumav vīmārc cuṉanakula
cātēvar eṉṟivarkkum taiyal oruttiyumē
mātēvi āṉakatai māpā ratam eṉṉum
vētā kamattiṉ vitiyāyk kiṭantatatu
ātēcam peṟṟāl, aṭātaṉavē ceyyattāṉ       50
ulakap poruḷkaḷiṉ iyalpu
pōtātō? ittaṉaikkuār pōtuvār? - pōtamilāc
cātakamē aṉṟilē cakkara vāḷamē
ōtimamē uḷḷiṭṭa puḷḷellām oriṭattuk
kātal maṭappeṭaiyaik kaiyakaliṉ meyyuruki
nōtakavu ceyvatellām nummaippōl emmuṭaṉē
vātuceya māṭṭāvē; maṟṟum acētaṉamām
cūta acōka curavakuḷam uḷḷiṭṭa
pātavaṅkaḷ pārvaitāṉ pallavaṅkaḷ pōṟcivanta
cīta malaraṭitāṉ ceṅkaip pacuntaḷirtāṉ
kīta amutamoḻik kiñcukavāy ūṟaltāṉ       55
mītu paṭutalumē vēri malartutaintu
tātum ilaiyam taḷirumāy niṉṟu ālum;-
mātarukku etirāṉa pātakar
cētaṉamāy uḷḷa tiruvuṭaiyīr! numvāyāl
kōtai naṟuṅkuḻalār kūṭṭam tuṟantiruttal
ā!takātu eṉṟuraittāl ākātō? annāḷē
pōtaviḻum piṇṭikkīḻp piṇṭikkum pōtāta
mātavamēṟ koṇṭu maṭapār tiṟaṅkeṭuvar
tītukeṭīr eṉṟucila cittartām pēcuvatum
pātakar pōlummaip pāṅkaṟuttut tammuṭaiya
ātaravu tīra aṉupavippa taṉṟākil       60
muttikku vittu
pōtupukā tēcaritai pōkkavō? - ākamattiṉ
nātamumāy niṉṟaṉavum nāṉkē;an nāṉkiṉukkum
āti aṟamporuḷeṉṟu avviraṇṭum kāmattait
tātaiyoṭu tāyāyc caṉippikkum; ikkarumam
mūtuṇarvu muttikku vittām eṉavuṇarntu
mītuṇarap pārātē vittukkuṟṟu uṇṭuataṉaip
pala camayak koḷkaikaḷ (parapakkam)
pōta eṟintupōyp pūcaṉaikkup pulpaṟittu
mātarkku aṉucitarāy vaṟṟi vaṟaḷeḻuntiṭṭu
ūtap paṟappārpōl ūṇuṟakkam kaiviṭṭut
tātu kalaṅkit talaipaṟittut tammuyirkku       65
nōtakka ceytu piṟavuyirkku nontaṉarāyt
tītuk kicaiyātē cittāntap pittēṟic
cātippāyp pīli tarippārum, tampaciyiṉ
vātai tavira maṉamtiriyāk kañcitaṉaip
pōtuceya vēṇṭip putumarutap pūvaṭutta
pītaka āṭaiuṭalmūṭip pēyttaṉamāyc
cātukamē kallukamē cāturika mālaikaḷiṉ
pētakamē eṉṟu pirakaṭaṅka ḷēpitaṟṟip
pōta mutumarattiṉ pontilē muttiyiṉaic
cātippāyt taṟkiṭantu niṟpārum, taṟpararāy       70
ōtal poruḷvēṭṭal ōtuvittal vēṭpittal
ītal irattam irumut toḻiṟpaḻuviṉ
vētanūl ēṇiyāy viṇṇēṟa aṇṇāntu
kūtip paruvattē kuntik kutit tōṭip
pāti iravil paṉikkayattuḷ vīḻntucala
cātikaḷpōl vārum, talaiyōṭum veḷḷeṉpum
pūtiyum vīḻmayirum tāṅkip patuccuṭalai
pātam iraṇṭum paṭaittu naṭappaṉapōl
vīti veruva varuvārum, veṇtukilait
tātukkal tōyttēka taṇṭikaḷāy muṇṭittu       75
vētiya rōṭum virōtittu muttikkuc
cātaṉam āṉanta mēyeṉṟu tampakavar
ōti uraitta uraiyellām tōṭakattum
kītaiyilum kāṭṭuvāṉ kīrik kaṭikaṭittu
vātaṉaimēl ūṇviṭā vāyviṭā nāṇviṭā
ōtaṉamum palkaṟiyam uḷḷiṭṭu orutōḻam
tōytamirum neyyum tolaippārum, eṉṟupala
pētakamāy peyvēṉ piṉṉiṭṭa pācaṇṭak
kātaṟaikaḷ kaṭṭuraiyai naṉṟeṉṟum, kāmattait
tīteṉṟum, tiṇṇeṉṟa celkatiyoṉ ṟuṇṭeṉṟum,       80
uṇmaic camayam (cupakkam)
tātakiyiṉ mellarumpum taṇkarumpiṉ kaṭṭiyumiṭṭu
ōtaṉamnīr eṉṉum oru nāṉkiṉ uṟpavikkum
kātal matuviṉ kaḷippuveḷip paṭṭāṟpōl
mētiṉiyum appum viḷaikaṉalum kāṟṟumeṉum
pūtamoru nāṉkiṉ puṇarcci vicēṭattāl
cātaṉamāy uḷḷa carīrattilēuṇarvu
pōtum eṉaaṟiyīr; puṇṇiya pāvaṅkaṭku
etuveṉat tōṉṟukiṉṟatu ivvuṭalē; ivvuṭalukku
ātiyumāyt tōṉṟukiṉṟa tavvuyirē; avvuyirkkuc
cētaṉamum, maṟṟuav acētaṉamē ivvuṭaleṉṟu       85
ētam aṟatteḷiyīr; ivvuṭaluk kivvuṇarvē
ōtum uyir;maṟṟu uyiruṇṭō ? uṇṭākil
ētuviṉāl kāṭṭīrkāḷ! intiriyam koṇṭaṉṟic
cōtiṭam koṇṭeṉpīr; tūmat tiṉālneruppuṇ
ṭātal aṟivōm, atupōl aṉumāṉap
pētam pitaṟṟip piṭittuyiraik kāṭṭuvirō?
ētēṉum oṉṟaippaṇṭu eṅkēṉum kēṭṭalumē
ātār māṉa aṉumāṉam koṇṭaṉṟip
pōtāṉūr kāṭṭap poruḷkāṇpāṉ pōṟkaṇṭīr;
vētā kamattiṉ vikaṟpattāl eṉṟiyampal       90
cātā raṇamām taṭippiṇakkē; nummuḷē
vātāy vacaiyāy vaḻakkāṭṭāy mārkkaṅkaḷ
ōtāt tōti uḷateṉṟatu illaiyeṉpīr;
ētāti ētantam eṉṟuraippa tēkeṭuvīr;
pōtātu iṉiuṅkaḷ poykiṭakka; meykēḷir! –
cātam evākkum tavirātu; vāṇāḷum
pāti uṟakkat tilēkaḻiyum; pātiyilē
nōtal piṇimūppu nērkkuaṟukkum, ippiḻaippup
pōtuceya oṇṇātu; poṉpeṟṟum aimpoṟiyiṉ
vētaṉaiyai nīkkiatu vēṇṭiyatu vēṇṭumatu       95
mātamē eṉṟu maṭavār iḷamulaiyē
tītil cuvarkkam eṉavē teḷinturaitta
nātaṉ namakkiṉiya nampi uyirkkuṟuti
ōti aruḷum ulōkā yataṉkāṭṭum
ētuviṉaik kaṇṭāl itamakitam eṉṟuraiyīr;
yātēṉum oṉṟum aṟiyā tavaraippōṟ
vātaṅkaḷāl vīṇākum vāḻnāḷ
pētaiyaraik kāṇil piṇaṅkip piṭittamukki
mētiyiṉum veḷḷāṭṭup pālpōtum, miṉmiṉiyē
cōti uṭaittuc cuṭaroḷiyil, tūmattiṉ
cāti neruppiṉ taḻalkuḷirum, cantaḻalum,       100
mētaku tēṉpuḷikkum, meṉkarumpum kaikkumeṉpīr:
āti aṉāti akāraṇa kāriyamām
pēta apētap pramāṇāpra māṇameṉum
vāytaṭu māṟṟattāl vāḷā uraikkiṉṟīr;
mētaikāḷ! vāṇāḷai vīṇē kaḻittataṉpiṉ
vātait taṉampiṭittu vaṟkamaṟat taṟkittup
pētikkum palcamayap peṭṭavāyk kaṭṭuraiyāl
vētikkap paṭṭu viḷakkirukkat tīttēṭik
kaṉiyiruppak kāykavarvīr!
kātaṟ kalavik kaṉiyiruppak kāykavarntu
cētap paṭumcitaṭṭut tiṇṇarkāḷ! muṉṉīrkku       105
nātamum, nāṇmalarkku nāṟṟamum, veṇmatikkuc
cītamum uṇṭākac ceytārār? ceytavattāl
yātum payaṉillai; evvuyirkkum epporuṭkum
ātal aḻital iyalpaṉṟō? yārtaṭuppār?
kātalikkum iṉpamelām kaivan tiṭakkāma
vētaṉaiyai nīkki virakap peruntavamām
ōtap peruṅkaṭalil mūḻkīr; oḷimatiyiṉ
ātapattē nillīr; akaruvuṭaṉ taṇpaṉinīr
mītu pukavīḻntu mūḻkir; viraikkaḷapac
cītaveḷ ḷattaḻuntīr; teṉṟaṟ kaḷiṟēṟīr;       110
vītiyilē pōyppukīr; mellamaḷi mēlēṟīr;
pātakañcey pūñcayaṉap pañcāṅka mattimattē
kētaḻaṟa mūḻkīr; keṭuvir! ivaiyiṟṟāl
pātiyilum ovvātu pāḻvaruttam; meyvaruttam
poṟiyaṟṟa camaṇar
ētēṉum iṉpam viḷaikkumō eṅkaṭku?
mātava ñāṉa mataṉā kamattilē
pētaiyartōḷ cērap peṟātār peṟumatutāṉ
āti mayirkeṭṭu aṭaiyac caṭaipuṉaintu
pūti uṭalaṭaiyap pūciyum eṉpaṇintum
cētakamācu ēṟat tirintum kuḷimaṟantum       115
pātiyum pātiyāyp pañcēn tiriyaṅkaḷ
yātiṉukkum eṭṭātē ēkānta cittarāy
ōtaṉamum taṇṇīrum uṇṇātu uṟaṅkātu
mātavammēṟ koṇṭu maṉakkaruttu muṟṟukaveṉ
ṟōtiya mārkkamoṉ ṟuṇṭāka uṟṟuṇarntu
cātaṉaikaḷ ceyvatuvē; caṉṉatiyil tammaṭiyēm
pētaimaiyāl ceyyum piḻaipoṟuttu muttikaḷtan
tētumakku vēṇṭuvateṉṟu ippiṟappi lēyiṉpam
pōta aruḷcurattal kāṇīr;num poyttavattāl
cātaṉaikaḷ ceyyum camaṇīr! num muttiyōr       120
pōtuṟaiva tuṇṭō? poṟiyaṟṟīr! pōmpōmnīr!
ōtappukku uḷḷa matiyuṅkeṭṭu ummuḷḷē
cōtittu muṭṭaṟuttuc cutta veṟuveḷiyeṉṟu
otiya mutti irukkumūr nummūrkkuk
kātamō, kātaṟaiyō, kaṇṭārār, kēṭṭārār?
mūtalikka vallīrēl collīr; num muttikku
nātaṉār nāmaṟiyā nātarō? nīrnaṭuvē
mātā pitāvēṇṭā vāyviṭṭā riṭṭaḻaittu
vōtār kuḻaltāveṉ ṟōṭātē pācaṇṭa
vētāḷa pēṭattai viṭṭeṟinta ciṭṭarāy       125
uyyum vaḻi uraippēṉ
nātā mataṉā namōnamō ōmeṉṟu
tūytāka nīrāṭit tottiṉā raittottik
kōtāṭum iṉcol kutalaik kiḷimoḻiyār
pātāra vintattē vīḻntu paḻavaṭiyōm
ūtāri ākāmal kāttaruḷīr; oṇkaṉivāyc
cētāram uṇṇat tirumukantantu āḷumeṉṟu
ētēṉum colli iranturukīr; eṅkaḷiṉum
mētā vikaḷāki mēmpaṭīr; yāṉumakkut
tītākac coṉṉēṉā? cettīr! num puttikku
mūtēvi yāyppiṟantu muttippēy tākkappōyp       130
pātāḷa māṉa paṭukuḻiyil vīḻvīrkaṭku
ātāram āki atō!katiyoṉ ṟōtuvaṉyāṉ
vātāri yēkeṭuvīr maṉmataṉ paṇṭāram
ātāḷi pōka amaṇcā taṉaippaṭṭuk
kōtāri ceytu kuṭikeṭṭāl yāṉumakkuc
cētāram iṭṭirukka vēṇumō? tiṇṇarkāḷ!
ētāti āka ivaiyuraittīr? eṉṉetirē
mātā utarattu vantilōm, vāṉiṉṟum
tātaiyum iṉṟit taṉittaṉiyē yāmellām
pūtalattē pōta viḻantōm eṉaoruvar       135
cātikka vallīrēl collir; taṭuppariya
ātaravuṇ ṭēṉum aṉaṅkavēḷ āṇaiyāl
pētaiyartam koṅkai piṭittāḷvar piṉṉēyāṉ
pōtuvataṟ kiṉṟē paṇaiyiṭuvaṉ; pōmpōkīr;
akilattil uḻaippatellām akaviṉpam taḻaikkattāṉ
ēteṉṟu iruntīr? ivaikiṭakka; - pullaraippōy
nīti nilavai niyāya maṉōkaraṉaic
cāturiya vaippait tamiḻnā ṭaṉaittamiḻiṉ
māturyam taṉṉai malaippavartam kēcariyaip
pūtala kaṟpakattaip pōlvīr eṉappukaḻntiṭṭu
ētilaraip piṉceṉṟu irappatuvum, ēṟṟamuṟu       140
kātaikarap pātāl karantuṟaip pāṭṭātal
pāta mayakkātal pāṭuvatum, pañcamattait
tēteṉā eṉṟeṭuttuc ceñcuruti nalyāḻiṉ
cātāri vaippatum, tāḷa vitāṉattiṉ
cēti aṟiyātē tittāveṉṟu ottaṟuttup
pāta viṉiyōkam paṇṇuvatum, eṇṇātē
ātiraiyiṉ mukkāl utikkiṉṟa tāṇpeṟuti
pītakanōk kuṇṭu peṟuvāḷum peṇṇeṉṟu
cōtiṭaṅkaḷ meypōlac colluvār colluvatum,
ātularait tēṭi avaraip peṟātoḻiyil       145
tītilatāy vāḻum tiṭakaṭiṉa kāyattai
ūti iruntatu uṭampeṉṟu oṟuttumakku
mētōca mēyeṉṟu meyyē marunteṉṟum
ētēṉum oṉṟaiyīṭṭu eṭṭoṉṟāy ventanīr
kōtu paṭāmal vaṭittuk kuṭippittu
vētaṉainōy ceytu avaraivīḻttuvatum, pētitta
vātaṉai otta maṉōcilaiyē vaṅkamē
pātaraca mēeṅkaḷ pāvakamē eṉṟēkki
mētakavē kaṭṭuvatum, vēṇṭunīr vēṇṭumitu
māturya mēymaṉaivi maṅkiliya cūttiramē       150
kātil iṭuvaṉavē, kalyāṇam eṉṟiravil
ētilarai vēṇṭāmnīr īṇṭik koṇarkeṉṟu
cūtamoṭu poṉṉellām tūmakati poyttateṉṉa
ūtukukai māṟṟi uṇarvuṭaiyōr taṅkaḷaiyum
vātameṉṉum pittāl mayakkuvatum, vārmatatta
pōtakattiṉ kaippukkup poypoy eṉappukaṉṟu
vītiyiṟkoṇ ṭōṭuvatum, vēṭṭaviru taṅkattuk
kāti uraiyaṟintu kaṭṭuvatum, kaṭṭappaṭṭu
ōtuvatum, ērkoṇṭu uḻuvatum, mūtaṇṭam
pōtuvatum, vāṇipaṅkaḷ pōyuḻaṉṟu tīvutoṟum       155
pātaipaṭaṅku ōṭṭuvatum, pāmpupiṭittu āṭṭuvatum,
cūtu porutuvatum, cūtā kamamutalāñ
cātaṉaicā tippatuvum, campiratam kāṭṭuvatum,
tītu muyaṉṟu ciṟaitaḷaic caṅkiliyiṉ
vātaip paṭuvatuvum, maṟṟum kolaikaḷavu
pātakaṅkaḷ ceytu paṭātakaṭṭam paṭṭōṭi
vētaṉaikaḷ āṉatoḻil ētēṉum ceytutām
pōtuvatum, pōtap poruḷīṭṭi apporuḷāl
mātarār koṅkai vaḻippaṭaṟkē; - aṉṟākil
pūtaikāḷ! pūñcaraṅkaḷ paṭṭuruvum puṇ vāyil       160
vētukoḷa vo?vetuppik kaṭṭavō? iṭṭikaimēl
otaṉa piṇṭat tuṭaṉvaikka vō?uṅkaḷ
perumiṉpam viḷaiyavē tarumatāṉa viḻaivelām
mūtaṟi vāḷaraik kēḷir! mutalillārk
kūtiyam illaiyeṉ ṟōti uṭalvaruntik
kātam palakaṭantu kaṅkaiyum kāviriyam
kōtā variyum kumariyumceṉ ṟāṭuvār,
cētu tericaṉaṅkaḷ paṇṇuvār, cempoṉoṭu
pūtāṉam kōtāṉam uḷḷiṭṭa pūcurarkku
mātāṉam ceyvār, maṉunūl varampākap
pōta viṉiyōkam paṇṇuvār, poyyātu       165
nīti neṟimuṟaiyē neycorntu tīvēṭṭu
vētamutal vēḷvi viḷaippār, viḷaippatellām
kalavi iṉpak kaṭal
mātaraṅka vēlai valaya muḻutāṇṭu,
cītaḷa veṇkuṭaikkīḻc ceṅkōl iṉitōcci
āti maṇittalattil ampoṟ paḷikkaṟaiyil
vētikai veḷḷi vitāṉattu nittilattup
pāta nilaippaḷikkut tūṇil pavaḷattil
pōtikai vaittup putuvayira uttarattu
vātaṉa miṭṭa marakata māṇikkam
pōta poḻukkip potintavayi ṭūriyattuc       170
cōti paṭaitta tulāttu nilāttikaḻkō
mētakatti ṉāluyaram mikkuyarnta māḷikaimēl
mōtira tāmattu muttu vitāṉattuc
cītāri tūpam ticaiparantu kantippa
mētakañcey veṇkalavai vimmi viraikamaḻum
cāti malartutainta cantaṉappūn tāmattu
māturika vāca mukavācam eṉṟiṉpac
cāturiya vēṭkaiyiṉait tāmē kaṭaikkūṭṭip
pōtakattiṉ veṇmaruppup poṟkāl maṇikkaṭṭil
mītaṭutta pañca cayaṉattu mītēṟi,       175
ōtam ulavum orupāṟ kaṭaltuyiṉṟa
cītaraṉum ceyya tirumakaḷum pōlattaṅ
kātal makaḷi ruṭaṉiruntu kaivanta
cātāri nalyāḻiṉ tantirikai yāltaṭavi
vātārik kāmā eṉumaḷavil māraṉuntaṉ
pōtiṉ putivāḷi kōttup putukkarumpiṉ
kōtaṇṭam vāṅkik koṭumpōr toṭaṅkutaṟkup
pāti vaḻi vantāṉ eṉṟu pacunteṉṟal
tūtuvarat, taṇnaṟum tuntumipōl vaṇṭārppac
cītaḷaveṇ tiṅkaḷ kuṭaikkīḻc cilaiyaṉaṅkaḷ       180
mātar mulaimakka vāraṇammēl tōṉṟutalkaḷ kaṇṭu
ōtemeṉap poṅkittam uḷḷap peruveḷḷattu
ātaravu kaimikku atimōka tākattāl
mātimaiyai viṭṭeṟintu mattapra mattarāy
ētum aṟiyātu etireḻuntu mēlvīḻntiṭṭu
ūtiṉ nuṭaṅku maruṅkul ocintacaiyac
cūtaṉa koṅkai mukaṅkuḻai yattaḻuvit
tūtaṉai toṇṭai iraṇṭaiyum veṉṟamutam
pōta umiḻntu puraṇṭata rantivaḷak
kōtai parintu virintalar cintiviḻuntu       185
ōti carintu murntu karumpuruvam
pāti vaḷaintu nimirntu parantirukaṇ
kāta ḷavumpuraḷak kaivaḷai pūcaliṭap
pāta cataṅkaikaḷiṉ panti calañcaleṉac
cōti maṇikkuḻaiyum tumpiyum āṭamakiḻntu
ōti valampurimuttu ūcalum āṭamukac
cīta nakaittaraḷat tiṅkaḷ viyarppaviḻun
tēti laroppamuṉintu iṉṉa teṉatteriyā
mātu riyakkutalaic ceñcol miḻaṟṟavarum
cātu ciyakkalvic cākara mūḻkuvataṟku       190
ātaraviṉ mōkattāl aṉṟē? aṟucamaya
pātattait tīrkku maruntaṟiyā tē, maṭavār
cūtotta koṅkait tuṟaiyaṟiyār nāppaṇē
kētappaṭuvēṉ keṭutaṭiyi lāmaiyiṉāl
nātak kaṭaliṉ naṭuvē tiṭartōṉṟip
pōtappeṟṟi yāṉceyta puṇṇiyattai eṉcolvēṉ?
kātalāl pāmpukaḻum ātinātaṉ
cētāviṉ veṇtīmpāl ceṅkamalap paintōṭṭup
pōtā nukarum puṉalvaṇ ṭamiḻnāṭṭu
mātīpa māṉatoru mūtūr, maturaiyeṉum
mūtūr iraṇṭuṭaiyōṉ, muttamiḻppā nāṉkiṉukkum       195
ātāram eṉṉa avatāram ceytaruḷum
mātā, maṉunūl, maṟainūl varampāka
ōtātu uṇarnta uravōṉ, ulakiṉukku
nētā, irappōr nirappiṭumpai tīrttaruḷum
tā,tā veṉavutavu tātā, it tāraṇiyil
vētakamcey tīṅkaliyiṉ vemmaikeṭat taṇmaitarum
cītatuṅkaṉ, mēka tiyākatuṅkaṉ, tēṉpiliṟṟum
tātakip pūntoṅkal taṅkōṉ puliyaiyuma
cētupari yantam celuttutaṟkut tāṉceluttum
cāturaṅka munnīrt taṉitturaṅka mēlkoṇṭu       200
cōti neṭuvāḷ uṟaikaḻittut tōlāta,
tītil vaṭamalaiyil teṉmāḷu varmuṉaiyil
mātaṇṭu cūla maḻuvāḷ eḻunēmi
kōtaṇṭa muṟkaram kūrvēl kulicamutal
ēti palavum ikali ikalcey
vāti alati kulati paṭavuṭal
pūti ivuḷi puraḷa matakari
pāti uṭalkaḷ tuṇiya aṇipaṭu
cōti maruvu turaka niraipala
kēta maṟiya muṟiya eṟipaṭai       205
yūta patika viruva roruvaḻi
yōta loḻiya oḻuku kurutiyiṉ
ōtai tamiḻ umiḻa orupatu
kāta manativu cemati kaikaḷ
nāta virutar tacaiyiṉ micaitaru
mōtu muracu niraicey tuvacamum
mītu piṇamu niṇamu mikaimutal
āti yacaipaya malaiya aracarkaḷ
pōtu muḻutum aṭaiyap porukaḷattuc
cātakamum pāṟum tacaiyaruntum cemparuntum 210
pūta pacācum pulāliṉ cuvaiveṟuppa
mātiraṅkaḷ eṭṭum vaṭuppaṭutti vākainaṟum
pōtu paṉainta puruṭakaṇ ṭīravaṉpoṟ
cātu civacaṉaṉ caṅkarām cantōcaṉ
pōtu ceyāvacaṉaṉ puṇṭarika mārttāṇṭaṉ
cīta kaḷapa tilaka mukavālayaṉ
cāti kumutaviḻic cīkaraṇa caṉmārkkaṉ
vēta caritaṉ vicaya parinakulaṉ
mātuṅka tuṅkaṉ maṉatuṅka vallapaṉaṅ
kētam keṭukkum kiritūrkka niṭṭūraṉ       215
nīti vinōtaṉ nirupatuṅka vittakaṉeṅ
kātalāl yāmpukaḻum kārāṉai vāḻvēntaṉ
ātinā taṉṟaṉ aruḷpōl kuḷirntulakiṉ
mātar mulaittukilpōl vantalaikkum vaikainīr
vaikaik karaiyil vañciyiṉ kāṭci
mōti matakiṭaṟi mūrik karaimaruṅkil
kētakai mallikai kiñcuka mañcari
mātavi pellar caṇpaka mālati
pātiri puṉṉai parārai marāamakiḻ
tītaṟu mauval cerunti kuruntalar
mātaḷai pūkam varukkai paḻuṅkaṉi       220
cūta acōku tutaintu curumpar
tātu neruṅkiya cantaṉa nantaṉ
vīti pukuntu viḷaiyāṭu miṉṉo?naṅ
kātal viḷaikkiṉṟa kāmamō? kāmattiṉ
cētō mayamō? tiruvō? tiruviṉukkum
vātō? aṉaṅkaṉukku vāḻvō? maturattiṉ
mītō? ulakiṉ viḷaivō? vilaiyilā
yātō? imaiyōrkaḷ iṉṉamutō? iṉṉamutiṉ
kōtō? mulaipaṭaitta kūṟṟō? eṉa, oruvāp
pātāra vintap paripurattō ṭallātu       225
pōtāta ceṅkaiyaṇi aṅkolippap poṅkolivaṇṭu
ūtāta meṉkāntaḷ ōriraṇṭō! noyyaarai
tātō! taḷiraracō! koyyāttaṇ tāmaraiyiṉ
pōtō! mukamō! viyartta puruvamō!
mītōr vaḷaicilaiyō! vevviṭamō! vevviṭattiṉ
tītō! viḻiyō! tiṟaikoḷḷum vaḷḷaiyō!
kātō! kaṉapoṟ kuḻaicumappak kāmaṉār
tūtō! nakaiyō! tuṇaiyō! tuṇaiccevvāy
cētām pālā! ilavō! kiñcukamō! tēṉpiliṟṟum
pōtō! malaiyō mulaiyiraṇṭum tāṉcumakkap       230
pōtā teṉumiṭaiyō! poynuṭaṅkum vañciyō?
yātō! eṉatuyirō! eṉṟuraikka niṉṟārtam
maṉmataṉ koṭuñcaram
pātattai orātē pārttēṉaip pārttaṉaṅkaṉ
kōtit teḻuntu koṭuñcilaiyai nāṇēṟṟip
pētit talaṟip pirakiruti pōkkātē
tātokka vāṅkit taḻalōṅka aintampāl
ātikka teṇṇātē aiyā yiramākap
pōtat toṭutteyta pūñcaraṅkaḷ pukkaḻunti
vātitta lālē maṉampataittiṭṭu ālālam
vētikka vīḻvārpōl vīḻntēṉai villālē       235
mōtap pukumaḷavil muṉṉamē eṉṉuyiraip
pātukāp pāmeṉṟu pārittuc cēmitta
mātar mukacantira maṇṭalattu vantiḻinta
cīta amuta tiyāṉat tiṉālteḷintu
cātam arukip piḻaittut tarittavuyir
pātiyum yāṉum eḻuntiruntu, paṉmaṇikkuc
aṭimaiyai ēṟṟu aruḷātatu ēṉō?
cōti koṭukku murukuṭaiyīr! tolkamalap
pōtu vaṟitākap poṉṉulakam pulleṉaviṅ
kētu karuti eḻuntaruḷiṟṟu? eṉṉuyirai
mētiṉiyil vāḻvikka vēṇṭiyō? vevviṉaiyēṉ       240
kātal taṉineñcam kaṭṭiyatu vaṭṭamulai
mītiṭṭa vāriṭṭō? mēkalaiyiṭ ṭō? puruva
cātik koṭiyiṭṭō? cāttum vaṭamiṭṭō?
yātiṭṭō? vāyiṭṭaruḷīrē, eṉṉuyiraip
pōti ṭṭaruḷīr! num poṟkalaikuḻ alkuṟkum
cūtotta koṅkaikkum colpēṉacey vallapattāl
pātat tiṉukkum paṇi ceyva tallālmaṟṟi
yātukkum ākēṉ; ikaḻātē eṉṟaṉai nīr
cātukka nīkki taṉamē taṉamākak
kātil curuḷōlai ōlaiyāyk kaṇṇampāl       245
vātitta vāṟeḻutik koḷḷīr; vaḻivaḻināṉ
tātavarkkam ceytu taḷirmel laṭicumantu
pātam viḷakkip parikalattil vaittamiḻtuṇṭu
ātarittum nīḻalpōl appōtaik kappōtē
yātaruḷic ceytīr, atu ceyvēṉ; yāṉuyntāl
cētamumak kuṇṭō ? tiruvāy malarntaruḷīr!
pōtumeṉac collip pukavīḻntu kumpiṭalum
ētilarpōl nōkkā, iraṅkāc, ciṟaṅkaṇiyāc,
cōti nutapveyarāc, colluvatoṉ ṟuḷḷatupōl
vāytuṭiyā, vimmā, maṟavā, muṟuvaliyā,       250
vārtukili ṉōṭē vaḻakkāṭṭā kappiṟaḻāk
kōtaiyam eṉmaṉamum kaṭṭum kuḻalmītē
kītamum vaṇṭum kiṭantālaṟak kēṭṭēṉ;eṉ
kātalum nūpuramum kāltoṭarak, kaiyakaṉṟu
mātavippūm pantar maṟaintār; - maṟaitalumē
yāteṉpēṉ ? yāṉpeṟṟa intrapatam peṟṟiḻantu
virakat tuyaram
pētuṟuvār pōlmarukil peytuṟā muṟṟavatta
māti alantalaippaṭ ṭāvicuḻaṉ ṟētavittu
vētaṉaiyāl vevvuyirkoṇ ṭuḷḷaḻintu taḷḷāṭi
mātuyarappaṭṭu maramēṟik kaiviṭṭa       255
pētaiyēṉ ēṟukiṉṟa pīttalē pēyēṟi,
cītap pacuṅkatali veṇkuruttil ceṅkaḻunīrt
tātaip paṭuttut taḷiraṭukkit taṇkuḷiri
mītiṭṭu vemataṉiṉ mēlē viṟakiṭṭum
ūtik koṭuppāṉukku okkat taviciṉmēl
nēcattai viṭṭu neruppavippār pōlavē
vētit tiṭuṅkaḷapa mēlmeḻuki ammeḻukkāl
vātaippaṭ ṭēṉai maṟucūṭu cuṭṭatupōl
cētitta vēyṅkuḻalum tiṅkaḷumcey tīṅkataṉāl
ātittaṉ vēmaḻaliṉ aṭṭatiṉ vevvaḻalē;
vētittu vēlai viṭiyaḷavu niṉṟavaippa
nōtakka nōvittu nōyaṟiyā tēpukuntu       260
pātakattaṉ aintampu paṭṭuruvum, paṉmalarkoytu
ūtai uṭaṉiyaṅka, uḷḷam uṭaṉtayaṅka
ātaraviṉ veḷḷattē aḷḷaṟ cuḻiyaḻuntip
pōtu neṟiyaṟiyātu āḻntēṉ; eṉ puṇṇiyattāl
maṭantaikkāka ūrvēṉ maṭal
mūtuṇarnta vaḷḷuvaṉār muppāliṉ piṟpālil
ōtiya kāmam uḻantu varuntiṉārkki
yātu maṭalalla tillai valiyeṉṟār;
ātaliṉāl yāṉum ataṉaiyē mēṟkoṇṭu       265
mātarār tāñceyta vallapattai vellamaṉak
kētattai viṭṭuk kiḻiyiṉmēl kēcāti
pātattai yellām eḻutiṉēṉ; paṇṭētēyttu
ūtap paṟakkum uṭaṟkup poṭiyuṇṭu,
cētap paṭavēṇṭām; tēṭivaitta appoṭiyaip
pōtap poliyat taṭavalām; pūmpiñcum
kōtaip putumalarum koḷvataṟkuṇ ṭāmeṉṉap
pōtittu veḷḷerukkum pūḷaiyum veḷḷeṉpum
cōtittu vaittāṉeṉ tōḻaṉoru māvirati;
kātukkum kaikkum kaḻuttukkum kaṭṭuvēṉ       270
vētattā lēyuḷḷa veḷḷelumpiṉ āparaṇam:
vātitta pōtē peṟalākum māmaturaik
kātaṟ purañcūḻ karum peṇṇai māmaṭalaip
pōtak koṇarntu puviyil ceyattakka
cātip puravi taṉaikkiṭṭi muṉṉōṭi
ītuk kivaṉē nakulaṉ eṉauraippak
kātal nōy ceytārāk kāmattiṟ kāṇpaḷavum
yātāṉār vēṭam itu? veṉṉa itteruve
vītimā ēṟi veḷikaṇṭa ūrtōṟum
vātiyā ūrvēṉ maṭal.       275
vārtōṟum poṅku maṇikkurumpai valliporuṭṭu
ūrtōṟum nāṭōṟum ūrkiṉṟēṉ - cīrtōṟum
ceykaicūḻ cīlat tiyākatuṅka naṉṉāṭṭil
vaikaicūḻ peṇṇai maṭal.
eṟuvēṉ nāḷai ivaṉnakulaṉ eṉṉavē
māṟilāc cīkaruṇa māṉaṭaraṉ - cīṟi
atirap porumyāṉai ātinā taṉṟaṉ
maturaip puṟañcūḻ maṭal.
-------------

------------------------------------------------------------------------

This webpage was last revised on 10 August 2021.
Feel free to send the corrections by email to the webmaster
(pmadurai@gmail.com).
