[pm logo]

------------------------------------------------------------------------

ka. veḷḷaivāraṇaṉār eḻutiya tillaip peruṅkōyil varalāṟu  tillaip perungkOyil varalARu by veLLaivAraNanAr In Tamil script, unicode/utf-8 format

------------------------------------------------------------------------

Acknowledgements:
Our Sincere thanks go to Tamil Virtual Academy for providing a scanned
PDF of this work.
This e-text has been prepared using Google OCR online tool and
subsequent proof-reading of the output file.
Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
Switzerland.
© Project Madurai, 1998-2022.
Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
preparation
of electronic texts of Tamil literary works and to distribute them free
on the Internet.
Details of Project Madurai are available at the website
https://www.projectmadurai.org/
You are welcome to freely distribute this file, provided this header
page is kept intact.

------------------------------------------------------------------------

ka. veḷḷaivāraṇaṉār eḻutiya tillaip peruṅkōyil varalāṟu

Source: nūl paṟṟiya vivaraṅkaḷ
nūl : tillaip peruṅkōyil varalāṟu
āciriyar: kalaimāmaṇi pērāciriyar tiru. ka. veḷḷaivāraṇaṉār
patippu eṇ/ āṇṭu .. iraṇṭu, 1983 mutalpatippu: 1957
pakkam: 180
vilai : rū. 5.00
patippurimaiyuṭaiyatu : 1988
nūl patippittatum kiṭaikkumiṭamum: .. tillait tamiḻ maṉṟam,
9, kaṉakacapainakar, citamparam 608 001
acciṭṭōr: civakāmi accakam, aṇṇāmalai nakar-608003
-----------

patippurai

tirucciṟṟampalam
civakāmiyammai kāṇat tirucciṟṟampalattil āṉantat tirukkūttiṉai nikaḻttiyaruḷum
naṭarācapperumāṉ tirukkōyil tiruppaṇi iṉitu niṟaivēṟi makā kumpāpiṣēkam nikaḻum
pōtu tillaip peruṅkōyiliṉ varalāṟu kalveṭṭuc cāṉṟukaḷōṭum ilakkiyac cāṉṟukaḷōṭum
eḻutap peṟṟu veḷivarutal vēṇṭum eṉpatu eṅkaḷatu viruppam. eṅkaḷatu
vēṇṭukōṭkicaintu 'tillaip peruṅkōyil varalāṟu' eṉṉum innūlai eḻutiyutaviyavar
aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakat tamiḻttuṟaiyiṉ muṉṉāḷ talaivar tirumuṟai ārāyccikkalaiñar
kalaimāmaṇi pērāciriyar tiru. ka. veḷḷaivāraṇaṉār āvār. avarkaṭku utaviyāyiruntavar
paccaiyappaṉ paḷḷi muṉṉāḷ tamiḻāciriyar pulavar tiru vīranārāyaṇaṉ āvar. uṭaṉiruntu
utaviyavar aṇṇāmalaip palkalaik kaḻaka varalāṟṟut tuṟait talaivar ṭākṭar em. es.
kōvintacāmi avarkaḷāvar. viraivil vaṉappuṟa acciṭṭuk koṭuttōr aṇṇāmalai nakar
civakāmi accakattār. ivarkaḷ ellōrkkum eṉa pārāṭṭum naṉṟiyum eṉṟum uriyavākum.
9. kaṉakacapainakar, citamparam -608001       iṅṅaṉam⁠
10-02-1987       G. vākīcampiḷḷai
      talaivar, tillait tamiḻ maṉṟam
--------------
iraṇṭām patippurai
civamayam tirucciṟṟampalam
‘tillaip peruṅkōyil varalāṟu' makkaḷiṭam perum varavēṟpaip peṟṟa nūl. kāraṇam, atu
talapurāṇacceytikaḷuṭaṉ varalāṟṟu uṇmaikaḷaiyum maṟṟum ilakkiyac ceytikaḷaiyum
terivippatē.
itupōṉṟa nūl oṉṟiṉai, malivāṉa vilaiyil tayārittu, ataṉait tamiḻ makkaḷ aṉaivarum
paṭittuppayaṉ peṟa vēṇṭum eṉṟa eṇṇam koṇṭiruntavar, tillait tamiḻ maṉṟat talaivarum,
tillaipperuṅkōyil tiruppaṇik kuḻuviṉ ceyalāḷarāka viḷaṅkiya tiruppaṇic celvar
tiru ji. vākīcampiḷḷai avarkaḷ. kōyiliṉ kuṭamuḻukkai 11--2--87l palarum pōṟṟa
nikaḻttiya avarkaḷ, eṇṇiya eṇṇiyāṅku eyti kuṭamuḻukku viḻāviṉpōtu. innūlai
veḷiyiṭṭu makiḻntārkaḷ.
innūl eḻutum poṟuppai tamiḻ mūtaṟiñar, pērāciriyar tiru. ka. veḷḷaivāraṇaṉār
avarkaḷiṭam maṉṟat talaivar avarkaḷ oppaṭaittārkaḷ, eṉṟum pōṟṟattakka vakaiyil evvita
kaimmāṟum. karutātu, tamiḻukkum, caivattukkum aḷappariya toṇṭukaḷ ceyta pērāciriyar
avarkaḷ tām ēṟṟa poṟuppai tam uṭalnilaiyaik kūṭakkarutātu, mikac cemmaiyākac ceytu
muṭittārkaḷ. mutaṟpatippu muṭiyun taṟuvāyil, ataṉai mēlum cemmaippaṭutti,
iraṇṭāvatu patippukkāka. accukkuk koṭukkum nilaiyil, nūlāciriyar
civappēṟupeṟṟār.
maṉṟattalaivar amarar ji. vākīcampiḷḷai maṟṟum nūlāciriyar amarar ka. veḷḷaivāraṇaṉār ceyta
paṇikaḷait toṭara maṉṟam muṭivu ceytatu. ataṟkēṟpa iraṇṭām patippu veḷiyākiṟatu.
ippatippil tillait 'tirumaṭalkaḷ' eṉṟa putiya pakuti piṟcērkkaiyil
iṇaikkappaṭṭuḷḷatu. in nūlai āṅkilattil toḻipeyarppuc ceytu veḷiyiṭa vēṇṭum eṉṟa
eṇṇam uḷḷatu. tillai ampalavaṉ tiruvaruḷāl viraivil ceyal kūṭum.
tillai naṭarācap perumāṉiṉ vaṭivattai mukappup paṭṭattiṟkāka aḻakāka varaintu utaviya
māriyappā nakar ōviya āciriyar tiru. K.N. cēturāmaṉ, nalla muṟaiyil iraṇṭām
patippaiyum acciṭṭa aṇṇāmalai nakar civakāmi accakattār, ivviraṇṭām patippai
veḷiyiṭuvataṟku uṟutuṇaiyāka irunta aṉparkaḷ tiru ka. cuvāminātaṉ maṟṟum tiru
irattiṉa campantam ākiyōrukku eṅkaḷ naṉṟiyai urimaiyākkik koḷkiṟōm.
innūlaip paṭittu, poṉṉampalavaṉiṉ taṇṇaruḷai peṟa vēṇṭukiṟōm.
9, kaṉakacapai nakar. citamparam       iṅṅaṉam
09-12-88       S. tirunāvukkaracu
      ceyalāḷar, tillaittamiḻmaṉṟam,
-------------
poruḷaṭakkam
1. tillaip peruṅkōyiviṉ toṉmai
2. talapurāṇac ceytikaḷ
3. mūrttiyum tīrttamum
4. tirukkōyil amaippu
5. tillaiyil kūttapperumāṉai vaḻipaṭṭup pēṟupeṟṟōr
6. tillaip peruṅkōyiliṉ nāḷ vaḻipāṭum tiruviḻākkaḷum
7. tillaittiruppaṇi
8. tillaic ciṟṟampalap peruṅkōyiliṉ vaḷartta kalaikaḷ
9. tillait tirukkōyiliṉ nirvākam
10. piṟcērkkai
(I) tillai naṭarācar tirukkōyilil kōvintarācapperumāṉ iṭam peṟṟa varalāṟu
(II) tillaiyil āṭalpuriyum kūttapperumāṉ tiruvuruvam iṭampeyarntu mīṇṭum
eḻuntaruḷiṉamai
(III) civālaya taricaṉaviti
(IV) citamparattiṟkuriya nūlkaḷ
(V) tillaittirumaṭaṅkaḷ
---------

1. tillaip peruṅkōyiliṉ toṉmai

civamayam - tirucciṟṟampalam
"celva neṭumāṭañ ceṉṟu cēṇōṅkik
celva matitōyac celva muyarkiṉṟa
celvar vāḻtillaic ciṟṟam palamēya
celvaṉ kūḻalēttuñ celvañ celvamē"
tamiḻnāṭṭiluḷḷa caivacamayac cāṉṟōrkaḷāl kōyil eṉṉum potup peyarāṟ ciṟappittup
pōṟṟap peṟuvatu perumpaṟṟap puliyūrākiya tillaip patiyākum. tillait tirukkōyilil
iṟaivaṉ aruvuruvat tirumēṉi koṇṭu eḻuntaruḷiya tirumūlaṭṭāṉamum, apperumāṉ
umaiyammai kāṉa aintoḻil nāṭakam ceytaruḷum tirucciṟṟampalamum caivattirumuṟaiyāciriyar
ellōrālum pōṟṟi vaḻipaṭap peṟṟa aruḷ nilaiyaṅkaḷākum.
perumpaṟṟap puliyūrākiya tillaippatiyil ellārkkum muṉṉē tōṉṟi, 'muḷaitta
tirumūlaṭṭāṉattiṟaivarai vaḻipāṭu ceytum, apperumāṉ tiruvaruḷāl ammutalvaṉatu
aintoḻil tirukkūttait tillaic ciṟṟampalattil kaṇṭu pōṟṟi, ittirukkūttu.
ekkālattum iṭaiyīṭiṉṟi nikaḻumāṟu iṟaivaṉai vēṇṭiyum ittalattil taṅki ellām valla
iṟaivaṉai vaḻipaṭṭavarkaḷil pulikkāl muṉivarākiya viyākkira pātarum, āticēṭaṉ
avatāramākiya patañcali muṉivarum, kūttap perumāṉai iṉiya centamiḻp pāṭalkaḷāl pāṭip
pōṟṟiyum tiruttoṇṭukaḷ pala ceytum civāṉantap perum pēṟeytiya aṭiyārkaḷum avarkaḷ
aruḷiya uraivaḻi niṉṟu eṇṇilāt tiruppaṇikaḷ purinta aracarkaḷum paṭait talaivarkaḷum
palarāvar. tirumuṟaik kālantoṭṭu iṉṟuvarai tamiḻ makkaḷāl ciṟappu muṟaiyil vaittu
vaḻipaṭappeṟṟu varuvatu ittirukkōyil, itaṉ varalāṟukaḷai aṟintu koḷvatu caiva camaya
vaḷarccikkup peritum iṉṟiyamaiyāta-tākum.
ivarkaḷai yaṭuttut tillaik kūttap perumāṉai vaḷāṅkit tiruvaruḷ peṟṟavarkaḷ
viyākkirapātar maintarākiya upamaṉyu muṉivarum maṉuviṉ maittaṉākap piṟantu viyākkira
pāta muṉivarāl aṉpiṉāl, vaḷarkkap peṟṟa iraṇiyavarmaṉum āvār. im muṉivarkaḷuṭaṉ otta
kālattavarum ciṟanta civayōkiyārumākiya tirumūlatēvar im muṉivarkaḷuṭaṉ kūṭit tillait
tirukkūttiṉaik kāṇum pēṟupeṟṟavar.
kaṭaṟkaraip pakutikaḷil vaḷarum iyalpuṭaiya tillai yeṉṉum tāvaram aṭarntuḷḷamai paṟṟi,
tillaivaṉam eṉavum, viyākkirapāta muṉivarākiya pulimuṉivar ellāp poruṭkum
cārpākiya iṟaivaṉaip perumpaṟṟākak koṇṭu pōṟṟiyamaiyāl perumpaṟṟappuliyūr eṉavum,
ellām valla iṟaivaṉ nuṇṇiya ñāṉamayamāṉa ampalattil āṭal puritalāl tirucciṟṟampalam
eṉavum ittalam aḻaikkap peṟuvatāyiṟṟu. ciṟṟampalam nuṇṇiya ñāṉa veḷi. ciṟṟam palam eṉṟa
tamiḻc collē vaṭa, moḻiyil citamparam eṉṟāyiṟṟu.
ellām valla iṟaivaṉ pulimuṉiyum patañcaliyum pōṟṟat tillaic ciṟṟampalattilē.
tirukkūttu. iyaṟṟat toṭaṅkiya kālam mikavum toṉmaiyuṭaiyatākum. tiruvārūrt
tirukkōyiliṉ toṉmaiyaip pōṟṟum tirunāvukkaracar,
"māṭamoṭu māḷikaikaḷ malkutillai
maṇitikaḻum ampalattē maṉṉik kūttai
āṭuvācal pukuvataṟku muṉṉō piṉṉō
aṇiyārūr kōyilāk koṇṭa nāṉē"       (6-34-3)
eṉat tillaic ciṟṟampalattiṉ toṉmaiyiṉaiyum uṭaṉ iyaittup pōṟṟiyuḷḷamai kāṇalām.
poṟpatiyāciya tillait talamāṉatu ulaka puruṭaṉiṉ itaya kamalamāy iṭaikalai, piṅkalai,
cuḻumuṉai yeṉṉum waadikaL mūṉṟum cantikkum iṭamāy iṟaivaṉatu āṭal nikaḻum
tiruvaruḷ nilaiyamākat tikaḻkiṉṟatu.
civapūmiyeṉap pōṟṟappaṭum ippārata nāṭṭilē civam perukkum ciṟappuṭaiyatu
teṉṉāṭākiya tamiḻ nāṭēyākum. 'teṉṉāṭuṭaiya civaṉē pōṟṟi ennāṭṭavarkkum iṟaivā
pōṟṟi' eṉa varum tiruvācakat toṭar, eṇṇaṟṟa civat talaṅkaḷait taṉpāṟ koṇṭu viḷaṅkum
cettamiḻ nāṭākiya teṉṉāṭṭiṉ ciṟappiṉai naṉku pulappaṭuttuvatākum. vaṭavēṅkaṭam
teṉkumari āyiṭait tamiḻkūṟu nallulakattait, tolkāppiyaṉār 'vaṇpoḻil mūlar taṇpoḻil
varaippu' eṉṟār. avar kālattil tamiḻakam, cēranāṭu, pāṇṭiya nāṭu, cōḻanāṭu eṉa
mūvakaiyākap pakukkappeṟṟiruntatu. im mūṉṟu nāṭukaḷaiyum muṟaiyē kuṭapulam teṉpulam
kuṇapalam eṉap pattup pāṭṭuḷ oṉṟākiya ciṟupāṇāṟṟup paṭai kuṟippiṭukiṉṟatu.
caṅkakālattil cēramaṇṭalam, pāṇṭi maṇṭalam, cōḻamaṇṭalam eṉa mupperum pirivāka
vakukkappeṟṟa tamiḻakam tirumūlar kālattil aintu maṇṭalaṅkaḷākap pirintatu. avaṟṟuḷ
cēranāṭu malaimaṇṭalam koṅkumaṇṭalam eṉa iraṇṭākavum, cōḻnāṭu cōḻa maṇṭalam toṇṭaimaṇṭalam
eṉa iraṇṭākavum pakukkap peṟṟaṉa. cōḻanāṭṭiṟkum toṇṭai nāṭṭiṟkum iṭaiyē naṭunāṭu
eṉṟatoru pakuppum piṟkālattil ēṟpaṭṭatu. naṭunāṭṭiṉ mēlaippakuti malayamāṉāṭu
eṉavum, kīḻaippakuti tirumuṉaippāṭi nāṭu eṉavum pakutturaikkap peṟuvatāyiṟṟu.
innilaiyil cōḻanāṭṭiṉ teṉṉellaiyākat teṉ veḷḷāṟum, vaṭavellaikaḷāka marutaiyāṟum,
vaṭaveḷḷāṟum, mēlellaiyākak kuḷir taṇṭalaiyum (kuḷittalaiyum} koḷḷappaṭṭaṉa.
tamiḻakattil tēvāra āciriyarkaḷāl pāṭappeṟṟa civat talaṅkaḷil malaināṭṭil oṉṟum,
koṅkunāṭṭil ēḻum, pāṇṭi nāṭṭil patiṉāṉkum, cōḻanāṭṭil kāvirikku vaṭa karaiyil
aṟupattu mūṉṟum, teṉ karaiyil nūṟṟirupattēḻum, īḻanāṭṭil iraṇṭum, naṭunāṭṭil
irupattiraṇṭum, toṉṭaināṭṭil muppattiraṇṭum, tuḷunāṭṭil oṉṟum, vaṭa nāṭṭil
aintum āka 272 talaṅkaḷ amaintuḷḷaṉa. iṅkuk kuṟikkappeṟṟa civattalaṅkaḷ yāvum ulakamakkaḷ
ellōraiyum taṉpāl īrttu uyyum neṟi kāṭṭiyaruḷum teyvat tiruttalaṅkaḷākum.
ittalaṅkaḷ ellāvaṟṟuḷḷum talaimaiyum ciṟappum vāyntatu, perum paṟṟappuliyūrākiya
tillaippatiyēyākum. itupaṟṟiyē "perumai naṉṟuṭaiya tillai" {4-57-4) eṉat
tirutāvukkaracup perumāṉ ittiruttalattaic ciṟappittup pōṟṟiyuḷḷār.
tillaittavamāṉatu cōḻanāṭṭil koḷḷiṭattiṟku vaṭakkum, vaṭaveḷḷāṟṟukkut teṟkum āka
amainta iṭapparappil vaṅkakkaṭalukku mēṟkē aintukal tolaivil amaintuḷḷatu. citamparam eṉa
vaḻaṅkappeṟum ittalam teṉṉārkkāṭu māvaṭṭattiluḷḷa citamparam vaṭṭattiṉ talaimai ūrākum.
piṟkālac cōḻarāṭciyil ivvūr rājātirāja vaḷanāṭṭut taṉiyūr perumpaṟṟappuliyūr eṉak
kalveṭṭukkaḷiṉ kuṟikkap peṟṟuḷḷatu. tillainakarākiya itu kuṭimakkaḷuk kuriya ūrākavō
aracarkkuriya talaimai nakarākavō aracarkaḷāl viṭappaṭṭa piramatēyamākavō ākāmal tiruc
ciṟṟampalamuṭaiya perumāṉākiya, iṟaivaṉukkēyuriya talaimaiyuṭaiya teyvattalamākat tikaḻtaliṉ
taṉiyūr perum paṟṟappuliyūr eṉap peyar peṟuvatāyiṟṟu eṉakkaruta vēṇṭiyuḷḷatu.
perumpaṟṟappuliyūrākiya it tillai nakaraiyaṭuttuk kuṭimakkaḷ vāḻum
ellaippiṭākaikaḷākiya ciṟṟūrkaḷ cuṟṟiyamaittuḷḷaṉa.
ittalam kiḻakkē tiruvēṭkaḷattaiyum, teṟkē paḻaṅ koḷḷiṭap pērāṟṟaiyum, mēṟkē.
kaṇṇaṅkuṭiyaiyum vaṭaṭakkē maṇalūraiyum taṉakku ellaikaḷākak koṇṭuḷḷatu. iṅkukkuṟitta
ellaikkuḷ oṉpatu piṭākaikaḷ (ciṟṟūrkaḷ) amaintuḷḷaṉa. kiḻakkē citamparam pukaivaṇṭi,
nilaiyattiṟkum ivvūrukkum iṭaiyē pālamāṉ eṉṉum ciṟṟuāṟu innakarattaiyoṭṭi
ōṭukiṉṟatu. itaṉaik kaṭantē nakarukkuḷ nuḻaital vēṇṭum. icciṟṟāṟu vīranārāyaṇaṉ
ēriyiliruntu tillai nakariṉ teṟkuppakkamāka ōṭivarukiṉṟatu. innakariṉ mēṟkiliruntu
vaṭakkup pakkamāka ōṭi varum ōṭaiyoṉṟu innakarattiṉ kiḻakkē varum ippālamāṉ eṉṉum
ciṟṟāṟuṭaṉ kalakkiṉṟatu. innakarattiṉ mēṟṟicaiyilum āṅkāṅkē , ōṭaikaḷ uḷḷaṉa,
ivaiyaṉaittum cērntu tillai nakarattiṟku aṇiyappeṟṟa mālaipōl amaittuḷḷaṉa.
ivvōṭaikaḷil ōṭumnīr kāviriyāṟṟiliruntu varum naṉṉīrākum. ivvāṟu
perumpaṟṟappuliyūrākiya ittillait tirunakaram kāviriyāṟṟiṉ naṉṉīrāl
cūḻappeṟṟirukkum aḻakiya tōṟṟattiṉai, 'poṉṉi vaḷaitta puṉal cūḻ puliyūr'
(tirucciṟṟampalakkōvai) eṉa varum toṭaril maṇivācakap perumāṉ kuṟittuḷḷamai kāṇalām.
ittillai nakaramākiya ippati ivvirupatām nūṟṟāṇṭil tamiḻakattil kalvippayir vaḷarkkum
kalai nilaiyamākat tikaḻkiṉṟatu. ki.pi. ēḻām nūṟṟāṇṭil vāḻnta
tiruñāṉacampantappiḷḷaiyār, tillaipperumāṉaik kālan tōṟum vaḻipaṭṭu varupavar,
tillaiyiṉ kiḻakkēyuḷḷa tiruvēṭkaḷattait tām taṅkuvataṟkuriya iṭamākak koṇṭiruntār
eṉap periyapurāṇam kūṟukiṉṟatu. ñāṉattiṉ tiruvuruvākiya āḷuṭaiya piḷḷaiyār
taṅkiyirukkum pēṟu peṟṟa tiruvēṭkaḷamāṉatu, ceṭṭi nāṭṭaracar peruṅ koṭaivaḷḷal
aṇṇāmalaic ceṭṭiyār avarkaḷāl niṟuvappeṟṟa aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakattait taṉṉakattē
peṟṟu viḷaṅkukiṉṟatu. avvāṟē ki.pi, patiṉāṉkām nūṟṟāṉṭil tillaivāḻantaṇar marapil
tōṉṟic caivacamayac cantāṉa āciriyaruḷ mūṉṟāmavarāṉa maṟaiñāṉa camapantarpāl upatēcam peṟṟuc
caivacittānta cāttiraṅkaḷaiyum, kōyiṟpurāṇam, tirumuṟai kaṇṭa purāṇam, cēkkiḻār
purāṇam mutaliya ilakkiya nūlkaḷaiyum iyaṟṟiyaruḷiya umāpati civācāriyār avarkaḷ
taṅkiyirunta iṭam, citamparattiṉ kīḻtticaiyilēyuḷḷa koṟṟaṅkuṭi eṉṉum pavittira
māṇikka nallurākum.
tillaikkūttappirāṉ pāṭik koṭutta cīṭṭuk kaviyuṭaṉ taṉṉaiyaṭainta pettāṉ cāmpāṉukku
umāpaticivam cātivēṟupāṭu karutātu tīkkai ceytaruḷiyatum, avar civa camāti
koṇṭaruḷiyatum ākiya umāpati civācāriyār tirumaṭam iṅkētāṉa uḷḷatu.
mantiravaḻicceyyum civatīṭcaiyiṉaic ceyaṟpaṭuttik kāṭṭiya ippatiyilē poṟiyiyaṟ
kallūriyum, toḻil nuṭpakkallūriyum amaintuḷḷamai kuṟippiṭattakkatākum.
tillainakaramākiya citamparattil kāñcipuram paccaiyappar peyarāl amaitta paccaiyappaṉ
mēṉilaippaḷḷiyum, citamparattiṟkuk kuṭinīr vaḻaṅkiya tivāṉpakatūr irāmacāmic
ceṭṭiyār peyarālamainta irāmacāmic ceṭṭiyār mēṉilaippaḷḷiyum, caivamum tamiḻum
vaḷarap pulamait toṇṭu purinta āṟumukanāvalar peyarālamainta āṟumuka nāvalar
mēṉilaippaḷḷiyum, tillaip peruṅkōyil tiruppaṇiyil perumpaṅku koṇṭa taruma pūṣaṇam
irattiṉacāmic ceṭṭiyār niṟuviya irāmakiruṣṇā mēṉilaip paḷḷiyum, cuvāmi
cakajānantar niṟuviya nantaṉār aracu āṇ, peṇ mēṉilaippaḷḷikaḷum, araciṉar makaḷir
mēṉilaip paḷḷiyum āka ēḻu kalvinilaiyaṅkaḷum araciṉar kalaik kallūri yoṉṟum ciṟanta
muṟaiyil iyaṅkivarukiṉṟaṉa. kalaikkelām poruḷāka niṉṟa tillaicciṟṟampalavar eḻuntaruḷiya
innakarattilē ittakaiya kalvi nilaiyaṅkaḷ kalai payila māṇavarkaḷaic cenneṟiyil vaḷarkkum
ceḻuṅkalai niyamamāka naṭaipeṟṟu varutal makiḻccikkuriya nikaḻcciyākum.
-------------

2. talapurāṇac ceytikaḷ

muṉṉoru kālattil mattiyantaṉa muṉivar eṉpavar, tām tavañ ceytu peṟṟa putalvarukkuk
kalvippayiṟci nirampiya piṉṉar aṟivu nūṟporuḷ muḻuvataiyum aṟivuṟuttiṉār.
tantaiyārpāl aṟivu nūṟporuḷai uṇarnta apputalvar, ciṟappuṭaiya tiruttalam oṉṟilē
ceṉṟu iṟaivaṉai vaḻipāṭu ceytaṟku virumpiṉār. piḷḷaiyiṉ viruppattai yuṇarnta
mattiyantaṉa muṉivar avarait tillaippatikkuc cellumpaṭi aṉuppivaittār. tantai colvaḻi
naṭakkum apputalvar, tillaivaṉattaiyaṭaintu, avviṭattē ōr aḻakiya taṭākamum ataṉ teṉ
pakkattē ōr ālamaranīḻalil civaliṅkat tiruvuruvamum iruttalaik kaṇṭu perumakiḻvu
koṇṭār. aṅkē oru tavaccālai amaittukkoṇṭu civaliṅkap perumāṉaip pūcittu
varuvārāyiṉar. tām nāḷtōṟum iṟaivaṉai vaḻipāṭu ceytaṟkeṉṟu paṟikkum palanaṟumaṇa
malarkaḷai orunāḷ ārāyntu pārttār. am malarkaḷuḷ paḻaiyaṉavum paḻutu paṭṭaṉavumāṉa malarkaḷ
kalantirukkak kaṇṭu varuntiṉār.
poḻutu viṭintapiṉ malarkaḷaik koytāl avai vaṇṭukaḷ ūtiyaṉavāka ākiviṭukiṉṟaṉa.
iravilēyē ceṉṟu paṟippōm eṉṟāl, maram ceṟinta ikkāṭṭilē vaḻiteriyavillai.
maraṅkaḷil ēṟiṉālum paṉiyāl kāl vaḻukkukiṉṟatu. ātalāl, eṉ ceyvōm eṉa avviḷaiya
muṉivar peritum varuntiṉār. annilaiyil ellāmvalla civaperumāṉ ammuṉivar muṉṉē
tōṉṟiṉār. avviḷaiya muṉivar iṟaivaṉai vaṇaṅki vāḻtti, aiyaṉē tēvarīrai vaḻipaṭutal vēṇṭi
aṭiyēṉ viṭiyaṟ poḻutil ceṉṟu maraṅkaḷil vaḻukkāmal ēṟavēṇṭiyiruttalāl eṉṉuṭaiya
kaikālkaḷ puliyiṉ valiya nakaṅkaḷai-yuṭaiyaṉavātal vēṇṭum. vaḻi terintu cellutaṟkum,
paḻutaṟṟa naṟumalarkaḷait terintu koyvataṟkum kālkaḷilum kaikaḷilum kaṇkaḷ uṇṭātal
vēṇṭum" eṉak kuṟaiyirantu vēṇṭiṉār. ellāmvalla iṟaivaṉum avar vēṇṭiya-vaṇṇamē ākuka
eṉṟu varattiṉait tantu maṟaintaruḷiṉār. aṉṟu mutal avviḷaiya muṉivar, viyākkirapātar
(pulikkāl muṉivar) eṉṉum peyaruṭaiyarāy, civaperumāṉait tām virumpiya vaṇṉam putu
malarkaḷāl vaḻipāṭu ceytu makiḻntiruntār. ivvāṟu pulikkāl muṉivar vaḻipaṭṭa
kāraṇattiṉāl, tillaivaṉamākiya ippati puliyūr eṉavum vaḻaṅkap peṟuvatāyiṟṟu.
viyākkirapāta muṉivar ulakiyal paṟṟukkaḷai aṟavēnīkki ellāp poruṭkum cārpākiya
iṟaivaṉ oruvaṉaiyē paṟṟuk kōṭākak koṇṭu vāḻntamaiyāl puliyūr eṉṉum ippati
perumpaṟṟappuliyūr eṉac ciṟappuṭaiya aṭaimoḻiyuṭaṉ tirunāvukkaracup perumāṉāl
pōṟṟappaṭum ciṟappuṭaiyatāyiṟṟu.
tillaippatiyākiya puliyūril viyākkirapāta muṉivar tiru mūlaṭṭāṉattup perumāṉai
vaḻipaṭṭirukkum nāḷil, avar tantaiyār mattiyantaṉa muṉivar tillaiyai yaṭaintu, tam
maintarkku naṟkuṭippiṟanta oru maṅkaiyai maṇañ ceytu vaittal vēṇṭum eṉṉum tamatu
viruppattai veḷiyiṭṭār. viyākkirapātarum tam tantaiyār viruppattiṟku uṭaṉpaṭṭār.
mattiyantaṉa muṉivar, vaciṭṭa muṉivariṉ taṅkaiyārait tam maintarkku maṇam ceytu vaittār.
viyākkirapātarum avar maṉaiviyārum tillaiyil taṅki iṟaivaṉai vaḻipaṭṭirukkum nāḷil,
avviruvar ceyta tavattiṉ payaṉāka upamaṉyu eṉṉum kuḻantai piṟantatu. akkuḻantaiyai,
vaciṭṭa muṉivariṉ maṉaiviyār aruntatiyammaiyār eṭuttuc ceṉṟu, tampāluḷḷa kāmatēṉu
eṉṉum teyvappacu poḻintapālai ūṭṭi vaḷarttu vantār.
piṉṉar, pulikkāl muṉivarum avar maṉaiviyārum tam kuḻantaiyait tammōṭu vaittukkoḷḷa
vēṇṭum eṉṉum viruppattāl, upamaṉyuvait tillaikku aḻaittu vantu iṉiya tiṉpaṇṭaṅkaḷum
tīmpālum ūṭṭiṉar. kāmatēṉuviṉ iṉiya pālaiyarunti vaḷarnta upamaṉyu ākiya akkuḻantai,
avvuṇavaiyuṇṇātu umiḻntu viṭṭup pacitāṅkātu aḻuva tāyiṟṟu. atu kaṇṭu varuntiya
viyākkira-pātarum avar maṉaiviyāṟum tirumūlaṭṭāṉapperumāṉ muṉpu akkuḻantaiyaik
koṇṭu vantu kiṭattiṉar, evlām valla civaperumāṉ akkuḻantaiyiṉ poruṭṭut teyvattaṉmai
vāynta pāṟ kaṭalaiyē varavaḻaittu uṇavāka ūṭṭiṉār. upamaṉyu ākiya akkuḻantai
tiruppāṟkaṭalaip parukikkaḷittiruntatu.
tillaipperumāṉ upamaṉyu ākiya kuḻantaiyiṉ paci tīrap pāṟkaṭalaiyaḻaittaruḷiya aruṭceyalaip
'pāvaṉuk kāyaṉṟupāṟkaṭalīntu' (4-107-6) eṉa apparaṭikaḷum,
'pālukkuppālakaṉvēṇṭiyaḻutiṭap pāṟkaṭalīntapirāṉ, {tiruppallāṇṭu-) eṉaccēntaṉārum
kuṟittup pōṟṟiyuḷḷaṉar. pulikkāl muṉivarum kavalai nīṅkit tirumūlaṭṭāṉap perumāṉ
cannitiyil civayōkattilamarntu apperumāṉ tiruvaṭiyil karuttoṉṟupaṭṭu iruntār.
appoḻutu' avaruḷḷattē, civaperumāṉ tēvatāru vaṉattil vāḻnta muṉivarkaḷiṉ poruṭṭu
nikaḻttiya aintoḻil iṉpak kūttiṉ varalāṟu niṉaivil tōṉṟiyatu. ataṉait terinta
aḷavilē civaperumāṉ tirukkūttiyaṟṟiya tēvatāru vaṉattil aṭiyēṉ irukkap peṟāmal
intaviṭattil irukkap peṟṟēṉē. iṟaivaṉ āṭiya tirukkūttiṉai yāṉ kāṇumāṟu eṅṅaṉam?
eṉṟu, peritum neñcam nekiḻtturuki varuntiṉār. ittillaiyampatiyē nilavulakattiṟku
naṭunāṭiyāyiruttalāl itaṉ kaṇṇētāṉ civaperumāṉ aintoḻil tirukkūttu
nikaḻttiyaruḷuvāṉ, ātalāl akattē kāṇuvataṟkuriya attirukkūttiṉai it
tillaiyampalattiṉ kaṇṇē puṟattēyum kāṇappeṟuvēṉ, eṉṟu tavakkāṭciyāl uṇartta
viyākkirapāta muṉivar tillaippatiyilēyē tirumūlaṭṭāṉapperumāṉai vaḻipāṭu ceytu
koṇṭu iruppārāyiṉār.
tēvatāru vaṉattil vāḻnta nāṟpatteṇṇāyira muṉivarkaḷum tammuṭaiya tavavaṉmaiyiṉaiyum tam
maṉaiviyaratu kaṟpiṉ tiṇmaiyiṉaiyum eṇṇi ellāvakaiyālum tāmē uyarntōr eṉac
cerukkuṟṟu iṟaivaṉai vaḻipaṭātiruntaṉar. appoḻutu civaperumāṉ, tirumāl
mōkiṉiyāyt tammuṭaṉ vara, tām piccait tēvarāyt tēvatāru vaṉattiṟkuc ceṉṟu
aṅkuvāḻum muṉivarkaḷiṉ tavavuṟutiyiṉaiyum avartam maṉaiviyaratu maṉattiṇmaiyaiyum
nekiḻac ceytaṉaṉ. atukaṇṭa muṉivarkaḷ ekkālattum aḻiviṉṟiyuḷḷavaṉ iṟaivaṉ
eṉpataṉaiyuṇarāmal am mutalvaṉai yaḻittal vēṇṭit tīya vēḷviyiṉaic ceytaṉar.
avvēḷviyiliruntu tōṉṟiya puli iṟaivaṉ mēṟ pāyntatu. ataṉai iṟaivaṉ aḻittu ataṉ
tōlai yurittu uṭuttuk koṇṭaṉaṉ. vēḷviyiliruntu cīṟivanta pāmpiṉait taṉkaikkuk
kaṅkaṇamāka aṇintu koṇṭaṉaṉ. piṉṉar ivvēḷviyiliruntu muyalakaṉ eṉṉum koṭiyōṉ tōṉṟi
etirttaṉaṉ. iṟaivaṉ avaṉ mutukiṉai neriyumpaṭi valattiruvaṭiyāl mitittukkoṇṭaṉaṉ.
atu kaṇṭa muṉivarkaḷ iṟaivaṉ mēṟ cāpamoḻikaḷaṭaṅkiya mantiraṅkaḷai ēviṉar. iṟaivaṉ
ammantiraṅkaḷaic cilampukaḷākat tokuttut taṉ tiruvaṭiyil aṇintu koṇṭāṉ. piṉpu! am
muṉivarkaḷāl kaṇṭu tāṅkavoṇṇāta kaṭuṅkūttiṉai āṭiyaruḷiṉāṉ.. annilaiyil akkūttiṉ
kaṭumaiyait tāṅkik koḷḷa iyalāta muṉivar aṉaivarum mayaṅki vīḻntaṉar. atukaṇṭu
iṟaivaṉarukē niṉṟa tirumālum naṭukka muṟṟār. pēraruḷāḷaṉākiya iṟaivaṉ, am
muṉivarkaḷiṉ tuyaraṅkaḷaip pōkki avarkaṭku aruḷ ceyyat tiruvuḷaṅ koṇṭu,
evvuyirkkum iṉṉaruḷ curakkum āṉantat tirukkūttai avarkaḷ kaṇṭu meyyuṇarvu
peṟumpaṭi āṭiyaruḷiṉāṉ. ataṉaik kaṇṭa umaiyammaiyum, tirumālum ēṉait tēvarkaḷum
pēriṉpak kaṭalil tiḷaittu makiḻntaṉar. tēvatāru vaṉattu muṉivarkaḷum tam cerukkaṭaṅki
iṟaivaṉaip paṇintu, tamatu piḻaiyiṉaip poṟuttaruḷumpaṭi vēṇṭiṉar. civaperumāṉum
muṉivarkaḷatu āṇava valiyelām tiruvaṭikkīḻ aṭaṅkikkiṭakkum muyalakaṉ pāl vantu
oṭuṅkumpaṭi aruḷ ceytu maṟaintaruḷiṉār.
piṉpu, tirumāl, tam irukkaiyākiya pāṟkaṭalaiyaṭaintu pāmpaṇaiyiṟ paḷḷikoṇṭu tām kaṇṭa
iṟaivaṉatu āṉantat tirukkūttiṉaiyē yeṇṇi yeṇṇip peruṅkaḷip puṭaiyarāyt
tuyilātiruntār. annilaiyil avarkkup paṭukkaiyā yirunta āticēṭaṉ tirumālaip
paṇintu avar koṇṭa peru-makiḻccikkuk kāraṇam yātu eṉa viṉaviṉāṉ. tirumālum
tēvatāru vaṉattil civaperumāṉ āṭiya āṉantat tirukkūttiṉ iyalpiṉai eṭutturaittār.
ataṉaik kēṭṭa āticēṭaṉ attirukkūttiṉait tāṉum kāṇum peru vēṭkai mītūrntu
kātalākik kaṇṇīr malki niṉṟāṉ. avaṉatu peruvēṭkaiyaiyaṟinta tirumāl, avaṉai nōkki
'nīr civa perumāṉukku aṉparāyiṉamaiyiṉ iṉi emakkup paṭukkaippaṇi ceytal takātu. nīr
tavañ ceytalē ēṟpu ṭaiyatu' eṉṟu kūṟiṉār. atu kēṭṭa āticēṭaṉ taṉ makaṉ aṉantaṉ
eṉpavaṉait tirumālukkup pāmpaṇaiyākki viṭṭu vaṭakayilai maruṅku ceṉṟu civaperumāṉai
niṉaintu aruntavam purintaṉaṉ. avaṉatu pēraṉpiṉ tiṟattaip palarum aṟiyacceyyat
tiruvuḷaṅ koṇṭa civaperumāṉ, avaṉ muṉṉē tōṉṟi, "yām tēva tāruvaṉattil
tirukkūttu āṭiyapōtu avviṭam ematu kūttiṉait tāṅkap poṟātu acaivuṟṟatu. ataṉāl
akkūttiṉai aṅku nikaḻttātu viṭuttōm. ippōtu ataṉaic ceytaṟku ituvum iṭamaṉṟu.
ematu tirukkūttiṉaip poṟuttaṟku ēṟṟa iṭam tillaivaṉamē. attakaiya tillai maṉṟattiṉ
kaṇṇē namatu aintoḻil iṉpattirukkūttu ekkālattum iṭaiyaṟātu nikaḻum. ataṟkuriya
kāraṇam iṅku aṟiyattakulatākum.
maṉṉuyirkaḷiṉ uṭampum avvuyirkaḷ vāḻvataṟku iṭamākiya ulakamum amaippāl ottuḷḷaṉa.
iṭaikalai piṅkalai cuḻumuṉai eṉa uṭampiṉuḷḷē ōṭum mūṉṟu nāṭikaḷiṟ cuḻumuṉai
nāṭiyeṉpatu naṭuvil ōṭum nāṭiyākum. innilavulakattiṟku ilaṅkaiyiṉ nērē iṭai
nāṭiyum imayattiṉ nērē piṅkalai nāṭiyum cellum. maṟṟai naṭunāṭiyākiya cuḻumuṉai
nāṭi tillaikku nērē celvatākum uṭampa ṉuḷḷē cellum naṭunāṭiyākiya cuḻumuṉaiyiṉ
naṭuvē viḷaṅkum neñcat tāmaraiyiṉ akattēyuḷḷa, aruḷ veḷiyilē iṭaiviṭātu yām
aruṭkūttu nikaḻttukiṉṟōm. atu pōlavē ulakattiṉ naṭuvē tillaippatiyiṉ kaṇ mūla
iliṅkam uḷḷa tirumūlaṭṭāṉattiṉ teṟkē nālvētaṅkaḷum kāṇāta ampalam oṉṟuḷḷatu.
attakaiya ñāṉamayamāṉa aruḷampalattilē yām ekkālattum iṭaiviṭātu tirukkūttu nikaḻtti
aruḷvōm. attirukkūttiṉai aṅkē kāṇum aṟivuk kaṇṇuṭaiyōr piṟavittuṉpam nīṅkip
pēriṉpamākiya vīṭu pēṟṟiṉait talaippaṭuvar. ātalāl nī ivvuruviṉai nīttu muṉṉorukāl
attiri muṉivar maṉaiviyiṉ toḻuta kaiyiṉ kaṇṇē aintalaic ciṟupāmpāki vantamaiyāl nī
avvuruvuṭaṉēyē nākalōkattukkup poruntiya vaḻiyē pōvāyāka. annāka-lōkattiṉ naṭuvē
oru malaiyuḷatu; ataṟkut teṟkup pakkattē orupilattuvāramum, irukkiṟatu.
appilattuvārattiṉ vaḻiyē tillaiyai aṭaintāl ataṉ vaṭapakkattilēyuḷḷa ālamara niḻalilē
malaikkoḻuntākiya, iliṅkattirumēṉi uḷḷamai kāṇalām. aṅku viyākkirapāta muṉivaṉ
avviliṅkattaip pūcittuk tōṇṭu, uḷḷāṉ. uṉṉaippōṉṟē eṉatu tirukkūttiṉaikkāṇum
peruvēṭkaiyuṭaṉ eṉṉai vaḻipāṭu ceytu koṇṭirukkum avaṉuṭaṉ nīyum iruppāyāka; uṅkaḷ
iruvarkkum taippūcam kuruvārattōṭu kūṭum cittayōka naṉṉāḷil uccikkālattil ematu
āṉantat tirukkūttiṉai nīṅkaḷ taricikkumpaṭi āṭiyaruḷ purivōm" eṉṟu kūṟi
maṟaintaruḷiṉār.
civaperumāṉ paṇitta vaṇṇam āticēṭaṉum patañcali muṉivarāki nākalōkattai-yaṭaintu
pilattuvārattiṉ vaḻiyē tillaippatiyaiyaṭaintāṉ. pulikkāl muṉivaruṭaṉ aḷavaḷāvi
aṉantēcuram eṉṉum tirukkōyilil iṟaivaṉaip pūcittāṉ. perumpaṟṟappuliyūrt
tirumūlaṭṭāṉattil iṟaivaṉai vaḻipaṭṭu iruvarum iruntaṉar. civaperumāṉ tām
kuṟittaruḷiyavaṇṇam taippūca naṉṉāḷil tillaittiruk kōyililē patañcali muṉivarum
pulikkāl muṉivarum toḻutu pōṟṟak kūttapperumāṉākat tōṉṟi, civakāmiyammaiyār kāṇa
aintoḻil iṉpattirukkūttiṉai āṭiyaruḷiṉār. muṉivar iruvarum kaṇkaḷil nīrmalka neñcam
nekiḻnturukit talai mēṟ kaikuvittu vaṇaṅkip pōṟṟiṉārkaḷ. kāttaṟ kaṭavuḷākiya
tirumālum paṭaittaṟ kaṭavuḷākiya nāṉmukaṉum intiraṉ mutaliya tēvarkaḷum
mūvāyiravarākiya muṉivarkaḷum iṟaivaṉ āṭiyaruḷiya āṉanta niruttattiṉaikkaṇṭu makiḻntu
pōṟṟiṉārkaḷ. attiruk kūttiṉaikkaṇṭu makiḻnta patañcaliyum pulimuṉiyum tāmpeṟṟa
pēriṉpattiṉai ellōrum peṟumpaṭi aruḷpurital vēṇṭum eṉṟu iṟaivaṉai iṟaiñci
vēṇṭikkoṇṭārkaḷ. aṉṟu mutal tillaic ciṟṟampalattilē ittirukkūttu eṉṟum
iṭaiyīṭiṉṟi nikaḻum aṉavarata tāṇṭavamāka (pōtu ceyyā naṭamāka) nikaḻntu varukiṉṟatu.
viyākkirapāta muṉivarum nākarācāvākiya patañcali muṉivarum kūttapperumāṉ
cannitiyilē paravacarāyk kaṇkaḷil āṉantak kaṇṇīr malka niṉṟaṉar. appoḻutu kūttapperumāṉ
avarkaḷ pāṟ karuṇai kūrntu 'uṅkaḷukku vēṇṭum varaṅkaḷ yāvai' eṉat tiruvāy
malarntaruḷiṉār. annilaiyil viyākkirapāta muṉivar aṉpiṉāl maṉaṅkacintu talai mēṟ
kaikuvittu niṉṟu, 'perumāṉē, aṭiyēṉ civākamattiṟ kaṇṭapaṭiyē muṉpupōla nāḷ
tōṟum yāṉ ceykiṉṟa pūcaṉaiyai uṇmaiyāka ēṟṟaruḷutal vēṇṭum. itu tavira aṭiyēṉ
vēṇṭum varam vēṟoṉṟumiṉṟu' eṉa viṇṇappam ceytār. patañcali muṉivar iṟaivaṉai vaṇaṅki
niṉṟu, ‘ellām valla perumāṉē, nilaiyillāta vāḻkkaiyaiyuṭaiya āṉmākkaḷ kaṇkaḷiṉālē
niṉṉai iṅkut taricikkuntōṟum niṟainta ñāṉaveḷiyākiya iccapaiyilē aṉpuruvākiya
umaiyammaiyāruṭaṉē iṉṟu mutal ekkālamum āṉantat tirukkūttiṉaiyāṭiyaruḷat tiruvuḷam
iraṅkutal vēṇṭum', eṉa vēṇṭik koṇṭār. tēvarkaḷ tēvaṉākiya kūttapperumāṉ, muṉivar
iruvarum vēṇṭiyavaṇṇamē varamaḷittaruḷiṉār. muṉivar iruvarum ellaiyillāta
perumakiḻcciyil tiḷaittārkaḷ. uṭaṉirunta ellā muṉivarkaḷum āṉanta āravāram ceytu
paravacamuṟṟaṉar. vāṉōr pūmaḻai poḻintaṉar.
namakku viḷakkam poruntiya ñāṉamē ampalam, meyyuṇarvākiya atu nammiṟpiriviṉṟi
oṉṟāyuḷḷatu. pēraṟivākiya avvaṟivu pūmiyai viṭṭuppiriyātu pūmikku itayattāṉa
mākiya ittillaippatiyāka amaintirukkum uṭampiṉuḷḷē taṅkiya āṉmāvilē nām
piriyātiruttal pōlavē, pūmiyilē ñāṉa veḷiyākiya ippatiyilē nām nīkkamaṟat
taṅkiyiruppōm. ātalāl, tēvarkaḷē ittillaip pakutiyai vaḷaittu oru capaiyāka
amaiyuṅkaḷ' eṉak kūttap perumāṉ aṅkuḷḷa tēvarkaḷai nōkkip paṇittaruḷiṉār. atu kēṭṭa
tēvarkaḷ attakaiya capaiyai amaippataṟku vēṇṭiya poruḷ yātu eṉṟu aṟiyum poruṭṭu
iṟaivaṉ cannitiyilē malarkaḷait tūvi vaṇaṅkiṉārkaḷ. appoḻutu naṭarācapperumāṉ tēvarkaḷai
nōkki 'paḻaiya vētākama nūlkaḷilē ñāṉamayamākiya capaikku iraṇmaya kōcam eṉṟu oru
peyaruṇṭu. atu pūvulakattār kāṇum poḻutu muḻumaiyum poṉmayamākum' eṉattiruvāy
malarntaruḷiṉār. atu kēṭṭa tēvarkaḷ māṟṟaṟṟa uyarnta cempoṉṉaik koṇṭu avviṭattil
iṟaivaṉ āṭal puritaṟkēṟṟa kaṉakacapaiyai amaittārkaḷ.
aṉṟu toṭaṅki aruḷāḷaṉākiya naṭarācap perumāṉ civakāmiyammaiyārōṭum poṉṉampalattilē
tēvar muṉivar mutaliya yāvarum tammuṭaiya tirukkūttiṉait taricittu uyyumpaṭi aruḷ
purintu viḷaṅkukiṉṟār.
iṟaivaṉatu aṉavarata tāṇṭavattai iṭaiviṭātu taricittu makiḻum peru-vēṭkaiyāl tirumāl
nāṉmukaṉ intiraṉ mutaliya tēvarkaḷum viyākkirapātar, patañcali mūvāyira muṉivar
mutaliyōrum muttiyai nalkum tillaippatiyilē taṅkic civaliṅkap piratiṭṭai ceytu
naṭarācapperumāṉai nāḷtōṟum vaḻipaṭṭiruntārkaḷ. nāṉmukaṉ kaṅkaik karaiyiluḷḷa
antarvēti eṉṉumiṭattē oru vēḷvi ceyyat toṭaṅkiṉāṉ avvēḷvikkut
tillaivāḻantaṇarkaḷaiyum tēvarkaḷaiyum aḻaittu varumpaṭi nārata muṉivarait tillaikku
aṉuppiṉāṉ. nārata muṉivaratu collaik kēṭṭa muṉivarkaḷum tēvarkaḷum “iṅkē iṟaivaṉatu
āṉantat tirukkūttiṉ amutattaipparukum nāṅkaḷ vēḷviyiṉ aviyai uṇṇa varamāṭṭōm"
eṉṟaṉar. nāratarum tirumpic ceṉṟu piramatēvarkku viṇṇappam ceytār. atu kēṭṭa
piramatēvar tillai vaṉattaiyaṭaintu civakaṅkaiyil nīrāṭik kūttapperumāṉai vaḻipaṭṭut
tirumūlaṭṭāṉarai vaṇaṅki viyākkira-pātaraiyaṭaintu avar vāyilākat tillai
vāḻantaṇarkaḷaiyum tēvarkaḷaiyum tamvēḷvikku varumāṟu icaivittu antarvētikku aḻaittuc
ceṉṟu tamatu vēḷ viyai niṟaivu ceytār.
imayamalaikkut teṟkē kauṭatēcattaiyāṇṭu koṇṭirunta aracaṉākiya aintāvatu maṉuvukku
maṉaiviyar iruvar. avarkaḷil mūtta maṉaivikku oru maintaṉum iḷaiya maṉaivikku maintar
iruvarum piṟantaṉar. mūttavaḷ maintaṉ ciṅkam pōl veṇṇiṟamuṭaiya ciṅkavaṉmaṉ āvaṉ. iḷaiyavaḷ
maintar vētavaṉmaṉ, cuvētavaṉmaṉ eṉpōr aḻakiya vaṭiviṉar. mūttōṉākiya ciṅkavaṉmaṉ eṉpavaṉ
tāṉ uṭaṟ kuṟṟamuṭaimaiyāl taṉṉuṭaiya tampiyar iruvaruḷ oruvar aracupuritaṟkuriyar
eṉṟum, talayāttirai ceytu tīrttaṅkaḷil nīrāṭic cilaperumāṉai vaḻipaṭutalē tāṉ
ceytaṟkuriya teṉṟum teḷintu taṉ viruppattiṉait tantaiyiṭam viṇṇappañceytu kāci
mutaliya talaṅkaḷai vaḻipaṭṭu, vaḻiyilē oru vēṭaṉait tuṇaiyākak koṇṭu kāñciyai aṭaintu
tiruvēkamparai vaṇaṅkiṉāṉ. teṉṉāṭeṅkum yāttirai ceyya eṇṇiya ciṅkavaṉmaṉ, vaḻipārttu
varumpaṭi vēṭaṉai muṉṉē aṉuppiṉāṉ. muṉ ceṉṟa vēṭaṉ "tillaivaṉattilē oru poṟṟāmarai
vāvikkaraiyilē oru puliyaṉ nittirai ceytu koṇṭirukkiṉṟāṉ" eṉṟu kūṟiṉāṉ.
ataṉaik kēṭṭa ciṅkavaṉmaṉ tillai vaṉattaiyaṭaintu civakaṅkaikkaraiyilē civaṉait
tiyāṉittukkoṇṭirukkum pulikkāl muṉivar tiruvaṭikaḷil viḻuntu vaṇaṅki niṉṟu,
civaṉai nōkkit tavam ceyyum viruppiṉait terivittuk koṇṭāṉ. avaṉatu
varalāṟaṉaittaiyum tamatu yōkak kāṭciyāl aṟintu koṇṭa viyākkirapātar, avaṉai nōkki
'uṉ tantai mika mutirntavayatiṉaṉ, aracāḷum kaṭamai uṉakkuriyatu. ākavē nī tavañ ceyya
eṇṇutal takātu' eṉṟār. atukēṭṭa ciṅkavaṉmaṉ taṉatu uṭal nōy aracāṭciyiṉai
mēṟkoḷḷutaṟkut taṭaiyāyiruttalai muṉivariṭam terivittuk koṇṭāṉ. appoḻutu
viyākkirapātar 'nām varum varaiyilum iṅkēnil' eṉṟu ciṅkavaṉmaṉaic civakaṅkaikkaraiyil
niṟkacceytu patañcali muṉivaruṭaṉ kūttap perumāṉ cannitiyai yaṭaintu avviruvarum
iṟaivaṉai vēṇṭi niṟka, ammutalvaṉ aruḷ purintavaṇṇam ciṅkavaṉmaḷaic civakaṅkaiyil nīrāṭac
ceytaṉar. avvāṟē ciṅkavaṉmaṉ civakaṅkaiyil nīrāṭiya nilaiyil uṭal nōy muṟṟum nīṅkip
poṉṉiṟam peṟṟu iraṇiyavaṉmaṉāka eḻuntāṉ. annilaiyil viyākkirapāta muṉivar
iraṇiyavaṉmaṉukkut tiruvainteḻuttu upatēcittu naṭarācap perumāṉ tirumuṉṉē
avaṉaiyaḻaittuc ceṉṟu iṟaivaṉatu tirukkūttut taricaṉattaik kāṇumpaṭi ceytaruḷiṉār.
kūttapperumāṉatu tiruvaruḷ peṟṟa, iraṇiyavaṉmaṉ, iṟaivaṉatu ellaiyillā āṉantat
tirukkūttil tiḷaittu neñcam kacintu meymmayir cilirppak kaṇṇīr malkip palamuṟai
viḻuntu vaṇaṅkiṉāṉ. viyākkirapātar iraṇiyavaṉa maṉai aḻaittuk koṇṭu
tirumūlaṭṭāṉamuṭaiyāraiyum tiruppulīccuramuṭaiyāraiyum tiruvaṉantēccuramuṭaiyāraiyum
vaṇaṅkulittut tam āciramattaiyaṭaintu tam maṉaiviyārai nōkki 'nī upamaṉṉiyuvukkuppiṉ
peṟātu peṟṟapiḷḷai ivviraṇiyavaṉmaṉ' eṉṟār. uṭaṉē iraṇiyavaṉmaṉum aṉṉaiyiṉ
tiruvaṭikaḷai vaṇaṅkiṉāṉ. ammaiyārum, 'capānātar tamakkut tantaruḷiya irattiṉam
ippiḷḷai' eṉa aṉpuṭaṉ taḻuvik koṇṭār. iraṇiyavaṉmaṉum nāḷtōṟum civakaṅkaiyil nīrāṭit
tillaip perumāṉai vaḻipaṭṭu viyākkirapātarukkum patañcali muṉivarkkum toṇṭu
ceytukoṇṭu iruntaṉaṉ.
ivvāṟirukkum nāḷil kauṭa tēca maṉṉaṉ maṉu taṉ ṉuṭaiya araciṉai mūtta kumāraṉākiya
iraṇiyavaṉmaṉaik koṇṭu naṭattuvikkumpaṭi vaciṭṭa muṉivariṭam vēṇṭic cuvarkkamaṭaintāṉ.
maṉuvukkuc ceyyavēṇṭiya īmaccaṭaṅkiṉai iḷaiya maintar iruvarum ceytu muṭittaṉar. vaciṭṭa
muṉivar iraṇiyavaṉmaṉai aḻaittu varutaṟporuṭṭut tillai vaṉattaiyaṭaintu ataṉ vaṭamēṟkut
ticaiyiluḷḷa tirukkaḷāñ ceṭi niḻalil eḻuntaruḷiyuḷḷa piramapurīcaraip pūcaṉai
purintār. ataṉaiyuṇarnta viyākkirapātar iraṇiyavaṉmaṉai nōkki, 'nām pūcaiyai
muṭittukkoṇṭu varuvōm; nī muṉ celka', eṉappaṇittaruḷa avaṉ muṉ ceṉṟu vaciṭṭa
muṉivarai vaṇaṅkiṉāṉ; taṉ tantai maṉu cuvarkkamaṭainta ceytiyai vaciṭṭa muṉivar collak
kēṭṭu varuttamuṟṟāṉ. annilaiyil viyākkira pātarum patañcaliyum aṅku vantaṉar.
muṉivar mūvarum iraṇiyavaṉmaṉukku āṟutal kūṟiyaruḷiṉar.
viyākkirapātarum patañcaliyum vaciṭṭa muṉivarai aḻaittuk koṇṭu ceṉṟu civakaṅkaiyil
nīrāṭac ceyvittuk kūttap perumāṉaiyum tirumūlaṭṭāṉa muṭaiyāraiyum
tiruppulīccuramuṭaiyāraiyum tiruvaṉantīccuramuṭaiyāraiyum vaṇaṅkuvittaṉar,
viyākkirapātar tamatu illattil vaciṭṭarai amutu ceyvittār.
maṟunāḷ vaciṭṭa muṉivaruṭaṉ viyākkirapātarum patañcaliyum kūṭiyiruntapoḻutu
iraṇiyavaṉmaṉ avarkaḷ mūvaraiyum vaṇaṅki iruntaṉaṉ. appōtu vaciṭṭa muṉivar
viyākkirapātarai nōkki, 'iraṇiyavaṉmaṉai aḻaittuk celluvataṟku iṅku vantēṉ' eṉṟār.
atukēṭṭa viyākkirapātar iraṇiyavaṉmaṉai nōkki 'uṉ karuttu yātu?' eṉa viṉaviṉār.
avaṉum muṉivarai vaṇaṅki niṉṟu, 'aṭiyēṉ poṉṉampala vāṇarkkum umakkum ceyyum
vaḻipāṭṭiṉai yaṉṟip piṟitoṉ ṟiṉaiyum virumpēṉ' eṉṟāṉ. atukēṭṭa viyākkirapātar
'uṉ karuttu ituvāyiṉ nī vaciṭṭa muṉilaruṭaṉē ceṉṟu araca muṭiyaiyum irattiṉam poṉ
mutaliya aracuṭaimaikaḷaiyum yāṉai kutirai tēr kālāḷ ākiya cēṉaikaḷaiyum amaiccarkaḷaiyum
koṇṭu viraivil iṅku varuvāyāka, avvāṟu varum vaḻiyil antarvētiyil vēḷvikkuc
ceṉṟirukkum tillai mūvāyiravarkaḷaiyum uṉṉuṭaṉ aḻaittuk koṇṭu varuvāyāka' eṉap
paṇittaruḷiṉār.
iraṇiyavaṉmaṉ kūttap perumāṉaiyum viyākkirapātaraiyum avar maṉaiviyāraiyum patañcali
muṉivaraiyum vaṇaṅki viṭaipeṟṟukkoṇṭu vaciṭṭa muṉivaruṭaṉ kauṭa tēcattai aṭaittāṉ.
tampimārkaḷum nakaramakkaḷum etirkoḷḷat taṉ nakarattiṟ ceṉṟu, 'tāy mutaliyōrai vaṇaṅki,
cila nāḷ aṅkē taṅkiyiruntāṉ. piṉpu tampimār amaiccar mutaliyōruṭaṉ tillaikkup
puṟappaṭṭu, vaḻiyil antarvētiyai aṭaintu aṅkirunta tillai mūvāyiravaraiyum tērkaḷil
ēṟṟikkoṇṭu tillai vaṉattiṉai aṭaintāṉ. avaṉuṭaṉ vanta antaṇarkaḷ tāṅkaḷ ēṟi vanta
tērkaḷaik kaṉakacapaiyiṉ vaṭamēṟkup pakkattil niṟuttik koṇṭu iṟaṅkiṉar. mūvāyiravarum
viyākkirapāta muṉivarkkut taṅkaḷai eṇṇik kāṭṭiya poḻutu avaruḷ oruvaraik kāṉavillai.
annilaiyil iravaṉiyavaṉmaṉ tikaittu niṉṟāṉ. appoḻutu aṅkuḷḷa ellārum kēṭkumpaṭi,
'iv antaṇarkaḷ ellōrum nammai oppāvar; nām ivarkaḷil oruvar' eṉṟatoru aruḷmoḻi
tillaiyampalavāṇar tiruvaruḷāl tōṉṟiyatu. atu kēṭṭa antaṇarkaḷ accamum naṭukkamum
uṭaiyavarāy taṅkaḷukkuḷḷē, oruvar oruvarai vaṇaṅki eḻuntu poṉṉampalattai valam vantu
'kūttapperumāṉaip pōṟṟi ampalattaic cūḻa iruntārkaḷ. uttiravētiyil tikaḻnta
vēḷvikkuc ceṉṟirunta mūvāyiravarum, kaṉakacapaiyiṉ vaṭamēṟkup pakutiyil tērai
niṟutti iṟaṅkiṉar. ittalapurāṇac ceytiyai niṉaivu kūṟum muṟaiyil pāṇṭiya
nāyakattūṇkaḷil tērkaḷ cetukkap peṟṟuḷḷamai kāṇalām. iraṇiyavaṉmaṉ tillaiyiṉ
kiḻakkutticaiyilē 'koṟṟavaṉ kuṭi' eṉa oru nakaram ceyvittu aṅkiruntāṉ. aṅku aracu
vīṟṟiruntāṉ.
tillaiyil ellōrum iṟaivaṉatu tirukkūttut taricaṉam ceytu koṇṭirukkum nāḷil
viyākkirapāta muṉivar "iraṇiyavaṉmaṉ innāṭṭiṉai āḷakkaṭavaṉ: ivaṉ tampimār kauṭa tēcattai
āḷakkaṭavar" eṉṟār. atukēṭṭu makiḻnta patañcali muṉivarum vaciṭṭa muṉivarum ēṉaiya
muṉivarkaḷum appaṭiyēyākuka' eṉṟaṉar. viyākkirapātar iraṇiyavaṉmaṉukkut tirumaṇam
ceyvittu muṭicūṭṭip pulik koṭi koṭuttuc cōḻa maṉṉaṉākac ceytār.
iraṇiyavaṉmaṉuṭaiya tampimār viṭaipeṟṟukkoṇṭu nālvakaic cēṉaikaḷ cūḻacceṉṟu kauṭa
tēcattai aṭaintu annāṭṭiṉai āṭci purintaṉar. iraṇiyavaṉmaṉ viyākkirapāta muṉivar
paṇitta vaṇṇam kūttap perumāṉukkut tiruvampalamum, tirumūlaṭṭāṉēcurarkkut
tirukkōyilum piṟa tiruppaṇikaḷum ceytu nāḷ vaḻipāṭṭiṟkum tiruviḻākkaḷukkum
vēṇṭiya nipantaṅkaḷaic ceytaṉaṉ. ittoṉmai varalāṟu umāpati civācāriyār pāṭiya kōyiṟ
purāṇattil virittuk kūṟappeṟṟuḷḷatu.
kaṇṇapirāṉukkuc civa tīkkai ceyta upamaṉyu muṉivarum tillaikku vantu kūttap
perumāṉatu tirunaṭaṉattaik kaṇṭu vaṇaṅki nalvāḻvu peṟṟār. cāmavētat talaivarkaḷuḷ
oruvarākiya caimiṉi muṉivar eṉpavar vētam oruvarāṟ ceyyappaṭātu cuyampuvāyuḷḷatu.
atu karuma kāṇṭam ñāṉa kāṇṭam eṉṉum irupakutikaḷai-yuṭaiyatu. ivviru pakutikaḷuḷ
karumakāṇṭam oṉṟiṉaiyē piramāṇamākak koṇṭu vēta vēḷvikaḷākiya kiriyaikaḷaiyē
vaṟpuṟutti mīmāñcaka nūlai iyaṟṟiyavar caimiṉi muṉivar. vētam ellām viti,
puṉainturai, mantiram, kuṟiyīṭu eṉa nālvakaiyuḷ aṭaṅkum. innāṉkiṉuḷ
vitivākkiyaṅkaḷē piramāṇamākak koḷḷappaṭum. vētattuḷ vitittaṉa ceytalum vilakkiyaṉa
oḻitalumē ceyyattakkaṉa. uyirkaḷukku vēṟākak kaṭavuḷ eṉpatoru poruḷillai. kāṇappaṭum
ulakamē meypporuḷ eṉpaṉa mīmāñcai nūliṟ kūṟappaṭum poruḷkaḷākum. civaperumāṉ
piṭcāṭaṉarākavum tirumāl mōkiṉiyākavum ceṉṟu āṭkoḷvataṟku muṉ tārukā vaṉattu
muṉivarkaḷ inta mīmāñcai matattaiyē mēṟkoṇṭu oḻukiṉar eṉpatum, tāṅkaḷ ceyta apicāra
vēḷviyāl aḻivuṟātu civaperumāṉ nikaḻttiyaruḷiya tāṇṭavattiṉaik kaṇṭu uḷḷantirunti
iṟaivaṉaivaḻi paṭṭuyti peṟṟaṉar eṉpatum muṉṉarkkūṟappaṭṭaṉa. mīmāñcai nūl ceyta caimiṉi
muṉivar tamatu koḷkai tavaṟuṭaiyateṉṟuṇarntu iccitamparattilē vantu tillaik
kūttapperumāṉai vaṇaṅki vēta pātastavam eṉṟa paṉuvalāl iṟaivaṉait tutittup pōṟṟiṉar.
stalam- tōttiram- vētapātam- vētattiṉaṭi mutal mūṉṟaṭikaḷ tamatu vākkākavum nāṉkāmaṭi
vētat toṭarākavum amaiya caimiṉi muṉivarālē ceyyappeṟṟa tōttiramātaliṉ innūl
vētapātastavam eṉṉum peyaruṭaiya tāyiṟṟu.
----------

3. mūrttiyum tīrttamum

ellām valla iṟaivaṉ āṉmākkaḷ taṉṉaiyuṇarntu vaḻipaṭṭu uytipeṟutal vēṇṭum
peruṅkaruṇait tiṟattāl aṉparkaḷ tam uḷḷattu eṇṇiya palavēṟu tiruvuruvaṅkaḷākiya
mūrttiyākavum, ammūrtti kōyil koṇṭeḻuntaruḷiya tiruttalaṅkaḷākavum, aṅku
vaḻipaṭavarum aṉparkaḷiṉ akattaiyum puṟattaiyum tūymai ceyyum tīrttaṅkaḷākavum
tikaḻkiṉṟāṉ eṉpatu nam muṉṉōr tam vāḻviyaliṟ kaṇṭuṇarnta pēruṇmaiyākum. civaneṟic
celvarkaḷāṟ kōyil eṉac ciṟappittum pōṟṟappeṟum perum paṟṟappuliyūrākiya
tillaippati mūrtti, talam, tīrttam eṉṉum muttiṟattālum ciṟantu viḷaṅkukiṉṟatu.
ivvuṇmaiyiṉai,
"tīrtta meṉpatu civakaṅ kaiyē
ētta kuntalam eḻiṟpuli yūrē
mūrtti yampalak kūttaṉa turuvē"       (citamparacceyyuṭkōvai)
eṉavarum pāṭaliṟ kumarakurupara aṭikaḷār eṭutturaittup pōṟṟiyuḷḷār.
tillaip peruṅ kōyilil paḻamaiyāṉa mūrtti aruvuruvat tirumēṉiyākiya civaliṅka
uruvil eḻuntaruḷiya tiru mūlaṭṭāṉēccurar. pātāḷattiliruntu tōṉṟiya malaiyiṉ
koḻuntāka muḷaitteḻunta mūrtti iccivaliṅkat tiruvuruvamākum. mattiyantaṉa
muṉivaruṭaiya maintarākiya viyākkirapātar tillai vaṉattiṟku vantu civaliṅkap perumāṉait
tamatu perum paṟṟākak koṇṭu vaḻipāṭu ceytār. atu paṟṟiyē ittalam
perumpaṟṟappuliyūreṉavum, iṅku eḻuntaruḷiya civaliṅkat tirumēṉiyiṉ canniti
tirumūlaṭṭāṉam eṉavum. vaḻaṅkap peṟuvaṉa āyiṉa. kaṇkaḷāl kāṇa iyalāta iṟaivaṉatu
aruvattirumēṉikkum kaṇkaḷāṟ kāṇakkūṭiya uruvattirumēṉikkum mūlakāraṇamāyt tikaḻvatu
aruvuruvamākiya ic civaliṅkat tirumēṉiyē. innuṭpam,
"kāṇāta aruviṉukkum uruviṉukkum kāraṇamāy
nīṇākam aṇintārkku nikaḻ kuṟiyām civaliṅkam" (periya cākkiya:)
eṉavarum cēkkiḻār nāyaṉār vāy moḻiyāl naṉku pulaṉākum. ivvāṟu ellām valla iṟaivaṉ
taṉṉai aṉpiṉāl vaḻipaṭum aṭiyārkaḷ ellōrkkum avaravar niṉainta uruvil tōṉṟi aruḷum
ellāt tiruvuruvaṅkaḷukkum mūlamāyt tikaḻvatu civaliṅkat tirumēṉiyēyātalāl,
oṅvoru tirukkōyivilum civaliṅkattiruvuruvam amainta karuvaṟai mūlastāṉam eṉa
vaḻaṅkappeṟuvatāyiṟṟu. mūlastāṉam. eṉṉum vaṭacoṟṟoṭar tamiḻolikkēṟpa, mūlaṭṭāṉam eṉat
tirintu tiru eṉṉum aṭaimoḻi peṟṟut tirumūlaṭṭāṉam eṉa vaḻaṅkappeṟuvatāyiṟṟu.
tirumuṟai āciriyarkaḷāl paravip pōṟṟap peṟṟu ellāt tiruttalaṅkaḷilum iṟaivaṉ
aruvuruvat tirumēṉiyākiya civaliṅkat tiruvuruṭēṉēyē eḻuntaruḷiyirukkak
kāṇkiṉṟōm āyiṉum tillaivaṉamākiya perumpaṟṟappuliyūrilum tiruvārūrilum uḷḷa
civaliṅkap perumāṉ cannitikaḷ iraṇṭiṉai maṭṭum tirumūlaṭṭāṉam eṉṟapeyarāl vaḻaṅki
varukiṉṟōm.
"perumpaṟṟappuliyūr tirumūlaṭṭāṉattār”
eṉavum,
"tiruvārūril tirumūlaṭṭāṉatteñ celvaṉ tāṉē" (6-30-1-10)
eṉavum tirunāvukkaracar ciṟappittup pōṟṟiyuḷḷamaiyāl ivvaḻakkiṉ toṉmai pulaṉākum.
civattalaṅkaḷ ellāvaṟṟilum tāvaram (nilaitta tiruvuruvam) ākac civaliṅkamum,
tiruvītikku eḻuntaruḷum tirumēṉiyākac cōmāskantar cantiracēkarar mutaliya
tiruvuruvaṅkaḷum vaḻipāṭu ceyyappeṟṟu varuvataṉaik kāṇkiṉṟōm. iṅkuk kūṟappeṟṟa
eḻuntaruḷum tirumēṉikaḷ aṉaittum tāvaram eṉa mēṟcollappaṭṭa civaliṅkat tirumēṉiyiṉ
tiruvulāt tiruvuruvaṅkaḷākavē aṭaṅkuvaṉa. tillaip poṉṉampalattil eḻuntaruḷiyuḷḷa,
kūttap perumāṉ tirumēṉiyum tiruvārūrt tirukkōyilil eḻuntaruḷiyuḷḷa
tiyākarācap perumāṉ tirumēṉiyum aṅkuḷḷa civaliṅkat tirumēṉiyaiyottu mūlaṭṭāṉa
amaippil amaintaṉavākavē pōṟṟappeṟuvaṉavākum. caiva, camaya āciriyarkaḷ nālvarum tillait
tirumūlaṭṭāṉap perumāṉaip pōṟṟip paravum muṟaiyil tillaic ciṟṟampalap perumāṉ
muṉṉē niṉṟu centamiḻppaṉuvalkaḷāl paravip pōṟṟiyuḷḷārkaḷ. "ciṟṟampalamēya
muṟṟāveṇṭiṅkaḷ mutalvaṉ pātamē, paṟṟā niṉṟāraip paṟṟā pāvamē” eṉat
tiruñāṉacampantarum,
"kuṉitta puruvamum kovvaiccev vāyiṟ kumiṇ cirippum
paṉitta caṭaiyum pavaḷampōl mēṉiyiṟ pālveṇṇīṟum
iṉitta muṭaiya eṭuttapoṟ pātamum kāṇappeṟṟāl
maṉittap piṟaviyum vēṇṭuva tēyinta mānilattē" (4-81-4)
eṉat tirunāvukkaracarum, "puliyūrcciṟṟampalattem perumāṉaip peṟṟāmaṉṟē" eṉac
cuntararum 'teṉpālu kantāṭum tillaic ciṟṟampalavaṉ' eṉa maṇivācakap perumāṉum,
tillaic ciṟṟampavattil āṭalpuriyum ampalavāṇar tiruvuruvattiṉaiyē ciṟappākap pāṭip
pōṟṟiyuḷḷamai kāṇalām. ivvāṟē, tiruvārūril tirumūlaṭṭāṉattil eḻuntaruḷiya
puṟṟiṭaṅkoṇṭa perumāṉaip paravippōṟṟiya cuntarar, "vītiviṭaṅkap perumāṉ muṉpu ceṉṟu
toḻutu tutittu vāḻntu tirumāḷikai valam ceytu pōntār" (periya taṭuttāṭ-129)
eṉac cēkkiḻāraṭikaḷ kūṟuvatālum, tirunāvukkaracar aruḷiya 'muttu vitāṉam maṇip poṟ
kavari' eṉattoṭaṅkum tiru ātirait tiruppatikattil vīti viṭaṅkap perumāṉākiya
tiyākarācapperumāṉ aṭiyār puṭaicūḻat tiruvītikkeḻuntaruḷum tiruvulākkāṭciyaip
paravip pōṟṟiyiruttalālum, tiruvārūril puṟṟiṭaṅkoṇṭa perumāṉ eḻuntaruḷiya
tirumūlaṭṭāṉam eṉṉum cannitiyaip pōlavē tiyākarācap perumāṉ eḻuntaruḷiya
cannitiyum mutaṉmaiyuṭaiyatākap pōṟṟap peṟṟu vantamai pulaṉākum. ācuvē tillai,
tiruvārūr ākiya ivviru talaṅkaḷilumuḷḷa ciṟappuṭaiya cannitikaḷākavuḷḷa ivaṟṟaik
kuṟippiṟ pulappaṭuttum vakaiyil iṅkuḷḷa mūlattāṉamuṭaiyār canniti
'perumpaṟṟappuliyūrt tirumūlaṭṭāṉam' eṉavum, tiruvārūrt tirumūlaṭṭāṉam eṉavum,
iṉamuḷḷa aṭaimoḻi koṭuttu vaḻaṅkap peṟuvatāyiṟṟu.
tillaip perumpaṟṟappuliyūril ellāmvalla civaperumāṉ patañcaliyum pulimuṉiyum
vēṇṭik koṇṭa vaṇṇam tillaip poṉṉampalattilē civakāmiyammai kaṇṭukaḷikka vāṉōrkaḷ pōṟṟa
āṉantat tirukkūttu āṭiyaruḷkiṉṟār. itteyvakkāṭciyiṉai,
karumāṉiṉ uriyataḷē uṭaiyā vīkkik
kaṉai kaḻalkaḷ kalantolippa aṉalkai ēnti,
varumāṉat tiraḷ tōḷkaḷ maṭṭit tāṭa
vaḷarmatiyañ caṭaikkaṇittu māṉēr nōkki
arumāṉa vāṇmukattā ṉamarntu kāṇa
amararkaṇam muṭi vaṇaṅka āṭu kiṉṟa
perumāṉaip perumpaṟṟap puliyū rāṉaip
pēcāta nāḷellām piṟavā nāḷē.
eṉa varum tiruppāṭalil tirunāvukkaracar collōviyañ ceytu kāṭṭiyuḷḷār.
ellām valla iṟaivaṉaik kūttapperumāṉ tiruvuruvil vaittu vaḻipaṭum muṟai ekkālattil
tōṉṟiyatu eṉpatu iṅkuc cintittaṟku uriyatākum. mokañcatarō, arappā eṉṟa iṭaṅkaḷil
nikaḻnta akaḻvārāycciyil kiṭaittuḷḷa civaliṅkam mutaliya teyva uruvaṅkaḷiṉ
āṇcilaiyoṉṟu iṭatukālait tūkki valatukālai yūṉṟi niṉṟu naṭampuriyum nilaiyil
kāṇappeṟukiṉṟatu. itaṉaic civaperumāṉukkuriya tiruvuruvaṅkaḷil oṉṟākiya naṭarācar -
tiruvuruvattiṉ paḻaiya uruvamākak karutuvar ārāycciyāḷar. civaperumāṉ maṉṉuyirkaḷ
uyya vēṇṭi ulakaṅkaḷaiyellām paṭaittum, kāttum oṭukkiyum āṭavalla kūttap-perumāṉākat
tikaḻkiṉṟāṉ eṉpatum, ammutalvaṉatu āṭalālē ulakavuyirkaḷ iyaṅkukiṉṟaṉa eṉpatum, avaṉ
āṭiyaruḷum tirukkūttiṉai avaṉuṭaṉ piriyātiruntu kaṇṭu uyirkaḷukku nalañceypavaḷ
avaṉiṟpiriyāta tiruvaruṭ-cattiyākiya umaiyammaiyeṉpatum, caiva nūlkaḷiṉ tuṇipākum.
ivvāṟu umaiyammai kāṇa āṭalpuriyum iṟaivaṉai muṉṉilaiyākkipparavip pōṟṟuvatāka
amaintatu 'āṟṟi antaṇarkku arumaṟai pala pakarntu' eṉat toṭaṅkum kalittokaik kaṭavuḷ
vāḻttup pāṭalākum.
muṉivarkaḷukku arumaṟaikaḷai aruḷicceytu perukivarum kaṅkaiveḷḷattait taṉ caṭaiyil
ēṟṟu muppurattilē tīyaic celutti vākku maṉaṅkaṭantu niṟkum nīlamaṇipōlum
miṭaṟṟiṉaiyuṭaiya iṟaivaṉ, taṉṉāl tōṟṟuvikkappaṭṭa palavaṭivukaḷaiyum mīṇṭum taṉṉiṭattē
oṭukkikkoṇṭu umaiyammaiyār cīr eṉṉum tāḷa muṭiviṉait tara, koṭu koṭṭi eṉṉum
kūttiṉai āṭiyaruḷiṉāṉ eṉavum, avaṉ muppuraṅkaḷai veṉṟu anta vaṉmaiyiṉālē muppurattu
avuṇarkaḷ ventu vīḻnta cāmparākiya nīṟṟiṉai aṇintu koṇṭu pāṇṭaraṅkam eṉṉum kūttiṉai
āṭiyapoḻutu parācaktiyākiya, ammai iṭai nikaḻum tūkku eṉṉum tāḷattait taruvāḷ
eṉavum, kolait toḻilaiyuṭaiya puliyaik koṉṟu ataṉ tōlaiyuṭuttu, koṉṟaippūmālai
tōḷilē puraṇṭacaiya ayaṉuṭaiya talaiyiṉai akaṅkaiyilē ēnticcivaperumāṉ kāpālam eṉṉum
kūttiṉai āṭiyaruḷiya poḻutu malaimakaḷākiya umaiyammaiyār tāḷattiṉ mutaleṭuppākiya
pāṇiyait taruvāḷ eṉavum, ivvāṟu tāḷattiṉ toṭaṅkum kālamākiya pāṇiyum iṭai
nikaḻuṅkālamākiya tūkkum muṭiyuṅkālamākiya cīrum ākiya tāḷak kūṟu pāṭṭai
umātēviyār uṭaṉiruntu kāppa, ellām valla iṟaivaṉ maṉṉuyirkaḷ uytipeṟa
āṭalpurikiṉṟāṉ eṉavum mēṟkuṟitta kaṭavuḷ vāḻttup pāṭalil nallantuvaṉār eṉṉum
pulavar iṟaivaṉ āṭiya koṭu koṭṭi pāṇṭaraṅkam kāpālam eṉṉum mūvakaik kūttukkaḷaiyum
muṟaiyē viḷakkik kūṟiyuḷḷār. vākkāl kūṟappaṭāmal maṉattāl kuṟitta evvakaip
poruṭkum eṭṭāmal colliṉ varampaiyum poruḷiṉ ellaiyaiyum kaṭantu niṉṟa iṟaivaṉ, taṉṉai
aṉpiṉāl vaḻipaṭuvōratu uḷḷattiṉkaṇ eṇtōḷ vīci niṉṟu āṭum pirāṉākat tōṉṟi
aruḷpurikiṉṟāṉ eṉpatu ikkalittokaik kaṭavuḷ vāḻttuppāṭalāl uṇarttap peṟum
uṇmaiyākum. ip pāṭalil kuṟikkappeṟṟa mūvakaik kūttukkaḷuḷ koṭu koṭṭi eṉpatu,
iṟaivaṉ ellā ulakaṅkaḷaiyum aḻittu niṉṟu āṭutaliṉ koṭuṅ koṭṭi eṉṉum
peyaruṭaiyatāyiṟṟu. ellāttēvariṉum uyarntavarākiya makātēvaṉ eṉṉum iṟaivaṉ avuṇaratu
muppuraṅkaḷait tīyūṭṭi veṟṟik kaḷippāl kai koṭṭi niṉṟu āṭiyatu koṭu koṭṭi eṉṉum
āṭalākum. “tiripuram tīmaṭuttu eriyak kaṇṭu iraṅkātu niṉṟu kaikoṭṭi āṭutaliṉ
koṭukoṭṭi eṉṟu peyar kūṟiṉār" eṉpar aṭiyārkku nallār. ikkūttiṉaip cēranāṭṭiṟ
paṟaiyūr eṉṉum ūril vāḻnta kūttac cākkaiyaṉ eṉpāṉ cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ muṉ
āṭikkāṭṭiṉāṉ eṉṟa ceytiyai iḷaṅkōvaṭikaḷ cilappatikāram naṭukaṟ kātaiyil
viḷakkiyuḷḷār. tērmuṉ niṉṟa ticaimukaṉ kāṇumpaṭi iṟaivaṉ veṇṇīṟṟaiyaṇintu āṭiyatu
pāṇṭaraṅkam eṉṉum kūttākum. muppuraṅkaḷai veṉṟu antavaliyālē muppurattu avuṇarkaḷ
ventuvīḻnta veṇṇīṟṟai (cāmpalai} aṇintu iṟaivaṉ āṭutaliṉālē ikkūttu pāṇṭaraṅkam
eṉṉum peyarttāyiṟṟu eṉavum, pāṇṭaraṅkam eṉpatē paṇṭaraṅkam eṉat tirintatu eṉavum
karutuvar nacciṉārkkiṉiyar, pāṇṭaram veṇmai; iṅku veṇṇīṟṟaik kuṟittatu. veṇmai
vāynta tirunīṟṟai yaṇintu āṭutalāl pāṇṭaraṅkam eṉṉum peyaruṭaiyatāyiṟṟu. tiruveṇṇīṟu
parācaktiyiṉ vaṭivamām eṉpatu, ‘parāvaṇamāvatu nīṟu' eṉa varum campantar vākkāl
pulaṉākum.
kāpālam eṉpatu civaperumāṉ piramaṉatu talaiyaik kiḷḷi akaṅkaiyil ēnti āṭiya
kūttākum. ayaṉatu, maṇṭai ōṭākiya piramakapālattaik kaiyilēnti āṭutaliṉ itu kāpālam
eṉṉum peyarttāyiṟṟu. immūṉṟu kūttukkaḷum iṟaivaṉ aḻittaṟṟoḻilai,
nikaḻttuṅkālattil āṭap peṟuvaṉavākum. icceyti,
"palluruvam peyarttu nī koṭu koṭṭi yāṭuṅkāl"
“maṇṭamar palakaṭantu matukaiyāl nīṟaṇintu paṇṭaraṅkam āṭuṅkāl"
"talai aṅkai koṇṭu nīkāpālam āṭuṅkāl" eṉa
varum kalittokait toṭarkaḷālum, aḻittaṟṟoḻilai nikaḻttukiṉṟa kālaṅkaḷilē pāṇiyum
tūkkum cīrum eṉṟu collappaṭṭa ivaiyiṟṟai māṭcimaippaṭṭa aṇiyiṉaiyuṭaiya umātēvi kāppa
āṭi" eṉa varum nacciṉārkkiṉiyar uraiyālum naṉku pulaṉākum.
āṭalmakaḷākiya mātavi, civaperumāṉ mutaliya teyvaṅkaḷāl nikaḻttappeṟṟa koṭukoṭṭi
mutaliya patiṉoru āṭalkaḷaiyum, āṭikkāṭṭiya ceytiyiṉaic cilappatikāram
kaṭalāṭukātaiyil iḷaṅkōvaṭikaḷ kuṟittuḷḷār. teyvaṅkaḷiṉ āṭalkaḷāka amainta patiṉoru
āṭalkaḷil civaperumāṉ āṭiya koṭukoṭṭiyum pāṇṭaraṅkamum iṭampeṟṟiruttal kāṇalām.
taṉ aruḷ vaḻi nillātavarkaḷai accuṟuttip piṉṉar aṭimai koḷḷum muṟaiyil iṟaivaṉ
iyaṟṟiyaruḷum tiruk kūttukkaḷum, aṉpuṭaiya aṭiyārkaḷukku amaiti nalkum muṟaiyil
āṭum tirukkūttukkaḷum eṉa iṟaivaṉ āṭiyaruḷum tāṇṭavattiṉai iruvakaiyākap
pakutturaikkalām. tēvatāru vaṉattu muṉivarkaḷ mīmāmcai nūlai, uṇmai nūleṉak koṇṭa
mayakkattiṉālē vētam vititta karuma kāṇṭam ñāṉa kāṇṭam eṉṉum iraṇṭiṉuḷ karuma
kāṇṭattaiyē mēṟkoṇṭu ñāṉa kāṇṭattai otukkiviṭṭuk karumaṅkaḷai maṭṭum ceytu, tam
maṉaiviyar-kaḷukkum akkoḷkaiyaip pōtittu, kaṭavuḷ vaḻipāṭṭai ikaḻntiruntaṉar eṉpatum
avarkaḷait tiruttutaṟporuṭṭē cilaperumāṉ piccaik kōlattai-yuṭaiyarāy, tirumālai
aḻakiya peṇṉuruvil tammuṭaṉ aḻaittuc ceṉṟu ammuṉivarkaḷatu tavattiṇmaiyiṉaiyum, am
muṉivar maṉaiviyaratu kaṟpiṉ tiṇmaiyiṉaiyum, nilai kalaṅkac ceytaṉar. annilaiyilē
ammuṉivarkaḷ vekuṇṭu āpicāra vēḷviyaic ceytu av vēḷviyiṉiṉṟum puli pāmpu
pūtaṅkaḷ tī muyalakaṉ, mantiraṅkaḷ ellāvaṟṟaiyum tōṟṟuvittu aḻikka ēviya pōtu
civaperumāṉ avaṟṟaiyellām taṉakkuḷ aṭakkikkoṇṭu āṭal ceyyat toṭaṅkiṉār.
avvāṭalaikkāṇappeṟātu añciya muṉivarkaḷ, tam piḻaiyiṉaippoṟuttuk koḷḷumpaṭi
iṟaivaṉaip paṇintu vēṇṭiṉār. annilaiyil civaperumāṉ umātēviyum tirumālum kaṇṭu
makiḻa aintoḻil tirukkūttākiya āṉantat tāṇṭalattai āṭiyaruḷiṉār eṉpatum, ulakil
maṉṉuyirkaḷ amaitiyaṭaiya āṭiya avvāṉantat tirukkūttiṉaiyē patañcali muṉivarum
viyākkirapātarum vēṇṭik koṇṭapaṭi, tillaicciṟṟampalattilē āṭiyaruḷiṉār eṉpatum
muṉṉarkkūṟappeṟṟaṉa. ittāṇṭavaṅkaḷuḷ paṭaittaṟ ṟoḻilai nikaḻttum kāḷikātāṇṭavam
tirunelvēli tāmira capaiyilum, kāttaṟṟoḻilai nikaḻttum kavuritāṇṭavam
tirupputtūrc ciṟcapaiyilum, cantiyā tāṇṭavam, maturai veḷḷiyam palattilum aḻittaṟ
toḻilai nikaḻttum camkāra tāṇṭavam ulakamellām oṭuṅkiya ūḻikkālamākiya naḷḷiravilum,
maṟaittaṟṟoḻilai nikaḻttum tiripura tāṇṭavam tirukkuṟṟālac cittiracapaiyilum, aruḷal
toḻilai tikaḻttum ūrttuva tāṇṭavam tiruvālaṅkāṭṭil irattiṉa capaiyilum, mēṟkūṟiya
aintoḻilkaḷaiyum oruṅkē nikaḻttum āṉantat tāṇṭavam tillaicciṟṟampalattilum nikaḻum
eṉat tirupputtūrp purāṇam kūṟum.
tillaiyil kūttapperumāṉai vaḻipāṭu ceyyum mūvāyiravarākiya tillaivāḻantaṇar eṉṉum
tokaiyaṭiyārkaḷaippaṟṟiya varalāṟu kūṟuvatu periyapurāṇattiluḷḷa tillaivāḻantaṇar
purāṇamākum. ippurāṇat toṭakkattilē amainta mutaliraṇṭu pāṭalkaḷ tillaicciṟṟampalattaip
pōṟṟip paravuvaṉa.
ātiyāy naṭuvu māki aḷavilā aḷavu mākic
cōtiyāy uṇarvu mākit tōṉṟiya poruḷu mākip
pētiyā ēka mākip peṇṇumāy āṇu mākip
pōtiyā niṟkum tillaip potunaṭam pōṟṟi pōṟṟi.
eṉavarum mutaṟpāṭal, ulakaṅkaḷaiyellām tōṟṟuvittu nilaipeṟacceytu piṉ taṉṉuḷ
oṭukkik koḷḷum nilaiyil uyirkkuyirāy ellāp poruḷkaḷōṭum kalantu niṉṟaruḷum
iṟaivaṉ civakāmiyammai kaṇṭu makiḻa āṉantattirukkūttu āṭiyaruḷum uruvattirumēṉiyaip
pōṟṟum muṟaiyil amaintatākum.
“kaṟpaṉai kaṭanta cōti karuṇaiyē uruva māki
aṟputak kōla nīṭi arumaṟaic cirattiṉ mēlām
ciṟpara viyōma mākun tirucciṟṟam palattuḷ niṉṟu
poṟpuṭaṉ naṭañcey kiṉṟa pūṅkaḻal pōṟṟi pōṟṟi”
eṉavarum pāṭal arumaṟaic cirattiṉ mēlām ñāṉaveḷiyilē kaṟpaṉaikkeṭṭāta cōtipporuḷāyt
tirunaṭampurintaruḷum iṟaivaṉatu aruvanilaiyiṉaik kuṟippatākum. tillaicciṟṟampalattilē
civakāmiyammai kāṇa āṭiyaruḷum naṭarācapperumāṉ tiruvuruvam, am mutalvaṉatu uruvat
tirumēṉiyaiyum, naṭarācarkku arukē mēṟkuppakkattiluḷḷa tiruvampalac cakkaramākiya
citampara rakaciyam iṟaivaṉatu aruvat tirumēṉiyaiyum kuṟippaṉavākum. poṉṉampalattilē nāḷ
tōṟum āṟu kālaṅkaḷilum tirumañcaṉap pūcai koṇṭu aruḷukiṟa cantiramauḷīs-vararākiya
paṭikaliṅkam iṟaivaṉatu aruvuruvat tirumēṉiyaiyum kuṟippatākum. ākavē tillaic
ciṟṟampalattē uruvam, aruvam, aruvuruvam eṉa mūvakait tirumēṉikaḷāka iṟaivaṉ
amarntiruntu, aṉparkaḷatu vaḻi pāṭṭiṉaiyēṟṟu aruḷ purikiṉṟāṉ eṉpar periyōr.
tillaivāḻantaṇaruḷ oruvarum caivacamaya cantāṉa ācāriyaruḷ nāṉkāmavarum. ākiya umāpati
civācāriyār tāmiyaṟṟiya kōyiṟ purāṇattil,
"ōṅkumoḷi veḷiyēniṉṟu ulakutoḻa naṭamāṭum
tēṅkamaḻum poḻiltillait tirucciṟṟam palam pōṟṟi"
eṉavum,
"kāraṇaṅ kaṟpaṉai kaṭanta karuṇaitiru vuruvākip
pēraṇaṅki ṉuṭaṉāṭum perumpaṟṟap puliyūrcēr
cīraṇaṅku maṇimāṭat tirucciṟṟampalam pōṟṟi"
eṉavum,
"ciṟparamām amparamām tirucciṟṟampalam pōṟṟi"
eṉavum iṟaivaṉukkuriya aruvuruttirumēṉi, uruvattirumēṉi, aruvattirumēṉi ākiya
mūvakait tirumēṉikaḷaiyum muṟaiyē pōṟṟiyuḷḷār.
iṅku eṭuttukkāṭṭiya mūṉṟu pāṭaṟṟoṭarkaḷum tillaicciṟṟampalattil nāḷtōṟum nikaḻntu
varum vaḻipāṭṭu muṟaiyiṉai naṉku pulappaṭuttuvaṉavākum.
vaḷamārnta tillaicciṟṟampalattil iṟaivaṉ nikaḻttiyaruḷum aṟputat tirukkūttu ulaka
vāḻkkaiyil makkaḷukku nērum accattai akaṟṟi āṉantam nalkutaṟ poruṭṭē nikaḻvatu
eṉavum, ittirukkūttu nikaḻātāyiṉ ulakil koṭiyōrkaḷāl pēriṭar viḷaiyum eṉavum,
avviṭaiyūṟukaḷai vilakkutaṟ poruṭṭuk kōra cattiyākiya kāḷiyiṉ koṭuṅkūttu
nikaḻavēṇṭiya iṉṟiyamaiyāmai nērum eṉavum aṟivuṟuttum nilaiyil amaintatu.
tēṉpukka taṇpaṇaicūḻ tillaicciṟ ṟampalavaṉ
tāṉpukku caṭṭam payilumatu eṉṉēṭī
tāṉpukku naṭṭam payiṉṟilaṉēl taraṇiyellām
ūṉpukka vēṟkāḷik kūṭṭāṅkāṇ cāḻalō.       - tiruccāḻal-14)
eṉa varum tiruvācakam ākum.
muṉporu kālattil tārukaṉ eṉṉum avuṇaṉaik kollutaṟ poruṭṭut turkkaiyāl ēvappaṭṭa
kāḷi, avaṉōṭu pōr ceytu avaṉatu uṭampaip piḷanta poḻutu, kīḻē cintiya
irattattiliruntu piṉṉum pala avuṇarkaḷ tōṉṟiṉar. atu kaṇṭu, avaṉatu uṭampiṉ irattam
kīḻē cintātapaṭi ataṉai muṟṟum parukiṉāḷ. ataṉāl iratta veṟi piṭitta kāḷi ulaka
uyirkaḷai ellām aḻikkat toṭaṅkiṉāḷ. annilaiyil evvuyirkkun tantai ākiya iṟaivaṉ,
avaḷ muṉṉē tōṉṟik koṭuṅkūttu iyaṟṟiṉāṉ. akkūttiṉa kaṭumaiyaik kāṇappeṟāta kāḷi
taṉatu veṟiyaṭaṅki iṟaivaṉ aruḷaip peṟṟu amaitiyuṟṟāḷ eṉpatu purāṇa varalāṟākum. ic
ceytiyiṉai,
“veṉṟimiku tārakaṉa tāruyir maṭaṅkak
kaṉṟivaru kōpamiku kāḷikatam ova
niṉṟu naṭam āṭiyiṭam nīṭumalar mēlāl
maṉṟalmali yumpoḻilkoḷ vaṇṭiruvai yāṟē”
eṉavarum pāṭalil ñāṉacampantap piḷḷaiyārum;
"āṭiṉār kāḷi kāṇa ālaṅkāṭ ṭaṭikaḷārē"       (4--68-8)
eṉat tirunāvukkaracarum kuṟittup pōṟṟiyuḷḷamai kāṇalām. ivvāṟu kāḷiyiṉ irattaveṟi
taṇiya iṟaivaṉ āṭiya tirukkūttu tiruvālaṅkāṭṭil maṭṭumaṉṟit tillaiyilum
nikaḻntuḷḷatu.
tillaivaṉa muṭaiyāḷākiya kāḷi, avuṇarai aḻitta piṉpum kōpam taṇiyātu maṉṉuyirkaḷai
aḻikkat toṭaṅkavē tillaicciṟṟampalapperumāṉ, ūrttuva tāṇṭam ceytu, kāḷiyiṉ ciṉattai
aṭakki nī tillaiyiṉ vaṭa ellaiyilē amarntiruppāyāka, eṉa āṇai tantaṉar eṉavum, āṭalil
tōṟṟu nāṇiya tillaivaṉa muṭaiyāḷākiya kāḷi iṟaivaṉ paṇittavāṟē tillaiyiṉ vaṭa
vellaiyilē kōyil koṇṭu eḻuntaruḷiyuḷḷāḷ eṉavum, tillaik kāḷiyaik kuṟittup
purāṇa varalāṟu oṉṟu vaḻaṅki varukiṉṟatu. ivvaralāṟu māṇikkavācakar kālattiṟku
muṉpiruntē vaḻaṅkum toṉmaiyuṭaiyatu eṉpatu, 'tēṉ pukka taṇpaṇai cūḻ tillaic
ciṟṟampalavaṉ' eṉa muṉ eṭuttu kāṭṭiya tiruccāḻaṟ pāṭalālum,
“eḻil peṟum imayattu iyalpuṭai ampoṟ
politaru puliyūrp potuviṉil naṭamnavil
kaṉitaru cevvāy umaiyoṭu kāḷik
karuḷiya tirumukat taḻakuṟu ciṟunakai
iṟaivaṉ īṇṭiya aṭiyava rōṭum
politaru puliyūrp pukkiḷi taruḷiṉaḷ
olitaru kailai uyarkiḻa vōṉē."
eṉa varum kīrttit tiru akaval pakutiyālum naṉku viḷaṅkum. tillaiyaip paṟṟiya
ippurāṇac ceytiyaip pulappaṭuttum nilaiyil tillaip poṉṉampalattil teṉpuṟattilamainta
nirutta capaiyil kāḷi kāṇa āṭiya ūrttuva tāṇṭavamūrttiyiṉ canniti amaintuḷḷamai
iṅkuk kuṟippiṭattakuvatākum.
ellāmvalla iṟaivaṉ makkaḷatu akattaiyum puṟattaiyum tūymaippaṭutti nalam puriyum tīrtta
vaṭivākat tikaḻkiṉṟāṉ eṉpataṉai, ārttapiṟavit tuyar keṭa nām ārttāṭum tīrttaṉ' eṉa
varum tiruvempālait toṭarāl tiruvātavūraṭikaḷum, 'ceṉṟāṭu tīrttaṅkaḷ āṉārtāmē' -
( 6-78-1} eṉavarum tiruttāṇṭakat toṭarāl tirunāvukkaracarum aṟivuṟuttiyuḷḷaṉar.
ammuṟaiyil taṅkaṇ mūḻku vāratu maṉamāciṉaiyum uṭaṟpiṇiyaiyum aṟavē nīkki vīṭupēṟṟu
iṉpattiṉai vaḻaṅkum teyvattaṉmai vāynta tīrttaṅkaḷākac civakaṅkai mutaliya pattut tīrttaṅkaḷ
tillaip peruṅkōyilaic cūḻa amaintuḷḷaṉa. avaiyāvaṉa
1. civakaṅkai:- 'tīrttameṉpatu civakaṅkaiyē' eṉak kumarakurupara cuvāmikaḷāl pōṟṟappeṟṟa
ittīrttam, teṉpuṟattil tirumūlaṭṭāṉak kōyilaiyum, mēṟpuṟattil, nūṟṟuk kāl
maṇṭapam, civakāmiyammai tirukkōyilaiyum vaṭapuṟattil navaliṅkat tirukkōyilaiyum,
kīḻppuṟattil āyirakkāl maṇṭapattaiyum ellaiyākak koṇṭu avaṟṟiṭaiyē amaittuḷḷa
taṭākamākum. uṭaṟpiṇiyāl varuntiya ciṅkavarmaṉ eṉṟa vēntaṉ iccivakaṅkait tīrttattil
nīrāṭi uṭaṟpiṇi nīṅkip poṉṉiṟam peṟṟu iraṇiyavarmaṉ āyiṉamai, ittīrttattiṉ ciṟappiṉai
naṉku pulappaṭuttuvatākum.
civakaṅkait tīrttattiṉ nāṟpuṟamum amaikkap peṟṟa maṇṭapaṅkaḷum kaṟpaṭikaḷum cōḻamaṉṉar
kālattut tiruppaṇikaḷākum. civakaṅkai maṇṭapa uṭcuvarkaḷilē paḷiṅkuk kaṟkaḷaip patittut
tiruvācakamum tirucciṟṟampalak kōvaiyum ākiya eṭṭān tirumuṟai muḻuvataṉaiyum
kalveṭṭil varaiyac ceytu poruttiyavar tiruppaṉantāḷ srīkāci maṭattiṉ atipar kācivāci
tavattiru aruṇantit tampirāṉ cuvāmikaḷ āvar.
2. kumpa tīrttam: itu tillaippatikku vaṭakiḻakkē, veḷḷāṟu kaṭaloṭu kalakkumiṭattil
amainta kaṭaṟṟuṟaiyākum ōr acuraṉaip pōril vellum upāyattiṉaik kaṟpikkumpaṭi tēva
kuruvāṉavar varuṇṉiṭattilē iruṭ poḻutilē vantār. varuṇaṉ avarait tavaṟākap pakaivaṉ eṉa
niṉaittu avarmēl pācattai viṭuttāṉ. ataṉāl kuru iṟantār. akkolaippāvam kāraṇamāka
oru picācu vaṭivam tōṉṟi iraṇṭu kālkaḷilum irukaikaḷilum poruntak kaḻuttoṭu
kūṭumpaṭi avaṉaik kaṭṭik kaṭalil vīḻttiyatu, neṭunāḷ kaṭaliṭaiyē varuntik kiṭanta
varuṇalukkuc civaperumāṉ mācimakattil veḷippaṭṭu avaṉatu pācakkaṭṭu aṟṟuppōmpaṭi
aruḷ purintār. ataṉāl akkaṭaṟṟuṟai pācamaṟutta tuṟai eṉap peyar peṟṟatu. attuṟaiyilē
mācimakattilē nīrāṭupavarkaḷ pācam nīṅki muttiyaṭaiyumpaṭi varuṇaṉ civaperumāṉiṭattē
varam peṟṟāṉ. makāpātakaṉākiya turkkaṭaṉ eṉṉum vaṇikaṉ paṭakil ēṟikkoṇṭu mācimaka
nāḷil pācamaṟutta tuṟaittē varum poḻutu paṭakuṭaṉ tāḻntu muttipeṟṟāṉ eṉap purāṇam
kūṟum.
3. pulimaṭu:- itu tillaip peruṅ kōyiliṉ teṉ ticaiyil amaintuḷḷa nīr nilaiyākum.
pulikkāl muṉivarkkut tantaiyākiya mattiyantaṉa muṉivar vaḻipaṭṭa mattiyantaṉēcuram eṉṉum
tirukkōyil immaṭuviṉ mēṟkaraiyil amaintuḷḷatu. ikkōyil, kalveṭṭukkaḷil cuṭalai
yamarntār kōyil eṉak kuṟikkap peṟṟuḷḷatu. ikkōyiliṉ etirē amainta pulimaṭuvil
iṟantōr naṟkati aṭaitaṟ poruṭṭu avartam elumpiṉai iṭutal neṭunāḷaiya marapāka nilai
peṟṟu varukiṟatu. iṅku iṭappaṭum elumpu karaintu pōtal palarum aṟinta ceyti.
4. viyākkirapātat tīrttam:- itu tillaip peruṅ kōyiliṉ mēṟṟicaiyil viyākkirapāta
muṉivar tam āṉmārttamākak koṇṭu vaḻipāṭu ceyta tiruppulīccurar tirukkōyilukku
etirē amainta tīrttamākum. tiruttoṇṭattokai aṭiyārkaḷuḷ oruvarākiya tirunīlakaṇṭak
kuyavanāyaṉār iṉpattuṟaiyil eḷiyarāy ‘emmait tīṇṭuvīrākil tirunīlakaṇṭam' eṉa maṉaiviyār
kūṟiya āṇaimoḻiyiṉai matittu maṟṟai mātarār tammaiyum maṉattiṉum tīṇṭātu aimpulaṉkaḷai
veṉṟu viḷaṅkiṉār. tirunīlakaṇṭakkuyavarum avar maṉaiviyārum, mutumai aṭainta nilaiyil
civaperumāṉ civayōkiyārāka vantu ōr ōṭṭiṉait tantu ataṉai maṟaiyac ceytu mīṇṭum vantu
kēṭka ataṉait tara iyalāta nilaiyil tirunīlakkaṇṭakkuyavaṉār mutumaip paruvamuṟṟa tāmum
tammaṉaiviyum āka ittirukkuḷattil mūḻki iḷamai peṟṟu eḻuntaṉar eṉpatu varalāṟu.
mutumaip paruvattiṉarākiya tirunīlakaṇṭa nāyaṉārum avartam maṉaiviyārum ittīrttattil
mūḻki iḷamaipeṟṟu eḻuntamaiyāl, ittīrttam iḷamai ākkiṉār kuḷam eṉṟum, ikkuḷattiṉ
mēṟ karaiyiluḷḷa tiruppulīccurar tirukkōyil iḷamai ākkiṉār kōyil eṉṟum vaḻaṅkap
peṟuvaṉa āyiṉa.
5. aṉanta tīrttam;- itu tillaip peruṅ kōyilukku mēṟṟicaiyil patañcali muṉivar
āṉmārttamāka vaḻipāṭu ceyta aṉantīccurat tirukkōyilukku muṉṉē amaintuḷḷa
tīrttamākum.
6. nākacēri tīrttam:- patañcali muṉivar nākalōkattiṉiṉṟum pilattuvāra vaḻiyākat
tillaikku ēṟivanta iṭattiluḷḷa tīrttamātaliṉ itu nākacēri tīrttam eṉap peyar peṟṟatu.
ittīrttam aṉantīccurar tirukkōyilukku vaṭa mēṟkē amaintuḷḷatu.
7. piramatīrttam:- itu tillaipperuṅ kōyilukku vaṭa mēṟku mūlaiyil ciṅkārat tōppu
eṉa vaḻaṅkum tirukkaḷāñcēriyil uḷḷatu. ikkuḷattiṉ mēṟkē vaciṭṭamuṉivarāl vaḻipāṭu
ceyyappeṟṟa tirukaḷāñceṭivuṭaiyār tirukkōyil amaintuḷḷatu. iṅku eḻuntaruḷiyuḷḷa
iṟaivaṉukkup piramapurīcar eṉṉum tiruppeyaruṇṭu. piramapurīcar cannitiyil ittīrttam
amaintiruttalāl itu piramatīrttam eṉṉum peyar peṟuvatāyiṟṟu.
8. civap piriyai:- ittīrttam tillaip peruṅ kōyilukku vaṭaticaiyil, tillaivaṉa
muṭaiyāḷākiya tillaik kāḷiyiṉ tirukkōyilukku muṉṉē uḷḷatu.
9. tiruppāṟkaṭal:- ittīrttam tillaipperuṅkōyiliṉ vaṭakiḻakkut ticaiyil
amaintuḷḷatu. viyākkirapāta muṉivaruṭaiya iḷaṅkuḻantaiyākiya upamaṉyu kāmatēṉuviṉ pālai
uṇṇappeṟātu varunti aḻuta nilaiyil, tillait tirumūlaṭṭāṉap perumāṉ upamaṉyu vākiya
kuḻantai uṇṭu paci tīrumpaṭi tiruppāṟ kaṭalaiyē tillaikku varavaḻaittaruḷiṉāṉ eṉpatu
purāṇa varalāṟu. 'pālukkuppālakaṉ vēṇṭi aḻutiṭap pāṟkaṭal īnta pirāṉ' eṉat tillai
iṟaivaṉaip pōṟṟuvar cēntaṉār. upamaṉyuviṉ poruṭṭut tiruppāṟkaṭal vanta poykaiyākat
tikaḻvatu ittīrttamātaliṉ itu tiruppāṟkaṭal eṉa vaḻaṅkap peṟuvatāyiṟṟu. it
tīrttattiṉaiyoṭṭi vaṭakaraiyil amaintatu tirupperuntuṟai eṉṉum tirukkōyilākum.
citamparattiṉ kīḻtticaiyil parṇacālaiyil māṇikkavācakar civayōkam purintirukkum
nilaiyil pāṇṭiya nāṭṭil kuruvāka eḻuntaruḷit tammai āṇṭu koṇṭaruḷiya āṉmanātaraiyum
civayōkāmpikaiyaiyum tirupperuntuṟaiyil tiruvaṭi uruvil vaittu vaḻipāṭu ceytatu
pōlavē, tillaiyilum peruntuṟaip perumāṉait tiruvaṭi uruvil vaittu vaḻipaṭṭu
makiḻntār. icceytiyaippulappaṭuttum muṟaiyil teṟku nōkkiya cannitiyāka
ittirupperuntuṟait tiruk kōyil amaintu uṉḷatu. ikkōyil vimāṉattiluḷḷa kal
veṭṭil itu tirupperuntuṟai eṉak kuṟikkap peṟṟuḷḷamai kāṇalām.
10. paramāṉanta kūvam:- itu tillaic ciṟṟampalattiṉ kīḻppakkattil caṇṭēcurar cannitikku
arukil amaintuḷḷa tirumañcaṉak kiṇaṟu ākum.
civa vaṭivākiya civakaṅkai mutal pēriṉpa vaṭivākiya paramāṉanta kūvam īṟāka uḷḷa ip pattut
tīrttaṅkaḷilum tillaip perumāṉākiya civaperumāṉ tai amāvācai tōṟum tīrttam koṭuttu
aruḷvar. ip pattut tīrttattilum ciperumāṉai vaḻipaṭṭu uṭaṉ ceṉṟu nīrāṭiyavarkaḷ immai
maṟumai nalaṅkaḷai oruṅku peṟṟu iṉpuṟuvar.
--------------

4. tirukkōyil amaippu

tillai nakarattiṉ naṭu nāyakamākat tikaḻum tillaic ciṟṟampalavar tirukkōyil ēṟakkuṟaiya
nāṟpattu mūṉṟu ēkkar nilapparappil amaintuḷḷatu. eḻunilaik kōpuraṅkaḷ nāṉkiṉaiyum
ataṉ puṟattē amainta nantavaṉap parappaiyum uḷḷaṭakkiya nilaiyil veḷip puṟattē peru matil
cūḻap peṟṟuḷḷatu. kōyiṟpuṟamatilākiya itu, vīrappa nāyakkar matileṉa vaḻaṅkap
peṟukiṉṟatu. eṉavē itu maturaiyai āṇṭa vīrappa nāyakkar eṉpavarāl paḻutu pārttut
tiruppaṇi ceyyap peṟṟateṉat teriya varukiṉṟatu. immatiliṉ nāṟpuṟamum eḻunilaik
kōpuraṅkaḷuk ketirē nuḻaivāyilkaḷ amaintuḷḷaṉa. ivvāyilkaḷiṉ vaḻiyē kōyiliṉuḷ
ceṉṟāl eḻunilaik kōpuraṅkaḷait toṭarntu amainta perumatilkaḷ, kōyiliṉ uṭpuṟattē
tirumāḷikaip pattiyiṉai uṭaiyaṉavāy viḷaṅkutal kāṇalām. eḻunilaik kōpuraṅkaḷiṉ
uṭpuṟattē amainta mūṉṟām pirakāram irājākkaḷ tampirāṉ tiruvīti eṉṉum peyaruṭaiyatu.
irājākkaḷ tampirāṉ eṉpatu mūṉṟām kulōttuṅkaṉukkuriya ciṟappup peyarākum
(Incrsiption 80 of 1928). ākavē ippirakārattilamainta tirumāḷikaippatti
ivvēntaṉāl tiruppaṇi ceyyappeṟṟateṉak koḷḷutal poruntum. kiḻakkuk kōpurattiṉ
vaḻiyākak kōyiliṉuḷḷē nuḻaivataṟku muṉ akkōpuravācaliṉ veḷippuṟattē kōpurattai
oṭṭiya nilaiyil teṉ pakkattē vināyakar kōyilum vaṭapakkattē cuppiramaṇiyar kōyilum
amaintuḷḷamai kāṇalām. kiḻakkuk kōpura vācaliṉ teṉ paṟattē ik kōpurattaip paḻutu
pārttut tiruppaṇiceyta kāñcipuram paccaiyappa mutaliyār, avar tamakkaiyār uruvac
cilaikaḷ māṭaṅkaḷil amaintuḷḷaṉa.
cōḻarāṭciyil kaṭṭappeṟṟa ikkōpura vāyilil parata cāttirattiṟ kūṟiya vaṇṇam nūṟṟeṭṭuk
karaṇaṅkaḷaic ceyyum āṭal makaḷiruṭaiya ciṟpa vaṭivaṅkaḷai amaittu aḻakuppaṭuttiyavaṉ pallava
marapiṉaṉākiya iraṇṭām kōpperuñciṅkaṉāvāṉ. ivaṉatu paṭivam ikkōpuravāyiluḷ vaṭa
mēṟkup pakkattē teṟku nōkkiya māṭattil iṭam peṟṟuḷḷatu. ikkōpura vāyiluḷ
nuḻaintu mūṉṟām pirakārattai aṭaiyum nilaiyil tōṉṟum nanti maṇṭapam tirumūlaṭṭāṉap
perumāṉ cannitiyai nōkkip puṟattē amaikkap peṟṟatākum. ippirakārattiṉai valam varum
poḻutu kiḻakkuk kōpurattiṉ etirē teṉpakkamākac ciṟitu taḷḷiya nilaiyil tillaip
peruṅkōyiliṉ uḷ vācal amaintuḷḷamai kāṇalām. kiḻakkiliruntu valamākac ceṉṟāl
teṟkuk kōpurattiṉ etirppakkattē kataiyāliyaṉṟa nantiyam perumāṉ amaintuḷḷa kal
maṇṭapamum itaṉ piṉ puṟattē palipīṭamum iṇaintuḷḷamai kāṇalām. veḷippuṟattēyuḷḷa
innanti uḷḷēyuḷḷa naṭarācap perumāṉ cannitiyai nōkkiya nilaiyil amarntuḷḷamai
kuṟippiṭattakkatām. nanti maṇṭapattiṉ teṉpuṟattēyuḷḷa teṟkuk kōpuram cokkacīyaṉ eṉṉum
ciṟappup peyaruṭaiya mutalām kōpperuñciṅkaṉāl tiruppaṇi ceyyap peṟṟamaiyiṉ cokka
cīyaṉ eṉṉum peyar peṟuvatāyiṟṟu. mūṉṟām kulōttuṅkaṉukkup paṭaittalaivaṉākavum avaṉ
makaḷai maṇanta maṇavāḷap perumāḷākavum viḷaṅkiya pallavar talaivaṉākiya kōpperuñciṅkaṉ
ikkōpurattai āṇṭutōṟum paḻutupārttaṟkeṉavē ceṅkaṟpaṭṭu māvaṭṭam āttār eṉṟum
ciṟṟārait tāṉamākakkoṭuttuḷḷāṉ. ikkōpura vāyiliṉ uṭpuṟattē parata nāṭṭiya karaṇaṅkaḷai
pulappaṭuttum makaḷiratu āṭaṟciṟpaṅkaḷ amaikkappeṟṟuḷḷaṉa. ik kōpura vāyiliṉ
mēṟpakutiyil uṭpuṟattē vaṭakku nōkkiya nilaiyil murukap perumāṉatu tiruvuruvam
kōpurattaiyoṭṭi aṭaintuḷḷatu. teṟkup pirakārattiṉ mēṟkup pātiyil kiḻakku nōkkiya
cannitiyāka mukkuṟuṇi vināyakar kōyil amaintuḷḷatu. teṉpālukantāṭum tillaṉ
ciṟṟampalavaṉai vaḻipāṭu ceytaṟ poruṭṭut teṟkuk kōpura vaḻiyē nuḻaintu valam varum
poḻutu mukappil ippiḷḷaiyār kōyil amaintiruppatāl iṅku eḻuntaruḷiya vināyakap
perumāṉ mukak kaṭṭaṇa vināyakar eṉap peyar peṟṟāreṉavum appeyarē piṟkālattil
mukkuṟuṇi vināyakar eṉat tirintu vaḻaṅkap peṟṟateṉavum karutuvar ārāycciyāḷar'.
mukkuṟuṇi vināyakarait taricittavarkaḷ mēlaik kōpura vaḻiyāka veḷiyē ceṉṟu
akkōpurattiṉ teṉ pakutiyil mēṟku nōkkiya nilaiyil puṭaippuc ciṟpamāka amaikkap
peṟṟuḷḷa kaṟpaka vināyakarait taricittal vaḻakkam. tala vināyakarākiya ippiḷḷaiyār
kulōttuṅka cōḻa vināyakar eṉa ikkōyiṟ kalveṭṭil kuṟikkap peṟukiṉṟār. ip
piḷḷaiyārai vaṇaṅkiya piṉṉar, mēlaik kōpurattiṉ vaḻiyāka mīṇṭum uḷḷē vantu
akkōpurattiṉ vaṭapakkattē kiḻakku nōkkiya nilaiyil puṭaippuc ciṟpamāka amaintuḷḷa
murukapperumāṉai vaḻipaṭutal marapu. ittirukkōyilil vaḷḷi teyvayāṉai ākiya tēviyar
iruvarum irupuṟattē niṟka murukapperumāṉ mayil mītu amarntuḷḷār. iccannitiyil
murukapperumāṉukkut tampiyarām pēṟu peṟṟa navavīrar vaṭivaṅkaḷ iṭam peṟṟuḷḷaṉa.
iccannitiyil mayilkaḷ iraṇṭuḷḷaṉa. avaṟṟuḷ oṉṟu murukaṉ cūraṉuṭaṉ, pōr ceyyum
nilaiyil mayilāy vanta intiraṉaiyum, maṟṟoṉṟu pōriṉ muṭivil mayilāy vanta cūraṉaiyum
kuṟikkum.
iccannitiyiṉ nēr vaṭakkē ceṉṟāl kiḻakku nōkkiya nilaiyil mīṉāṭci cuntarēcuvarar
tirukkōyilum ataṉ arukē nūṟṟukkāl maṇṭapattaiyoṭṭit teṟku nōkkiya vāyilaiyuṭaiya
vīrapāṇṭiyaṉ tirumaṇṭapamum amaintiruttalaik kāṇalām. tillaiyil civakaṅkaik karaiyiṉ
mēṟkē maṇaviṟ kūttaṉ kāliṅkarāyaṉ eṉpavaṉāl kaṭṭap peṟṟatu nūṟṟukkāl maṇṭapamākum.
itu vikkiramacōḻaṉ tiruppaṇṭapam eṉṉum peyaruṭaiyateṉpatu immaṇṭapattiṉ paṉṉiru
tūṇkaḷil appeyar poṟikkap peṟṟiruttalāl aṟiyalām. im maṇṭapam kiḻakkē civakaṅkait
tīrttattai nōkkiya mukappu vāyilaiyuṭaiyatāy iraṇṭu pakkaṅkaḷilum paṭikaḷaip peṟṟuḷḷatu.
ittakaiya nūṟṟukkāl maṇṭapattōṭu oṉṟāka iṇaikkappeṟṟut teṉpuṟa mukappiṉaiyuṭaiyatāy
amaikkappeṟṟatē muṟkuṟitta vīra pāṇṭiyaṉ tirumaṇṭapamākum. immaṇṭapattiluḷḷa cila
tūṇkaḷil vīrapāṇṭiyaṉ tirumaṇṭapam eṉṉum peyar poṟikkap peṟṟiruttalaik kāṇalām.
pāṇṭiya maṉṉarkaḷ taṅkula nāyakarākiya cokkaliṅkap perumāṉ mīṉāṭci yammai tiru
muṉṉilaiyilēyē muṭi cūṭikkoḷḷutal marapu. immarapiṉai yoṭṭiyē caṭaiyavarmaṉ
vīrapāṇṭiyaṉ eṉpāṉ tāṉ muṭicūṭik koḷḷutaṟku vāyppāka immaṇṭapattai yoṭṭi mīṉāṭci
cuntarēcuvarar tirukkōyilaikkaṭṭi apperumāṉ muṉṉilaiyil ki.pi. 1267-ām āṇṭil
im maṇṭapattil vīrāpiṭēkamum vijayāpiṭēkamum ceytu koṇṭāṉ eṉat terikiṟatu.
vīrapāṇṭiyaṉ maṇṭapattukkuk kiḻakkē civakaṅkaiyai nōkkiya nilaiyil tiru mūla vināyakar
tirukkōyil amaintuḷḷatu. ikkōyil teṉ puṟattil oru tūṇaiyum vaṭapuṟattil
cuvaraiyum uṭaiyatāy amaintuḷḷamaiyāl ikkōyil oṟṟaikkāl maṇṭapam eṉa vaḻaṅkap
peṟukiṉṟatu.
nūṟṟukkāl maṇṭapattiṉ vaṭapakkattē amaintatu civakāmiyammai tirukkōyilākum. civakāmak
kōṭṭam eṉṉum peyaruṭaiya ik kōyil, ki.pi. 1118 mutal 1136 varai āṭcipurinta
vikkirama cōḻaṉāl kaṟṟaḷiyāka amaikkap peṟṟatākum vikkirama cōḻaṉ kālattil toṭaṅkappeṟṟa
ikkōyil tiruppaṇi ivaṉ makaṉ iraṇṭām kulōttuṅka cōḻaṉ kālattil niṟaivu
ceyyappeṟṟatu. kiḻakku nōkkiya cannitiyākiya ittiruk kōyiliṉ, mukappiluḷḷa
cokkaṭṭāṉ maṇṭapam tiruvaṇṇāmalai ātīṉattalaivar oruvarāl amaikkap peṟṟatākum. civakāmi
ammai kōyiliṉ mukappilamainta kōpura vāyil, antappurap perumāḷ tiruvācal eṉṉum
peyaruṭaiyatākum. vikkirama cōḻaṉ paṭaittalaivaṉākiya maṇaviṟ kūttaṉ kāliṅkarāyaṉ eṉpavaṉ
civakāmiyammai tirukkōyilaic cūḻnta tiruccuṟṟum tirumāḷikaippattiyum
amaittuḷḷāṉ. antappurap perumāḷ vācal vaḻiyē ammai kōyiluṭ ceṉṟu
veḷippirakārattai valamvarum poḻutu teṉkīḻt ticaiyil mēṟku nōkkiyavāṟuḷḷa cittira
puttirar kōyilaiyum, tirumāḷikaip pattiyiṉ kuṟaṭukaḷil toṭarntu amaintuḷḷa
icaikkalai. āṭaṟ kalai paṟṟiya aḻakiya ciṟpaṅkaḷaiyum kāṇalām. vaṭakkup pirakārattil
aṇmaiyilamaikkappeṟṟa srīcakkarattaiyum srīcaṅkarāccāriyār tiruvuruvattaiyum kāṇalām.
ammaiyiṉ kōpura vāyilaiyoṭṭi uḷḷēyamainta muṉ maṇṭapam marattiṉāl amaikkappeṟṟatu pōṉṟa
vēlaippāṭuṭaiya karuṅkal tūṇkaḷaiyum mēṟ kūraiyaiyum uṭaiyatāyc ciṟpavēlaippāṭukaḷaip
peṟṟu viḷaṅkukiṉṟatu. nīḷamum akalamum uṭaiyatāy amaikkappeṟṟa immaṇṭapattil
koṭimarattiṉ valap pakkattamainta mēṟ kūraiyilē tārukā vaṉattu muṉivarkaḷiṉ cerukkiṉai
aṭakkutal vēṇṭic civaperumāṉ piccaik kōlam uṭaiyarāy mōkiṉi vaṭivuṭaiya tirumāluṭaṉ
ceṉṟatum, iṟaivaṉatu pēraḻakilīṭupaṭṭa muṉivar maṉaiviyar tamvacamiḻantu āṭai aviḻaniṉṟa
nilaiyum, tirumālākiya mōkiṉiyiṉ vaṭivaḻakilīṭupaṭṭu maiyal koṇṭa muṉivarkaḷ tamatu
tavattiṉai nekiḻaviṭṭa taṉmaiyum ākiyakāṭcikaḷ vaṇṇa ōviyamāka vaṭikkappeṟṟuḷḷaṉa.
immaṇṭapattil pārvatitēviyiṉ tiruvaruṭ perumaiyai viḷakkum ōviyak kāṭcikaḷ varaiyap
peṟṟiruttalaik kāṇalām. muṉ maṇṭapattiṉ vaḻiyāka uḷḷē ceṉṟu uṭpirakārattai valam vantu
civakāmiyammaiyaittaricittu aṉṉaiyiṉ tiruvaruḷaip peṟalām. civakāmiyammai tirukkōyil
kōpuravācaliṉ vaṭapuṟattē makiṣācura marttaṉiyākiya turkkaiyiṉ canniti vaṭakku nōkki
amaintuḷḷatu. iccanniti ki.pi. patiṉ mūṉṟām nūṟṟāṇṭil aṇṭāparaṇa tēvar eṉṉum
teyvattukkuriya tirukkōyilāka viḷaṅkiyatu. ikkōyiṟ cuvaril varaiyappeṟṟuḷḷa
kalveṭṭukkaḷāl itaṉai aṟiyalām. turkkaiyai vaḻipaṭṭapiṉ cilakāmiyammai kōyiliṉ
vaṭapakkattē pāṇṭiya nāyakam eṉṉum peyaruṭaiya tirukkōyilil aṟumukap perumāṉ kiḻakku
nōkkiya nilaiyil mayil mītamarntu vaḷḷi teyvayāṉai eṉṉum tēviyaruṭaṉ taṉṉai vaḻipaṭum
aṭiyārkku aruḷ purikiṉṟa teyvak kāṭciyaik kāṇalām. ikkōyil yāṉaikaḷālum
yāḷikaḷālum iḻukkappaṭum tēr vaṭivil amaikkap peṟṟuḷḷatu. immaṇṭapattiṉ
nāṟpuṟaṅkaḷilum uḷḷa kīḻk kuṟaṭukaḷil āṭal pāṭal paṟṟiya aḻakiya ciṟpaṅkaḷ iṭam
peṟṟuḷḷaṉa. iṅkuḷḷa tūṇkaḷ mūṉṟām kulōttuṅkaṉāl kaṭṭap peṟṟa tiripuvaṉa
vīrēccurattil amaintuḷḷa tuāṇkaḷaip pōṉṟu muḻutum ciṟpa vēlaippāṭu niṟaintaḷavāy
viḷakkutalālum, mūṉṟām kulōttuṅkaṉukkuriya pāṇṭiyār tampirāṉ eṉṉum ciṟappup
peyaramaippil pāṇṭiya nāyakam eṉṉum peyarāl ikkōyil vaḻaṅkap peṟṟu varutalālum
ittirukkōyil, mūṉṟām kulōttuṅkaṉāl kaṭṭappeṟṟiruttal vēṇṭum eṉak karuta
vēṇṭiyuḷḷatu. tamiḻakattil murukapperumāṉ kōyil koṇṭa tiruttalaṅkaḷil murukap
perumāṉukkeṉa amainta mikap periya aḻakiya canniti ippāṇṭiya nāyakat
tirukkōyilēyākum. ittirukkōyil maṇṭapa mēṟ kūraiyiṉ uṭpuṟattē kantapurāṇa
varalāṟum murukaṉukkuriya āṟupaṭai vīṭukaḷum nam paṉṉiru tirumuṟaiyāciriyarkaḷ
tiruvuruvaṅkaḷum eḻil mikkavaṇṇa ōviyaṅkaḷāka varaiyappeṟṟuḷḷamai kuṟippiṭattakkatu.
ivvōviyaṅkaḷai varaintu ittirukkōyilukku mūṉṟu muṟai kuṭamuḻukkuc ceytavarkaḷ
citamparam aṇikala vaṇikar tarumapūṣaṇam ce. irattiṉacāmic ceṭṭiyār avarkaḷum avartam
maintarkaḷum āvar.
ittirukkōyilai yoṭṭi amainta vaṭakkuk kōpuram vijayanakara maṉṉar kiruṣṇa tēvarāyarāl
tiruppaṇi ceyyap peṟṟatākum. ikkōpura vāyiliṉ uḷḷē kiruṣṇa tēvarāyar cilaivaṭivam
kiḻakku nōkkiya māṭattil uḷḷamai kāṇalām. ikkōpurattiṉ uṭpakkattē teṟku nōkkiya
nilaiyil murukapperumāṉ tiruvuruvam kōpurattai yoṭṭiya puṭaippuc ciṟpamāka
amaintuḷḷatu. iccannitiyil aṟakkaṭavuḷākiya iyamaṉ tiruvuruvam iṭam peṟṟuḷḷamai
kāṇalām.
pāṇṭiya nāyakattiṉ kiḻakkē civakaṅkait tīrttattiṉ vaṭamēṟku mūlaiyil oṉpatu
civaliṅkaṅkaḷ entaruḷiya (sic. eḻuntaruḷiya) navaliṅkam kōyil uḷḷatu. cuntarar pāṭiya
tirut toṇṭat tokaiyil tirunīlakaṇṭak kuyavaṉār mutal tirunīlakaṇṭap pāṇaṉār, caṭaiyaṉār,
icaiñāṉiyār nampiyārūrarvaraiyuḷḷa aṟupattu mūṉṟu taṉiyaṭiyārkaḷum, tillaivāḻantaṇar
mutal appālum aṭiccārntār īṟākavuḷḷa oṉpatu tokai aṭiyārkaḷum, iṭam peṟṟuḷḷaṉar.
ivvoṉpatu tokaiyiṉaraiyum, civaliṅkavaṭivil vaittup pōṟṟum nilaiyil amaintuḷḷatē
inta navaliṅkam tirukkōyilākum. ikkōyil tiruttoṇṭattokaiyīccuram eṉṟa peyarāl
kalveṭṭukkaḷil kuṟikkappeṟṟuḷḷatu. ik kōyilai aimpatu āṇṭukaḷukku muṉ civaṉaṭiyār
oruvar putuppittuk kaṭṭiyuḷḷār.
navaliṅkam tirukkōyilukku nēr kiḻakkē civakaṅkait tīrttattiṉ kīḻppakkattil amaintuḷḷa
maṇṭapam āyirakkāl maṇṭapamākum. mutaṟkulōttuṅka cōḻaṉ kālattil vāḻnta miḻalai
nāṭṭuvēḷ kaṇṭaṉ mātavaṉ eṉpāṉ, tillaiyampalattiṉ vaṭakīḻtticaiyil coṉṉavāṟu aṟivār
(kaḻaṟiṟṟaṟivārākiya cēramāṉ perumāḷ nāyaṉār) kōyilum, purāṇa nūl virikkum
puricai māḷikaiyum varicaiyāka amaittāṉ eṉṟu ceyyuḷ vaṭivil amainta kalveṭṭu oṉṟu
kūṟukiṟatu. kaṇṭaṉ mātavaṉāl kaṭṭap peṟṟa purāṇa maṇṭapattai uḷḷaṭakkiya nilaiyil virinta
iṭamuṭaiyatāka amaikkappeṟṟatē ivvāyirakkāl maṇṭapam. itaṉaik kaṭṭiyavaṉ mūṉṟām
kulōttuṅka cōḻaṉ eṉa ārāycciyāḷar catācivapaṇṭārattār karutuvar. aṇmaiyil,
immaṇṭapattaip perum poruṭ celavil paḻutu pārttut tiruppaṇi ceytavar āṭūr
perunilakkiḻār taruma pūṣaṇam M. irattiṉacapāpati piḷḷaiyavarkaḷāvar. iv vāyirakkāl
maṇṭapattiltāṉ cēkkiḻār nāyaṉār iyaṟṟiya tiruttoṇṭar purāṇam araṅkēṟiyatu.
tillaiyil āṇṭutōṟum nikaḻum āṉittirumañcaṉa viḻāvilum, mārkaḻit tiruvātirai
viḻāvilum, oṉpatān tirunāḷil tēril eḻuntaruḷi nāṉku peruvītikaḷilum ulāppōnta
naṭarācapperumāṉum civakāmi ammaiyum aṉṟiravu im maṇṭapattil eḻuntaruḷiyiruntu
maṟunāḷ viṭiyaṟkālai tirumañcaṉam koṇṭaruḷi, naṇpakalil iṅkiruntu puṟappaṭṭu naṭam
koṇṭa kūttarāy aṭiyārkaḷukkut tiruvaruṭ kāṭci nalkik kīḻaivāyil vaḻiyē
ciṟṟampalattuḷ ceṉṟu pukuntaruḷvar. pattām tirunāḷil tikaḻum it tirunaṭaṉak
kāṭciyē tiruk kūttut taricaṉam eṉac ciṟappittup pōṟṟappeṟukiṉṟatu.
ciṟṟampalattil āṭal puriyum kūttap perumāṉai āyirakkāl maṇṭapattē eḻuntaruḷac ceytu
mīṇṭum ciṟṟampalamākiya ñāṉa maṉṟattē pukuntaruḷacceyyum ittiruviḻā nikaḻcciyāṉatu,
maṉṉuyirkaḷiṉ neñcat tāmaraiyil payirt tuṭippāka iṭaiviṭātu naṭampurin taruḷum
kūttapperumāṉai neñcattiṉiṉṟum eḻuntaruḷac ceytu, puruva naṭuvil tiyāṉittu, āṟu
ātāraṅkaḷukkum appāṟpaṭṭatāy uccan talaikkumēl paṉṉiraṇṭu aṅkulam uyarntu viḷaṅkum.
mēliṭamākiya āyira itaḻt tāmarai mēl eḻuntaruḷumpaṭi ceytu, mutalvaṉatu tiruvaruḷōṭu
oṉṟiyiruntu, am mutalvaṉai maṟupaṭiyum neṟṟikku nērē puruvattu iṭai veḷiyiṟ
kaṇṭu pōṟṟi, mīṇṭum neñcattāmaraiyil eḻuntaruḷac ceyyum civañāṉac celvarkaḷatu
akappūcai muṟaiyiṉai niṉaivupaṭuttuvatākum. civañāṉac celvarkaḷiṉ akattē nikaḻum it
tirukkūttuta taricaṉattai ulakamakkaḷ palarum puṟattē kaṇṭu uyti peṟum nilaiyil
nikaḻttap peṟuvatē naṭarācar taricaṉa viḻāvākum. tillaicciṟṟampalamākiya maṉṟam ulaka
puruṭaṉatu neñcamākiya ñāṉa ākāyamākavum, iṅkuḷḷa āyirakkāl maṇṭapam mūlātāram mutal
ākñai varaiyuḷḷa āṟu ātāraṅkaḷukkum appāṟpaṭṭut talaiyiṉ mēliṭamākat tikaḻum
(cakasrāram) āyiram itaḻt tāmaraiyākavum, ciṟṟampalattukkum āyirakkāl maṇṭapattukkum
naṭuvē kulōttuṅka cōḻaṉ tirumāḷikai kiḻakku vāyilai yoṭṭiyamainta mukamaṇṭapam puruva
naṭuvākavum amaiyak, kūttap perumāṉ civakāmiyammai kāṇa āyirakkāl maṇṭapattiliruntu
mukamaṇṭapam varaiyuḷḷa ellaiyilum, mukamaṇṭapattiliruntu ciṟṟampalam varai uḷḷa
ellaiyilum, tirukkūttu nikaḻttiyaruḷum ittiru naṭaṉak kāṭciyāṉatu, civañāṉac
celvarkaḷāl akattiṟkaṇ koṇṭu pārttaṟkuriya tirukkūttut taricaṉattai ulaka makkaḷ
aṉaivarum mukattiṟkaṇ koṇṭu pārttu uyyum vaṇṇam nikaḻttap peṟuvatākum. mūṉṟām
pirakārattai valamvantavarkaḷ kōyiliṉuḷḷē pukutaṟkuk kiḻakkilum mēṟkilum āka iraṇṭu
vāyilkaḷ amaintuḷḷaṉa. avviraṇṭaṉuḷ mēṟṟicaiyil amaintuḷḷa vāyilukkuk kulōttuṅka
cōḻaṉ tirumāḷikait tiruvāyil eṉaṉum peyar kalveṭṭukkaḷiṟ kāṇappaṭukiṉṟatu. eṉavē
iṟaivaṉ tiruvulāp pōkuṅ kālattil eḻuntaruḷum kīḻaittiru vāyilaik kulōttuṅka cōḻaṉ
tirumāḷikaik kīḻaittiruvāyil eṉak kuṟippiṭutal poruttamuṭaiyatākum. mūṉṟām
pirakārattiliruntu kiḻakku vāyil vaḻiyākak kōyiliṉ iraṇṭām pirakārattil
nuḻaikiṉṟōm. ippirakāram iraṇṭāṅ kulōttuṅka cōḻaṉāl amaikkappeṟṟamaiyiṉ kulōttuṅka
cōḻaṉ tirumāḷikai eṉak kalveṭṭiṟ kuṟikkappeṟu kiṉṟatu. irupattoru paṭikaḷamainta kīḻai
vācalil niṉṟu mēṟkē nōkkiṉāl kūttap perumāṉ āṭalpuriyum poṉṉampalam etirē
tōṉṟutal kāṇalām. iraṇṭām tiruccuṟṟai valam varum vaḻiyil teṟkup pirākārattilē
tillaiyampalavāṇar cannitiyil palipīṭattuṭaṉ niṟuvappeṟṟuḷḷa koṭimarattiṉaiyum ataṉ teṉ
pālamainta nirutta capaiyiṉaiyum kaṇṭu vaḻipaṭalām.
iṟaivaṉ kāḷiyuṭaṉ ūrttuva tāṇṭava mūrttiyāka āṭal puriyum tirumēṉi innirutta
capaiyil kiḻakku nōkkiya cannitiyāka amaikkappeṟṟuḷḷatu. immaṇṭapattiṉ teṟkup pakkattē
vaṭakku nōkkiya nilaiyil carapamūrttiyiṉ canniti amaintuḷḷatu. iccapai kutirai pūṭṭiya
tēriṉ amaippuṭaiyatāy amaikkap peṟṟamaiyiṉ itu tērmaṇṭapam eṉavum vaḻaṅkappeṟum. im
maṇṭapattilamaittuḷḷa tūṇkaḷ tiripuvaṉa vīrēccurattilamaintuḷḷa tūṇkaḷ pōṉṟu ciṟpa
amaippuṭaiyaṉavāy viḷaṅkuvatālum, immaṇṭapattiṉ vaṭapakkam kīḻēyamainta kuṟaṭṭil
tillaiyampalap perumāṉaik kaikūppittoḻum nilaiyil mūṉṟām kulōttuṅka cōḻaṉatu uruvam
amaikkap peṟṟiruttalālum, avvēntaṉatu vaḻipaṭu teyvamākiya carapamūrttiyiṉ canniti
iṅku amaintiruttalālum tēr maṇṭapamākiya innirutta capaiyaikkaṭṭiyavaṉ mūṉṟām
kulōttuṅka cōḻaṉē eṉpataṉai naṉku uṇaralām. immaṇṭapattiṉ naṭuviluḷḷa. mēṟkūrai tillaic
ciṟṟampalattaip pōlavē marattiṉāl amaikkappeṟṟuc cemput takaṭu vēṭṭa peṟṟuḷḷamai
kāṇalām. immaṇṭapattiluḷḷa ciṟpaṅkaḷ yāvum ciṟpakkalai vallunarkaḷāl viyantu
pārāṭṭattakka kalai nuṭpamum vaṉappamumuṭaiyaṉavāka viḷaṅkukiṉṟaṉa.
nirutta capaikku mēṟkut ticaiyil kiḻakku nōkkiya cannitiyākap puṇṭarīkavallit tāyār
canniti amaintuḷḷatu. ataṉ vaṭapuṟattē amainta maṇṭapat tūṇil teṟku nōkkiya nilaiyil
tūṇil pālataṇṭāyutapāṇi canniti amaintuḷḷatu. aṅkiruntu mēlaippirakārattiṉ vaḻiyē
cellum pōtu kulōttuṅka cōḻaṉ mēlai vāyilukku etirē kīḻp puṟamatilaiyoṭṭi mēlē
tirumuṟai kaṇṭa vināyakar canniti mēṟku nōkkiya nilaiyil amaintuḷḷatu. ataṉ kīḻē
tāyumāṉēcuvarar tiruvuruvamum vināyakar tiruvuruvamum amaintuḷḷaṉa. ippirakārattiṉ
vaṭamēṟku mūlaiyil camayācāriyar nālvar tiruvuruvamum, ataṉarukil teṉpuṟattē
cantāṉācāriyar nālvar tiruvuruvamum, ataṉ teṉpuṟattē vētākamattirumuṟaik kōyilum
kiḻakku nōkkiya cannitikaḷāka amaikkappeṟṟuḷḷaṉa. camayācāriyar nālvarkku vimāṉam
amaittum, cantāṉācāriyar tiruvuruvaṅkaḷai vimāṉam putitāka amaittum,
tirumuṟaikkōyilai vimāṉattuṭaṉ amaittum kuṭanīrāṭṭu viḻāvaic ciṟappāka nikaḻttiya
perumai tarumai yātīṉam irupattāṟāvatu kurumakācannitāṉam tirupperuntiru caṇmuka
tēcika ñāṉacampanta paramācāriya cuvāmikaḷ avarkaḷukkuriyatākum. ic cannitikaḷai vaṇaṅkik
kiḻakku nōkki vaṭakkup pirakāra vaḻiyē ceṉṟāl ataṉ vaṭa pakutiyil
perumpaṟṟappuliyūrt tirumūlaṭṭāṉam eṉap pōṟṟappeṟum toṉmait tirukkōyilaik
kāṇalām. aṅkup pulikkāl muṉivarāl pūcikkappeṟṟa civaliṅkapperumāṉ kiḻakku nōkki
eḻuntaruḷiyuḷḷār. teṟkunōkkiya nilaiyil umaiya pārvati ammaiyār
eḻuntaruḷiyuḷḷār. ivviru cannitikaḷaiyum vaḻipaṭṭu mīṇṭum mēṟkunōkkit
tirumūlaṭṭāṉarai valamāka varumpoḻutu vimāṉattiṉ teṉpuṟattil vallapa kaṇapatiyaiyum mōkaṉa
kaṇapatiyaiyum, ālamar celvarākiya taṭcaṇāmūrttiyaiyum kaṇṭu vaḻipaṭalām. aṅkiruntu
vaṭakkup pakkamākat tirumpi, tirumūlaṭṭāṉa vimāṉattai valamvarum nilaiyil
mēṟkuppakkattē mūtta piḷḷaiyār, talaviruṭcam, civaliṅkam mutaliya tiruvuruvaṅkaḷ
amaintuḷḷamai pulaṉākum. vaṭakkuppakkattē tiruttoṇṭat tokaiyāṟ pōṟṟappeṟṟa taṉiyaṭiyār
tokaiyaṭiyār tiruvuruvaṅkaḷum, avarkaḷatu varalāṟṟai vakuttamaitta nampiyāṇṭār nampiyiṉ
tiruvuruvamum, toṇṭarcīr paravuvārākiya cēkkiḻār nāyaṉār tiruvuruvamum amainta
cannitiyaikkaṇṭu vaḻipaṭalām. tirumūlaṭṭāṉēcuvara vimāṉattiṉ vaṭapakkattē amainta
caṇṭīcuvararai vaṇaṅki kiḻakkuppuṟamākat tirumpiṉāl civaliṅkat tiruvuruvil amaintuḷḷa
aṇṇāmalaiyārai vaṇaṅki, mīṇṭum kiḻakku nōkkit tirumpic cellumiṭattuk kīḻaippirakāra
mūlaiyil amainta alaṅkāra maṇṭapattaik kāṇalām. aṅkiruntu teṟku nōkki mīṇṭum
mēṟkuppakkamākat tirumpiṉāl tiruvulāc cellum pañcamūrttikaḷ mutaliya eḻuntaruḷum
tirumēṉikaḷ amarntuḷḷa pērampalattaik kaṇṭu taricikkalām. tēvacapaiyeṉa vaḻaṅkum
ippērampalam naṭuvē cepputtakaṭu pōrttap peṟṟa kūraiyiṉaiyuṭaiyatāyt teṉ ticai nōkki
amainta vāyilaiyuṭaiyatāy viḷaṅkukiṉṟatu. iṅkiruntu mēṟku nōkkiṉāl kūttap
perumāṉ eḻuntaruḷiyuḷḷa poṉṉampalamum aṅkuc cellutaṟkuriya kiḻakku vāyilum
avvāyil vaḻiyē - ciṟṟampalattaic cūḻavuḷḷa mutaṟ pirakārattai aṭaiyalām. tillaip
poṉṉampalattaic cūḻat tirumāḷikaippattiyuṭaṉ amainta immutaṟ pirakāram vikkirama cōḻaṉ
tirumāḷikaiyeṉak kalveṭṭukkaḷiṟ kuṟikkappeṟṟuḷḷatu. itaṉ naṭuvē iṟaivaṉ aintoḻil
āṭal puriyum ciṟṟampalam, poṉ vēyappeṟṟa mēṟkūraiyaiyuṭaiyatākavum mēlē oṉpatu
kalacaṅkaḷai-yuṭaiyatākavum, nāṟpuṟattum cantaṉap palakaikaḷāl aṭaikkap peṟṟatākavum,
kiḻakkilum mēṟkilum ēṟiccellutaṟkuriya tiruvaṇukkaṉ tiruvāyilkaḷai-vuṭaiyatākavum
amaintuḷḷatu. itaṉ mukappil nantiyam perumāṉ eḻuntaruḷiya muka maṇṭapam amaintuḷḷatu.
ciṟṟampalattiṉ etirēyuḷḷa muka maṇṭapattiṉaiyoṭṭik kiḻakkup pakkattil cepputtakaṭu
pōrttappeṟṟatāy karuṅ kaṟṟuāṇkaḷ tāṅkappeṟṟatāy uḷḷa marakkūrai amaintuḷḷatu. itu,
muṉmaṇṭapamākiya kaṉakacapaiyilē āṟukālamum cantira maulīsvararākiya paṭikaliṅkattiṟku
nikaḻum apiṭēkattai aṉpar palarum niṉṟu taricittaṟkeṉavē amaikkap peṟṟateṉat
terikiṟatu. iṅkiruntu valamākac ciṟitu mēṟkē ceṉṟāl teṉpālukantāṭum tillaic
ciṟṟampalap perumāṉ cannitiyai aṭaiyalām. iṅku niṉṟa vaṇṇamē ampalavar tirukkūttiṉaik
kaṇ taricikkalām. ciṟcapaiyiluḷḷa citampara rakaciyattaiyum kūttapperumāṉaiyum
civakāmiyammaiyaiyum aṇukic ceṉṟu vaḻipaṭuvōr ciṟcapaiyākiya ciṟṟampalattiṟkum
kaṉakacapaiyāṉa muṉ maṇṭapattiṟkum iṭaiyē mēṟpuṟattum kīḻppuṟattum amainta tiruvaṇukkaṉ
tiruvāyil vaḻiyāka ēṟicceṉṟu muṉ maṇṭapattil niṉṟu kaṇṭu taricittal marapu. muṉ
maṇṭapamākiya kaṉakacapaiyil kūttapperumāṉai nōkkiya nilaiyil nantiyam perumāṉatu
tiruvuruvam amaintuḷḷatu. tillaic ciṟṟampalavaṉaip pūcikkum tillai vāḻantaṇarkaḷ kaṉaka
capaiyiliruntu ciṟcapaiyiṉuḷḷē cellutaṟkuriya iṇaippāka aintupaṭikaḷ amaikkap
peṟṟuḷḷaṉa. ippaṭikaḷ pañcāṭcarappaṭikaḷ eṉa vaḻaṅkappeṟum. ippaṭikaḷiṉ irupuṟattum
ivaṟṟait tāṅkum nilaiyil tutikkai yuṭaiyakaḷiṟṟiṉ {yāḷiyiṉ) kaikaḷ amaintuḷḷamaiyāl,
itaṉait tirukkaḷiṟṟup-paṭiyeṉa vaḻaṅkutal caiva ilakkiya marapākum. tirukkaṭavūr uyyavanta
tēvanāyaṉār tiruvuntiyāriṉ vaḻi nūlāka iyaṟṟiya nūlai ippaṭiyil vaittapōtu, ip
paṭiyilamaintakaḷiṟu itnūlaik kūttap perumāṉ tiruvaṭiyil vaittatu eṉṟum atupaṟṟi
annūl tirukkaḷiṟṟuppaṭiyār eṉap peyarpeṟṟa teṉṟum vaḻaṅkum varalāṟu im marapiṉaik
kuṟippatākum.
kūttap perumāṉ ammaikāṇa āṭalpuriyum ampalattait tirucciṟṟampalam eṉavum,
avvampalattiṉ mēl poṉvēyap peṟṟa mukaṭākiya puṟappakutiyaip pērampalam eṉavum ñāṉa
campantap piḷḷaiyār kuṟippittup pōṟṟiyuḷḷār.
"niṟaiveṇ koṭimāṭam neṟṟi nērtīṇṭap
piṟaivan tiṟaitākkum pēram palantillaic
ciṟaivaṇ ṭaṟaiyōvāc ciṟṟam palamēya
iṟaivaṉ kaḻalēttu miṉpa miṉpamē”       -- eṉa varum
tiruppāṭal poṉmaṉṟattil iṟaivaṉ āṭal puriyum uḷpakutiyaic ciṟṟampalam eṉavum, poṉ
vēynta mēṟpakutipaip pērampalam eṉavum kuṟittup pōṟṟiyuḷḷamai kāṇalām.
tirunāvukkaracup perumāṉ iccannitiyait tillaic ciṟṟampalam eṉavum tillaiyampalam
eṉavum pāṭip pōṟṟiyuḷḷār. tirumūlanāyaṉār poṉṉampalam eṉa itaṉaip pōṟṟuvatāl avar
kālattilēyē immaṉṟam poṉṉiṉāl vēyap peṟṟiruntatu eṉpatu naṉku viḷaṅkum.
vāṉulakattu uḷḷa tēvarkaḷē tillaipperumāṉait toḻutu pōṟṟi ivvampalattaip poṉṉiṉāl
vēyntārkaḷ eṉakkōyiṟ purāṇam kūṟum. ikkūṟṟukku ātāramāka,
“muḻutum vāṉula kattuḷa tēvarkaḷ
toḻutum pōṟṟiyun tūyacem poṉṉiṉāl
eḻuti mēyntaciṟ ṟampalak kūttaṉai
iḻutai yēṉmaṟan teṅṅaṉam uyvaṉō"       -eṉa varum
tirunāvukkaracar tirukkuṟuntokai amaintuḷḷatu. ittirup pāṭalil tūya cempoṉṉiṉāl,
eḻutimēynta ciṟṟampalam eṉa tirunāvukkaracupperumāṉ kuṟippiṭutalāl ivvampalattil
vēyappeṟṟa poṟṟakaṭukaḷ ovvoṉṟilum tiruvainteḻuttu eḻutappeṟṟuḷḷamai aṟiyappaṭum.
tirucciṟṟam palamākiya poṉṉampalattil aṟupattu nāṉku kaiccāttukkaḷ uḷḷaṉa. ivai
aṟupattu nāṉku kalaikaḷaik kuṟippaṉa eṉpar. ampala mukaṭṭil, irupattōrāyirattu aṟu
nūṟu poṉṉōṭukaḷ. vēyappeṟṟuḷḷaṉa. ivai ovvorunāḷum maṉitarkaḷākiya nammaṉōr viṭum
mūcciṉ eṇṇikkaiyai uṇarttuvaṉa. poṉṉōṭukaḷiṟ poruttappeṟṟa āṇikaḷ
eḻupattīrāyiramākum. ivai māntaruṭaiya cuvāca iyakkattiṟku ātāramākiya eḻupattiraṇṭu
nāṭikaḷai uṇarttuvaṉa. im maṉṟattiṉ puṟattē veḷḷittakaṭu pōrttap peṟṟa palakaṇikaḷ
toṇṇūṟṟāṟum caivacittāntat tattuvaṅkaḷ muppattāṟum avaṟṟiṉ viḷaivākiya tattuvaṅkaḷ
aṟupatum ākiya toṇṇūṟṟāṟu tattuvaṅkaḷai uṇarttuvaṉa. ciṟṟampala vāyililamaintuḷḷa
tirukkaḷiṟṟuppaṭikaḷ aintum tiruvain teḻuttai uṇarttuvaṉa. ciṟṟampalattiṉuḷḷē piraṇava
tīpattil citampara rakaciyam amaintuḷḷatu. catācivapīṭattil kūttapperumāṉum
civakāmiyammaiyum eḻuntaruḷiyuḷḷaṉar. naṭuvēyamainta pīṭattiluḷḷa pattut tūṇkaḷil nāṉku
nāl vētaṅkaḷaiyum āṟu āṟaṅkaṅkaḷaiyum uṇarttuvaṉa. immaṉṟattiluḷḷa marat tūṇkaḷ
irupatteṭṭum irupatteṭṭuc civākamaṅkaḷai uṇarttuvaṉa. patiṉeṭṭukkaṟṟūṇkaḷ patiṉeṇ
purāṇaṅkaḷaik kuṟippaṉa. mēluḷḷa oṉpatu kalacaṅkaḷ oṉpatu vāyilkaḷaikkuṟippaṉa.
immaṉṟattiṉ tattuva amaippu,
āṟu cāttiram, nāluvētamatil tūṇ ākamaṅkaḷ irupatteṭṭuṭaṉ
aimperum pūtaṅkaḷ patiṉeṇ purāṇaṅkaḷ ariyaciṟu tūṇ uttiram
ēṟukalai aṟupattu nālu kaimmā nāṭṭi eḻupattiraṇṭāyiram
eḻil variccuṭaṉ āṇi puvaṉam irunūṟṟirupatti ṉālum
kulavu ciṟṟōṭu irupattō rāyiramum kūṟum aṟu nūṟum ākat
tēṟumoru peru vīṭu kaṭṭi viḷaiyāṭum umai ciṟuvīṭu kaṭṭi yaruḷē
civakāmacuntari yeṉum periya vimalaiyē' ciṟuvīṭu kaṭṭi yaruḷē.
eṉavarum civakāmiyammai piḷḷaittamiḻp pāṭalil virittuk kūṟappeṟṟiruttal
aṟiyattakuvatākum.
tillaicciṟlampalamākiya ittiruvaruḷ nilaiyattilē ellām valla iṟaivaṉ, mukkaṇkaḷum
nāṉku tirukkaraṅkaḷum uṭaiyavarākavum, iḷampiṟai, pāmpu, ūmattanaṟumalar kaṅkai taṅkiya
caṭaimakuṭam uṭaiyavarākavum; pulittōlāṭai puṉaintavarākavum; nīṟaṇinta mēṉiyum kumiṇ
cirippumuṭaiyavarākavum; taṉ iṭappakkattē uḷḷa civakāmiyammaiyār kaṇṭukaḷikka āṉantat
tirukkūttiṉaiyāṭiyaruḷum kāṭci kāṇpōrkku ekkālattum pēriṉpattiṉai nalkum
aṟputak kāṭciyākum. ivvaṟputak kāṭciyait tirunāvukkaracu cuvāmikaḷ tām pāṭiya
kōyil tiruviruttap patikaṅkaḷ iraṇṭilum viḷitturaittup pōṟṟiyuḷḷār.
kūttapperumāṉai vaḻipaṭuvōr ittiruppatikaṅkaḷai iccannitiyiṉ muṉṉiṉṟu pāṭip
pōṟṟuvārāyiṉ aṉaittum vēṭamām ampalak kūttaṉār niṉaippavar maṉam kōyilāk koḷvar
eṉpatu tiṇṇam. naṭarācap perumāṉ eḻuntaruḷiyuḷḷa catācivapīṭattaiyoṭṭi naṭarācap
perumāṉukku valappakkattēyaṭainta piraṇava pīṭattil citampara rakaciyam eṉappaṭum aruvat
tirumēṉiyākiya canniti amaintuḷḷatu. peruveḷiyāka iṟaivaṉ viḷaṅkun tiṟattaip
pulappaṭuttum itu, vilvap poṉṉitaḻ mālai toṅkaviṭappaṭṭuk kaṟupput tiraiyiṉāl
maṟaikkap peṟṟuḷḷatu. itaṉait taricippōr tillaivāḻantaṇar uḷḷiruntu tiraivilakki,
kaṟpūra tīpam kāṭṭum nilaiyil ciṟṟampalattil amainta palakaṇi vāyilākavē puṟattē niṉṟu
kaṇṭu vaḻipaṭutal vēṇṭum. naṭarācap perumāṉukku arukē māṇikkak kūttarākiya irattiṉa
capāpatiyiṉ tiruvuruvam amainta pēḻaiyum paṭikaliṅkam amaintuḷḷa pēḻaiyum vaikkap
peṟṟuḷḷamai kāṇalām. tillaic ciṟṟampalattilē, aruvat tirumēṉiyākiya citampara
rakaciyattaiyum uruvat tirumēṉiyākiya kūttapperumāṉ tiruvuruvattaiyum
aruvuruvattirumēṉiyākiya paṭikaliṅkattaiyum oruṅkē kaṇṭu taricikkalām.
kūttapperumāṉ tiruvuruvattai atikāra civamākiya mākēcuvara mūrttaṅkaḷ irupattaintaṉuḷ
oṉṟākiya capāpati eṉavum, ammūrttaṅkaṭkum appāṟpaṭṭa pōka civamākiya
catācivamūrttiyiṉ mēlāṉa tattuvam kaṭanta nilaiyil uḷḷa āṉanta tāṇṭavamūrtti eṉavum
ākamaṅkaḷ irutiṟaṉākak kūṟukiṉṟaṉa. makuṭākamam kūṟum naṭarāca vaṭivam tattuvaṅkaṭanta āṉantat
tāṇṭava vaṭivamākum. kāmikam mutaliya ākamaṅkaḷ kūṟum naṭarācar canniti parivāra canniti
eṉavum, makuṭākamaṅ kūṟum naṭarācar canniti mūlattāṉac canniti eṉavum pakuttu ṇartal
vēṇṭum. ic ciṟappuppaṟṟiyē tillaip peruṅkōyiliṉ, vaḻipāṭu makuṭākamattai
aṭiyoṟṟiyateṉat tillaik kalampaka āciriyar kuṟittuḷḷār eṉakkaruta vēṇṭiyuḷatu.
tillaicciṟṟampalavarai vaṇaṅki, avvampalattaic cūḻnta mutaṟpirakārattiluḷḷa kūttāṭum
vināyakar iliṅkōṟpavar, aṟumukapperumāṉ ākiya parivāra teyvaṅkaḷiṉ cantitiyaiyum,
paḷḷiyaṟaiyaiyum, mēl māḷikaiyaiyum, ataṉai yoṭṭiyamaintamēṉmāṭattiluḷḷa
ākāyaliṅkattaiyum, kīḻē piccaittēvar cannitiyaiyum pairavar cannitiyaiyum vaṇaṅki,
paramāṉanta kūvattiṉ arukēyuḷḷa caṇṭēcuvarar cannitiyai aṭaiyalām, pairavar cannitikku
etiril paramāṉanta kūvattiṉ arukil amaintatu. caṇṭēcuvarar cannitiyākum. itaṉkaṇ
nāṉku mukaṅkaḷaiyuṭaiya, pirama caṇṭīcuvararum orumukattōṭuḷḷa cēyñalūrp piḷḷaiyārākiya
caṇṭīcuvararum eḻuntaruḷiyuḷḷaṉar. immutaṟ pirakārattil tirumāḷikaip pattiyiṉ
kuṟaṭṭiṉ kīḻ, tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇac ciṟpaṅkaḷ amaikkap peṟṟuḷḷamai kāṇalām.
tillaiyampalattil naṭampuriyum kūttapperumāṉ cannitiyai yaṭaintu teṉpuṟamāka
etiriluḷḷa paṭikaḷiṉ - mēlēṟi niṉṟu pārttāl teṉ pālukantāṭum tillaic ciṟṟampala
varatu tiruvuruvattōṟṟattaiyum, mēṟ pakkamākakkiḻakku nōkkiyamainta cannitiyil
aṟituyilamarntaruḷiya kōvinta rācapperumāḷ tiruvuruvattaiyum oruṅkē kaṇṭu
vaḻipaṭalām. ki. pi 726 mutal ki.pi. 775varai āṭcipurinta nantivarmap pallavaṉ
eṉpavaṉāltillaipperuṅ kōyilil piratiṭṭai ceyyap peṟṟa perumāḷ canniti tillait
tiruc cittira kūṭam eṉpatākum. itu tirumaṅkaiyāḻvārālum kula cēkarāḻvārālum
maṅkaḷācācaṉam ceyyappeṟṟa tiruttalamākum. tillai mūvāyiravarākiya antaṇarkaḷē itu
tiruc cittira kūṭap perumāḷaiyum muṟkālattil pūcaṉai ceytu vantaṉar. icceyti,
mūvāyiranāṉ maṟaiyāḷar nāḷum
muṟaiyāl vaṇaṅka aṇaṅkāyacōti
tēvāti tēvaṉ tikaḻkiṉṟa tillait
tiruccitra kūṭam ceṉṟu cēr miṉkaḷē.       (periya tirumoḻi 3-2,3)
eṉat tirumaṅkai āḻvārum,
'centaḷirvāy malarnakaicēr ceḻuntaṇ cōlait
tillainakart tiruccitra kūṭan taṉṉuḷ
antaṇarka ḷorumūvā yirava rētta
aṇimaṇiyā caṉattirunta vamamāṉ ṟāṉē”       (perumāḷ tirumoḻi 10-2)
eṉak kulacēkara āḻvārum pāṭip pōṟṟiya paṉuvalkaḷāl pulaṉākiṉṟatu. kulacēkarāḻvār
aruḷiya, aṅkaṇeṭu matil, eṉattoṭaṅkum patikam irāmāyaṇa nikaḻcciyaittokuttuk kūṟum
ciṟappuṭaiyatākum.
iṅṅaṉam ōriṭattil niṉṟē civaperumāṉ tirumālākiya iruperun teyvaṅkaḷaiyum oru cēra
vaḻipaṭum nilaiyil amaintuḷḷa teyvattalam tillaipperuṅkōyilākiya ittiruttalamēyākum.
tam peṟṟōrkaḷ tillaip perumāṉai vaḻipaṭṭataṉ payaṉākap piṟanta appaiya tīṭcatar eṉpavar
vētacāttiraṅ kalaikaḷil vallavarāy vaṭa moḻiyiṟ pala nūlkaḷai iyaṟṟiccivaparattuvattai
nilaināṭṭiya peruntakaiyār āvar. ciṟanta caivacamayac cāṉṟōrākiya ip periyār iṅku
niṉṟu tillaikkūttaṉaiyum kōvintarācap perumāḷaiyum oruṅkē pōṟṟum muṟaiyil
vaṭamoḻiyil tōttirappāṭalkaḷ pāṭiyuḷḷār. ippāṭalkaḷ tirumālaiyum civaperumāṉaiyum
oruṅkē pōṟṟuvaṉavākavum caiva vaiṇava, camaraca uṇarvait tūṇṭuvaṉavākavum amaintuḷḷamai
iṅkuc ciṟappākak kuṟikkattakkatākum.
tillaip peruṅkōyilil teṟku mēṟku vaṭakkiluḷḷa kōpuraṅkaḷaiyaṭuttu muṟaiyē
tiruñāṉacampantar tirunāvukkaracar, cuntarar ākiya tēvāra āciriyar mūvarkkum
tirukkōyilkaḷ amaintiruntaṉa. mēṟkuk kōpurattaiyoṭṭi mūṉṟām pirakārattil
tirunōkkaḻakiyāṉ maṇṭapam oṉṟiruntatu. iṉṉumpala cannitikaḷum iruntaṉa. ivaiyaṉaittum
vēṟṟuc camayattār tillaipperuṅkōyilai araṇākak koṇṭu taṅkic ceyta citaivukaḷālum
araciyal āṭci māṟṟaṅkaḷālum kavaṉippārillāmaiyālum irunta iṭam teriyāmal aḻintu
pōyiṉa. muṉṉōrkaṭṭiya kōyilkaḷaic citaiyāmaṟ pātukāttukkoḷḷum āṟṟal piṟkālattil
nammaṉōrkku illāmai varuntutaṟkuriyatākum.
iṟaivaṉ āṭalpuriyum ciṟṟampalam ciṟcapai eṉavum. ataṟku muṉṉuḷḷa etirampalam kaṉakacapai
eṉavum, koṭimarattiṉ teṟkēyaḷḷa ūrttuvatāṇṭava mūrttiyiṉ canniti niruttacapai eṉavum,
cōmāskantar mutaliya eḻuntaruḷum tirumēṉiyuḷḷa canniti tēvacapai (pērampalam) eṉavum,
āyirakkāl maṇṭapam irācacapai eṉavum vaḻaṅkap peṟum. ivai aintum tillaiyiluḷḷa aintu
capaikaḷākum; ivvaintu capaikaḷum cōḻa maṉṉarkaḷālēyē tiruppaṇi ceyyap peṟṟaṉa eṉpatu
ivaṟṟiṉ kaṭṭiṭa amaippāl naṉkuviḷaṅkum.
--------------

5. tillaiyil kūttapperumāṉai vaḻipaṭṭup pēṟupeṟṟōr

ellām valla civaperumāṉ civakāmiyammai kaṇṭukaḷikka ñāṉamayamāṉa tillaippoṉṉampalattilē
aṟputattaṉik kūttiṉai āṭiyaruḷum ceyal ulakattōṟṟam toṭaṅkiyatu mutalē nikaḻantuvarum
toṉmai vāyntatākum.
murukaṉ
cūrapatumaṉāl tuyaruṟṟa tēvarkaḷaic ciṟainīkki uyvittal vēṇṭic civaperumāṉ pāl
viṭaipeṟṟut tārakaṉai vataittu, kētāram, kāci, tirupparuppatam mutaliya talaṅkaḷai
vaṇaṅki,teṉṉāṭṭiṟku eḻuntaruḷiya murukapperumāṉ,patañcalikkum pulimuṉikkum
āṭalkāṭṭiyaruḷiya tillai mūtūraik kaṇṭu aṅku ulakapuruṭaṉukku itayakamalamākattikaḻum am
maṉṟattilē iṟaivaṉ āṭum aṟputat taṉikkūttiṉai vaṇaṅkic ceṉṟār eṉpatu,
"virakaṉal vēḷvi taṉṉil viyaṉṟalai arintu vīṭṭip
poruvaru tavattai yāṟṟum patañcali pulikkāl aṇṇal
iruvarum uṇarvāṟ kāṇa ellaiyil aruḷā vīcaṉ
tirunaṭa viyaṟkai kāṭṭun tillaimū tūraik kaṇṭāṉ”.
“taṇṭaḷirc cōlait tillai tapaṉiya maṉṟi leṉṟun
toṇṭaiyaṅ kaṉivāy mātu toḻac curāṭ puruṭaṉ uḷḷat
taṇṭaru matikka lāṟṟa aṟputat taṉikkūt tāṭal
kaṇṭaṉṉa kacivāl uḷḷaṅ kaḷippuṟa vaṇaṅkip pōṉāḷ".
eṉa varum kantapurāṇac ceyyuṭkaḷāl pulaṉām.
aruccuṉaṉ
vaṭanāṭṭiliruntu tīrttayāttiraiyākappuṟappaṭṭa aruccuṉaṉ tillaip peruṅkōyilil
kūttapperumāṉai vaḻipaṭṭu makiḻntāḷ eṉpatu,
“iṉṉampalapala yōṉiyil eytā neṟi peṟavē
muṉṉampalar aṭitēṭavum muṭitēṭavum eṭṭā
aṉṉam pala payilvār puṉal aṇitillaiyuḷ āṭum
poṉṉampala nātaṉ kaḻal poṟpōṭu paṇintāṉ”
eṉa varum villiputtūrāḻvār pāṭalāl iṉitu viḷaṅkum.
tirumūlanāyaṉār
tillai maṉṟuḷ iṟaivaṉ āṭṭiyaruḷum ittirukkūttiṉai maṉṟu toḻuta patañcali viyākkirar
ākiyōruṭaṉ kaṇṭu toḻutavar tirumuṟai yāciriyarkaḷuḷ kālattāl muṟpaṭṭa varum ciṟanta
civayōkiyārumākiya tirumūla nāyaṉārāvar. icceyti,
"nantiyaruḷ peṟṟa nātarai nāṭiṭiṉ
nantikaḷ nālvar civayōka māmuṉi
maṉṟu toḻuta patañcali viyākkirar
eṉṟiva reṉṉō ṭeṇmaru māmē”       (tirumantiram-67)
eṉavum,
“ceppuñ civākamam eṉṉum appēr peṟṟum
appaṭi nalkum aruḷnanti tāḷ peṟṟut
tappilā maṉṟiṟ ṟaṉikkūttuk kaṇṭa piṉ
oppil eḻukōṭi yukamirun tēṉē"       (tirumantiram-74)
eṉavum varum tirumūlar vāymoḻiyāl naṉku viḷaṅkum. tillaip perumāṉ viyākkirapāta
muṉivaruṭaiya kuḻantai pālillātu aḻutapōtu pāṟkaṭalaiyē varuvittuk kuḻantaiyiṉ paci
tīrttaruḷiṉār. icceyti, ‘pālukkuppālakaṉ vēṇṭi aḻutiṭap pāṟkaṭalīntapirāṉ' eṉavarum
tiruppallāṇṭiṟ kuṟikkappeṟṟuḷḷatu.
poṟpatiyākiya tillai, ulakapuruṭaṉiṉ neñcattāmarai yākavum iṭaikalai piṅkalai cuḻumuṉai
eṉṉum mūṉṟu nāṭikaḷum cantikkum iṭamākavum iṟaivaṉatu aruṭkūttu nikaḻum iṭamākavum
tikaḻvataṉai,
mēru naṭunāṭi mikkiṭai piṅkalai
kūrum imavāṉ ilaṅkaik kuṟiyuṟum
cārum tilaivaṉat taṇmā malayattū
ṭēṟum cuḻuṉai ivaiciva pūmiyē’’       (2747)
eṉa varum tirumantiram iṉitu pulappaṭuttuvatākum.
tillaip patiyilē nuṇṇiya ñāṉa veḷiyākiya tirucciṟṟampalattilē iṟaivaṉ
nikaḻttiyaruḷum aṟputat tiruk kūttiṉai nēriṟ kaṇṭu makiḻntavar tirumūlatēvar
eṉpatu,
“neṟṟikku nērē puruvat tiṭaiveḷi
uṟṟuṟṟup pārkka oḷiviṭum mantiram
paṟṟukkup paṟṟāyp parama ṉiruntiṭam
ciṟṟam palameṉṟu tērntu koṇṭēṉē”       (2770)
eṉavarum tirumantirattāṟ pulaṉām. ‘neṟṟikku nērē puruvattu iṭaiveḷi’ eṉṟatu,
āṟātāraṅkaḷuḷ ākñai eṉappaṭum iṭattiṉai. uṟṟu uṟṟup pārttal - aimpula ṉaṭakki
orumainilaiyi liruntu kūrntu tiyāṉittal. aṅṅaṇam tiyāṉikkum nilaiyil
nātāntattiṉ añceḻuttākiya mantiravuruvil oḷippiḻampāy āṭalpuriyum iṟaivaṉatu
tirukkūttup pulaṉākum eṉpār, ‘uṟṟuṟṟup pārkka oḷiviṭum mantiram’ eṉṟār.
uyirkaḷ tamakkup paṟṟukkōṭākak koṇṭuḷḷa ellāp poruḷkaṭkum paṟṟukkōṭākat tikaḻpavaṉ
paramaṉ oruvaṉē eṉṟu aṟivuṟuttuvār paṟṟukkuppaṟṟāyp paramaṉ iruntiṭam eṉṟār. iṟaivaṉ
uyirkaḷiṉ uḷḷamākiya neñcakkamalattilē nuṇṇiya paraveḷiyākiya ñāṉa ākācamē iṭamāka aruṭ
kūttiyaṟṟukiṉṟāṉ eṉpataṉait tillaicciṟṟampalat tirukkūttiṉāl teḷintu koṇṭēṉ
eṉpār, ‘paramaṉ iruntiṭam ciṟṟampalameṉ ṟutērntu koṇṭēṉē eṉṟār. 'naṟṟavattōr tām
kāṇa nātāntat tañceḻuttāy uṟṟuru vāy niṉṟāṭal’ (39) eṉavum, 'civāya namaveṉṉum
tiru veḻuttañcālē avāyamaṟa niṉṟāṭuvāṉ’ (31) eṉavum varum uṇmai viḷakkat toṭarkaḷ
iṅku oppu nōkki yuṇarattakkaṉa.
citākācapperuveḷiyil āṉantak kūttarākiya ampala vāṇar aruṭcattiyākiya civakāmi
yammaiyuṭaṉ tiruvain teḻuttākiya mantiravuruvāy niṉṟu āṭal puriyuntiṟattaip
pulappaṭuttuvatu tiruvampalac cakkaram eṉṉum yantiramākum. tillai maṉṟil nikaḻum
tirukkūttiṉaikkaṇṭu makiḻnta tiru mūlanāyaṉārai kūttapperumāṉatu
aruvattirumēṉiyākiya itaṉait tirumantiram nālāntantiram tiruvampalac cakkaram eṉṟa
talaippil viritturaittup pōṟṟiyuḷḷār.
nantiyākiya civaperumāṉ tiruvainteḻuttākiya mantira vaṭivil eḻuntaruḷiyuḷḷāṉ
eṉpataṉai,
'añceḻut tālē amarntaṉaṉ nantiyum
añceḻut tālē amarnta pañcākkaram
añceḻut tākiya akkara cakkaram
añceḻut tuḷḷē yamarntirun tāṉē'       (tirumantiram-934)
eṉavarum pāṭaliṟkuṟitta tirumūlar, tiruvainteḻuttē kūttapperumāṉ tirumēṉiyāka
viḷaṅkuntiṟattiṉai
"ākiṉṟa pātamum annāvāy niṉṟiṭum
ākiṉṟa nāpiyuḷ aṅkē makaramām
ākiṉṟa ciyirutōḷ, vavvāy kaṇṭapiṉ
ākiṉṟa vaccuṭar yavviyal pāmē”       (௸941)
eṉavarum tirumantirattil virittuk kūṟiyuḷḷār. “uyirkaḷukku ākkamaḷikkum
tiruvaṭiyum anta nakara eḻuttāy nilaipeṟum unticcuḻiyākiya vayiṟṟiṭattē makara
eḻuttup poruntum. cikara eḻuttu irutōḷkaḷākavum vakara eḻuttu vāyākavum kaṇṭapiṉ
tirumuṭikkaṇ viḷaṅkukiṉṟacuṭar yakaraveḻuttiṉ vaṭiviṉatāyttōṉṟum" eṉpatu
ittirumantirappāṭaliṉ poruḷākum. ellāmoḻikkum potuvākiya tiruvainteḻuttiṉait
tamiḻ eḻuttuvaṭivil mēṟkuṟitta vaṇṇam eḻutippārttu naṭarācap perumāṉatu
tirumēṉiyait tirumūlar mutaliya tamiḻmuṉivarkaḷ cintittup pōṟṟiyuḷḷārkaḷ eṉpatu,
iṅku eṭuttukkāṭṭiya tirumantirap pāṭalālum,
"navviraṇṭu kālatāy naviṉṟamav vayiṟatāyc
civviraṇṭu tōḷatāyc ciṟantavavvu vāyatāy
yavviraṇṭu kaṇṇatāy eḻuntu niṉṟa nērmaiyiṟ
cevvai yottu niṉṟatē civāyamañ ceḻuttumē"
eṉa varum civavākkiyar pāṭalālum,
"āṭum paṭikēḷnal lampalattāṉ aiyaṉē
nāṭum tiruvaṭiyi lēnakaram -- kūṭum
makaram utaram, vaḷartōḷ cikaram
pakarumukam vā,muṭiyap pār"       (uṇmai viḷakkam-32)
"ōṅkāra mēnaṟ ṟiruvāci yuṟṟataṉil
nīṅkā eḻuttē, niṟaicuṭarām--āṅkāram
aṟṟār aṟivar aṇi ampalattāṉ āṭalitu
peṟṟār piṟappaṟṟār piṉ"       (௸-34)
eṉa varum uṇmai viḷakkac ceyyuṭkaḷālum naṉku pulaṉākum.
tillaiyampalavāṇar nikaḻttiya tirukkūttiṉai aintoḻil tirukkūttu eṉavum pañcakiruttiya
paramāṉanta tāṇṭavam eṉavum kūṟuvar periyōr. aintoḻilkaḷāvaṉa paṭaittal, kāttal, aḻittal,
maṟaittal, aruḷal eṉpaṉa: avaṟṟuḷ paṭaittal eṉpatu āṇava iruḷil akappaṭṭu aṟivu iccai
ceyalkaḷ eṉṉum āṟṟal taḷaippaṭṭut taṉittuk kiṭanta āṉmākkaḷukku avviruḷ ciṟitēyakala,
avvuyirkaḷiṉ aṟivu iccai ceyalkaḷ pulappaṭutal vēṇṭi iṟaivaṉ taṉatu uṭaimaiyākavuḷḷa
māyai eṉṉum caṭacattiyiliruntu. uṭal karuvi ulaku, nukar. poruḷkaḷait tōṟṟuvittu
avaṟṟai āṉmākkaḷuṭaṉ kūṭṭutal. kāttal eṉpatu uṭampōṭu ulakil vāḻntu iruviṉaikaḷaic
ceyyum āṉmākkaḷ tāṅkaḷ ceyta iruviṉaip payaṉkaḷākiya iṉpa tuṉpaṅkaḷait tāṅkaḷē nukarum
paṭiceytu avaṟṟaippaṟṟiyuḷḷa pācap piṇippiṉai akaṟṟutalākum. aḻittal eṉpatu
kaṉmattiṉāl alaippuṇṭuvaruntum āṉmākkaḷai iḷaippāṟṟum poruṭṭu, ulakiṉai oṭukkik
koḷvatākum. maṟaittal eṉpatu āṉmākkaḷ ceyta iruviṉaip payaṉ avvāṉ mākkaḷē pucittuk
kaḻikkum paṭi maṟaintu niṉṟu takarttuk kaṉmaṅkaḷaip pōkki āṉmākkaḷaic cempiṟ kaḷimpu
pōṉṟu anātiyēpaṟṟiyuḷḷa āṇavamalam kaḻalum pakkuvattiṉai yuṇṭākkutal. aruḷal eṉpatu
malappiṇip piṉaiyaṟavēyakaṟṟi āṉmākkaṉaittaṉ tiruvaṭiyilē kūṭṭik koḷḷutalākum. iṅkuc
collappaṭṭa aintoḻilkaḷum oruṅkē nikaḻum vaṇṇam civaperumāṉ tiruvaruṭ kūttu
āṭiyaruḷutalāl attirukkūttu pañcakiruttiya paramāṉantat tāṇṭavam
eṉappōṟṟappeṟuvatāyiṟṟu. tillaiyampalattil nikaḻum ittiruk kūttu mēṟkūṟiya aintu
toḻilkaḷiṉ amaippuṭaiyatātalai
"araṉtuṭi tōṟṟam, amaittal titiyām,
araṉ aṅkitaṉṉil aṟaiyil caṅkāram,
araṉuṟṟaṉaippil aṇaiyun tirōtāyi,
araṉaṭi yeṉṟum aṉukkirakan tāṉē"       (tiruman-2799)
eṉavarum tirumantirattil tirumūlar iṉitu viḷakkiyuḷḷār.
'kūttapperumāṉ tirukkarattil uḷḷa uṭukkai paṭaipput toḻilaik kuṟikkum. añcal eṉṟu
amaitta valakkai kāttaṟṟoḻilai yuṇarttum. iṭakkaiyil ēntiya tīyiṉ amaippu
aḻittaṟṟoḻilaiyuṇarttum. iṭakkaiyil ēntiya tīyiṉ amaippu aḻittaṟ ṟoḻilaik
kuṟikkum. ūṉṟiyavalat tiruvaṭiyiṉāl muyalakaṉai mitittuḷḷa nilaiyil maṟaittaṟ ṟoḻil
poruntiyuḷḷatu. ammutalvaṉatu iṭatu pātamākiya tūkkiya tiruvaṭiyāṉatu ekkālattum
maṉṉuyirkaḷukku aruḷ puritalaikkuṟippatākum" eṉpatu mēṟkāṭṭiya tirumantirattiṉ
poruḷākum. ittirumantirap poruḷai viritturaippatu,
"tōṟṟan tuṭiyataṉil tōyum titi amaippil
cāṟṟiyiṭum aṅkiyilē caṅkāram, ūṟṟamāy
ūṉṟu malarppatattē uṟṟatirōtam, mutti
nāṉṟa malarppatattē nāṭu”       (uṇmai -35)
eṉavarum uṇmai viḷakka veṇpāvākum.
maṉṉuyirkaḷiṉ cittattil eḻuntaruḷiya iṟaivaṉ aim perum pūtaṅkaḷ, avaṟṟiṭamākap
poruḷkaḷai aṟiyum vāyilākiya aimpoṟikaḷ, avaṟṟiṉ vaḻi nikaḻum pulaṉuṇarvukaḷ, vētap
poruḷāy viḷaṅkum tiruvainteḻuttu, vētattiṉ mikka civākamaṅkaḷ, kalaikaḷ kālam ūḻi
kalai aṇṭaṅkaḷiṉ iyakkam ākiya ellāvaṟṟilum vēṟaṟak kalantu niṉṟu tirukkūttu
nikaḻttiyaruḷum tiṟattiṉai,
"pūtaṅkaḷ aintiṟ poṟiyiṟ pulaṉaintil
vētaṅkaḷ aintiṉ mikum ākamamtaṉṉil
otum kalai kālam ūḻiyuṭaṉ aṇṭap
pōtaṅkaḷ aintiṟ puṇarntāṭum cittaṉē"       (2730)
eṉavarum tirumantiram viritturaikkiṉṟatu. puṇartal - vēṟaṟakkalattal.
"pūtaṅkaḷ aintākip pulaṉākip poruḷākip
pētaṅkaḷ aṉaittumāyp pētamilāp perumaiyaṉaik
kētaṅkaḷ keṭuttāṇṭa kiḷaroḷiyai marakatattai
vētaṅkaḷ toḻutētta viḷaṅku tillai kaṇṭēṉē"       (kaṇṭa pattu -10)
eṉavarum tiruvācakam, mēṟkuṟitta tirumantirattai aṭi yoṟṟiyamaintuḷḷamai kāṇalām.
aṇṭaṅkaḷ ēḻiṉuk kappuṟat tappāla
uṇṭeṉṟa catti catācivat tuccimēṟ
kaṇṭaṅ kariyāṉ karuṇai tiruvuruk
koṇṭaṅ kumai kāṇak kūttukan tāṉē”       (2732)
eṉavarum tirumantiram umaiyammaiyār kāṇat tiruvampalattilē iṟaivaṉ āṭiyaruḷum oruperun
tirukkūttiṉ iyalpiṉai viritturaippatākum. it tirumantirap poruḷai virittu
viḷakkum muṟaiyil amaintatu.
“kaṟpaṉai kaṭanta cōti karuṇaiyē uruvamāki
aṟputak kōlam nīṭi arumaṟaic cirattiṉ mēlām
ciṟpara viyōma mākun tirucciṟṟam palattuḷ niṉṟu
poṟpuṭaṉ naṭañceykiṉṟa pūṅkaḻal pōṟṟi pōṟṟi"
      --- (periya - tillaivāḻ-2)
eṉa varum cēkkiḻār nāyaṉār vāy moḻiyākum.
ciṟṟampalam eṉat tillaiyampalattaik kuṟittu vaḻaṅkum iccentamiḻc collē citākācam eṉṟa
potupporuḷil citamparam eṉa maruvi vaḻaṅkappeṟuvatāyiṟṟu!
“eṅkum tirumēṉi eṅkuñ civacatti
eṅkum citamparam eṅkun tirunaṭṭam
eṅkuñ civamā yiruttalāl eṅkeṅkum
taṅkuñ civaṉaruḷ taṉviḷai yāṭṭatē”       -(2722)
eṉavarum tirumantirappāṭal oṉṟil maṭṭumē citamparam eṉṟa col vaḻaṅkappeṟṟuḷḷatu.
paṉṉiru tirumuṟaikaḷil vēṟu eṅkum ippeyar eṭuttāḷap peṟavillai.
tāyiṉ mulaippālai uṇavākakkoṇṭuvaḷarum pacuṅ kuḻantaikaṭku nōyvantāl annōyait tīrkkum
maruntiṉai akkuḻantaiyiṉ kuṭar tāṅkāteṉṟu karuti am maruntiṉait tāyē uṇṭu ataṉ
payaṉai kaikkuḻantaikaḷ peṟṟu nalampeṟa utavutal ulakiyaliṟ kaṇṭatu. ulakamīṉṟa
perumāṭṭiyākiya civakāmi yaṉṉaiyum iṟaivaṉatu tirukkūttiṉai maṉṉuyirkaḷ nēriṟ kāṇa
viyalātanilaiyil avvuyirkaḷiṉ piṟavinōy nīṅkap perumāṉ ceytaruḷum tirukkūttiṉai,
tāṉ uṭaṉiruntu kaṇṭu ataṉ payaṉai makkaḷukku vaḻaṅkiyaruḷkiṉṟār.
innuṭpam,
“arumāṉa vāṇmukattāḷ amarntu kāṇa
amararkaṇan toḻutētta āṭu kiṉṟa
perumāṉaip perumpaṟṟap puliyū rāṉai"
eṉavarum tirunāvukkaracar vāymoḻiyālum, ittoṭarp poruḷai virittu viḷakkum
muṟaiyil,
"pāluṇkuḻavi pacuṅkuṭar poṟāteṉa
nōyuṇ maruntu tāyuṇ ṭāṅku
maṉṉuyirt tokutik kiṉṉaruḷ kiṭaippa
vaiya mīṉṟaḷitta teyvak kaṟpiṉ
aruḷ cūṟkoṇṭa vaiyarit taṭaṅkaṇ
tirumāṇ cāyal tiruntiḻai kāṇac
ciṟcapai poṉiyat tirunaṭam puriyum
aṟputakkūtta”       (citampara mummaṇikkōvai-2)
eṉa varum kumarakuruparar vāymoḻiyālum iṉitu pulaṉātal kāṇalām.
tiruñāṉa campantar
mūvar aruḷiya tēvārattiruppatikaṅkaḷuḷ tillaikkuriyaṉavākat tiruñāṉacampantar aruḷiya
tiruppatikaṅkaḷ iraṇṭum, tirunāvukkaracar tiruppatikaṅkaḷ eṭṭum, cuntarar tiruppatikam
oṉṟum ākap patiṉoru tiruppatikaṅkaḷ kiṭaittuḷḷaṉa. tillaippatiyai yaṭainta
tiruñāṉacampantar. aṇṇalār tamakku aḷitta ñāṉamēyāṉa ampalamum tam uḷḷattillā niṟainta
ñāṉattiṉkaṇ nikaḻum āṉantamākiya oruperun taṉik kūttum ākiya tamatu akakkāṭciyiṉait
tillaic ciṟṟampalattilē - puṟakkāṭciyākavum - kaṇṇārakkaṇṭu kumpiṭṭār. “uṇarviṉ
nērpeṟa varuñ civapōkattiṉai uruviṉkaṇ aṇaiyum aimpoṟikaḷaviṉum - eḷivara aruḷiṉai”
eṉṟu kūṟit tillaiyampalavāṇarai vaṇaṅkik ‘kaṟṟāṅku eriyōmpi’ eṉṉum patikattaip pāṭit
tillai vāḻ antaṇarkaḷaic ciṟappittaruḷiṉār. tiruvēṭkaḷattiṉait taṅkumiṭamākak koṇṭu,
kālantōṟum ampalavāṇarai vaḻipaṭṭu makiḻntār. tiruvēṭkaḷattiliruntu tirunīla
kaṇṭappāṇaruṭaṉ tillaip patiyiṟ pukuntapōtu iṟaivaṉukkut toṇṭu puriyum
tillaivāḻantaṇar aṉaivarum civakaṇa nātarkaḷākat tōṉṟak kaṇṭu akkāṭciyait tirunīlakaṇṭap
pāṇarkkum kāṭṭi, 'āṭiṉāy naṟu neyyoṭu pāl tayir' eṉṉum tiruppatikattaip pāṭip
pōṟṟiṉār. attiruppatikattil "nīlattār kariyamiṭaṟṟiṉār nalla neṟṟi mēluṟṟa kaṇiṉār
paṟṟu, cūlattār - cuṭalaip poṭi nīṟaṇivār caṭaiyār, cīlattār. toḻutēttu, ciṟṟampalam"
eṉavarum pāṭalil tillaivāḻantaṇar civakaṇa nātar kaḷākat tōṉṟiya kāṭci kuṟippiṭap
peṟṟuḷḷamai kāṇalām.
tirunāvukkaracar
ūṉālum uyirālum uḷḷapayaṉ peṟa viḻainta tēṉārum malarc cōlait tillaiyiṉai aṭainta
tirunāvukkaracar, tillaic ciṟṟampalavar tirumuṉ aṇaintapōtu 'eṉṟu vantāy' eṉa aṉpuṭaṉ
viṉavum tirukkuṟippuṭaṉ kūttap perumāṉ nāvukkaracarkkuk kāṭci koṭuttaruḷiṉār.
it tiruvaruṭ kuṟippiṉaik karunaṭṭa kaṇṭaṉai' eṉṉum mutaṟkuṟippuṭaiya tiruppatikattil,
"oṉṟi yiruntu niṉaimiṉkaḷ untamak kūṉamillaik
kaṉṟiya kālaṉaik kālāṟ kaṭittāṉ aṭiyavaṟkāc
ceṉṟu toḻumiṉkaḷ tillaiyuṭ ciṟṟampalattu naṭṭam
'eṉṟu vantāy' eṉum emperu māṉṟaṉ tirukkuṟippē"
eṉavarum tiruviruttattiṟ kuṟittuḷḷamai kāṇalām. tammai nōkki' eṉṟu vantāy eṉa
iṟaivaṉ viṉaviya viṉāvukku viṭai kūṟuvār pōla,
"pattaṉāyp pāṭamāṭṭēṉ paramaṉē paramayōkī
ettiṉāṟ patticeykēṉ eṉṉainī yikaḻa vēṇṭā
muttaṉē mutalvā tillai yampalat tāṭukiṉṟa
attāvuṉ āṭal kāṇpāṉ aṭiyaṉēṉ vantavāṟē"
eṉavarum tirunēricaiyiṉaiyum, 'aṉṉam pālikkum' eṉṉum tirukkuṟun tokaiyiṉaiyum
pāṭip pōṟṟiṉār. piṉpu tiruvēṭkaḷam tirukkaḻippālai mutaliya talaṅkaḷai vaṇaṅkip
'paṉaikkai mummata vēḻa murittavaṉ' eṉṉun tirukkuṟun tokaiyiṉaip pāṭit tillaiyai
yaṭaintār. 'ariyāṉai antaṇartañ cintaiyāṉai' eṉṉum periya tiruttāṇṭakam pāṭi
ampalavarai vaṇaṅkic 'ceñcaṭaik kaṟṟai muṟṟat tiḷa nilā veṟikkuñ ceṉṉi' eṉṉum
tirunēricaiyaiyum, 'pāḷaiyuṭaik kamukōṅki' eṉaṉum tiruviruttattiṉaiyum pāṭip
pōṟṟiṉār.
"kuṉitta puruvamuṅ kovvaic cevvāyiṟ kumiṇ cirippum,
paṉitta caṭaiyum pavaḷampōl mēṉiyiṟ pāl veṇṇīṟum
iṉitta muṭaiya eṭuttapoṟ pātamuṅ kāṇap peṟṟāl
maṉittap piṟaviyum vēṇṭuvatē yinta mānilattē"
eṉavum
"vāyttatu nantamak kītōrpiṟavi matittiṭumiṉ"
eṉavum varum tiruppāṭalkaḷil tillaiyaikkaṇṭu vaḻipaṭutalē makkaṭpiṟappiṉ mēlāṉa payaṉ
eṉavum ippayaṉaip peṟutaṟkuc cātaṉamākiya ippiṟappiṉai matittup pōṟṟutal vēṇṭum
eṉavum apparaṭikaḷ aṟivuṟuttiya tiṟam niṉaintu pōṟṟutaṟkuriyatākum. iṟaivaṉ kōyil
koṇṭaruḷiya ellāt taḷaṅkaḷilum mikavum perumai vāyntatu ittillait talamē eṉpataṉaip
"perumai naṉṟuṭaiya tillai" (4-57-4) eṉavarum toṭaril nāvukkaracar kuṟittuḷḷamai
aṟiyat takuvatākum. civaperumāṉ palvēṟu talaṅkaḷiṟ kōyil koṇṭu
eḻuntaruḷiyiruppiṉum am mutalvaṉuṭaiya tiruvaruṭkalaikaḷ yāvum oruṅkēpukku
oṭuṅki, niṟkum potu nilaiyam, iṟaivaṉ aruṭkūttiyaṟṟum puliyūrc ciṟṟampalamē
eṉṉum uṇmaiyiṉai uṇarttum muṟaiyil tāṇṭakavēntar aruḷiya tiruppatikam 'maṅkul mati
tavaḻum' eṉat toṭaṅkum pukka tiruttāṇṭakamākum.
"kārār kamaḻkoṉṟaik kaṇṇi cūṭik
kapālaṅ kaiyēntik kaṅkāḷarāy
ūrāriṭupiccai koṇṭu ḻalum
uttamarāy niṉṟa oruvaṉār tām
cīrār kaḻal vaṇaṅkum tēvatēvar
tiruvārūrt tiru mūlaṭṭāṉa mēyār
pōrār viṭaiyēṟip pūtañcūḻap
puliyūrc ciṟṟampalamē pukkārtāmē"       (6--2-5)
eṉa varum pukka tiruttāṇṭakappāṭal, tiruvārūr mutaliya tiruttalaṅkaḷ ellāvaṟṟilum
kōyil koṇṭeḻuntaruḷiya iṟaivaṉ tillaic ciṟṟam palattilē, pukuntu naḷḷiravil naṭṭam
payiṉṟāṭuttiṟattiṉaip pulappaṭuttal kāṇalām. iṟaivaṉuṭaiya ellākkalaikaḷum naḷḷiravil
tillaiyampalattil oṭuṅka iṟaivaṉ āṭalpurintaruḷutal paṟṟiyē tillaipperuṅkōyilil
arttayāma vaḻipāṭu mikavum ciṟappuṭaiyatākap pōṟṟap peṟṟu varukiṉṟatu.
cuntarar
nampiyārūrarākiya cuntarar, tillaippatiyai yaṭaintu iṟaivaṉatu tirukkūttiṉaik kaṇṭu
vaṇaṅki maṉitappiṟaviyē aṭiyēṟku vālitām iṉpattai vaḻaṅkiyatu eṉak kaṇkaḷil nīr coriyak
kacintu aṟivarum patikamākiya coṉmālaiyāṟ paravip pōṟṟiṉār. cuntarar koṅku nāṭṭiṟ
pāṇṭik koṭumuṭi mutaliya talaṅkaḷaip paṇintu kāñciyāṟṟiṉ karaiyiluḷḷa pērurt
tirukkōyilai yaṭaintapōtu, pērurp perumāṉ tillai maṉṟuḷ niṉṟāṭun tamatu
tirukkōlattuṭaṉ kāṭci koṭuttaruḷiṉār. atteyvak kāṭciyaikkaṇṭa cuntarar,
'tillaiyampalavaṉ tirukkūttiṉaik kaṇṭu kumpiṭap peṟṟāl iṉip puṟampōyp peṟutaṟku,
yātuḷatu' eṉṟu kūṟip pērūriṉiṉṟum puṟappaṭṭup pala talaṅkaḷaiyum pāṭip
paravit tillaippatiyai yaṭaintu kūttapperumāṉai ārvamuṟak kaṇṭu toḻutār. 'naṉṉeṟiyil
oḻukiyavarkaḷ vaḻuvi narakiṉai yaṭaintu tuṉpuṟātapaṭi taṭuttāṭ koḷḷa valla iṟaivaṉai namakku
urimaiyākap peṟṟōm' eṉat tam neñcattiṟku aṟivuṟuttum muṟaiyil "maṭittāṭum
aṭimaikka ṇaṉṟiyē" eṉṉum mutaṟkuṟippuṭaiya tiruppatikattaip pāṭip pōṟṟiṉār.
appatikat tirukkaṭaik kāppil 'mī koṅkil aṇikāñcivāyp pērūrar perumāṉaip
puliyūrc ciṟṟampalattē peṟṟāmaṉṟē' eṉat tillaiyampalavaṉ koṅku nāṭṭup pērūril
tamakku āṭaṟkōlam kāṭṭiyaruḷiya tiṟattaik kuṟippiṭṭuḷḷamai kāṇalām.
pērūr iṟaivaṉ tamporuṭṭut tillaittirunaṭaṉattaik kāṭṭiyaruḷiṉamaiyāl attalattiṟaivaṉaik
"kuṭakat ti(l)laiyampalavāṇaṉ" (7-10-2) eṉa nampiyārūrar - kuṟit tuḷḷamaiyum iṅku
niṉaikkat takuvatākum. pērūr mēlaic citamparam eṉavaḻaṅkutaṟkum innikaḻcciyē
kāraṇamākum.
'kaṟṟāṅku eriyōmpik kaliyai vārāmē ceṟṟār vāḻ tillai' eṉavum, celvarvāḻtillai,
viḻavāraṇitillai, cīlattār toḻu tēttu ciṟṟampalam, tillaimānakarc ciṟṟampalam, kaṟṟavar
toḻutēttu ciṟṟampalam, tūya cem poṉṉiṉāl eḻuti mēynta ciṟṟampalam, tēriṉār
maṟukil tiruvāraṇitillai' eṉavum puliyūrc ciṟṟampalam eṉavum tēvārat tirumuṟaikaḷil
ittalam pōṟṟap peṟṟuḷḷatu.
maṇivācakar
tiruvātavūrmakiḻ ceḻumaṟai muṉivarākiya maṉivācakap perumāṉ, tirupperuntuṟaiyiṟ
kuruvāy vantaruḷiya iṟaivaṉ 'nalamali tillaiyuṭ kōlamār taru potuviṉil varuka' eṉap
paṇitta vaṇṇam tillaippatiyai yaṭaintu, kūttap perumāṉai aḻakiya maṇi vārttaikaḷāl
pāṭipparavi puttarai vātil veṉṟu tavaccālaiyil taṅkiyiruntār. appōtu. iṟaivaṉē maṟai
muṉivarāki vantu tiruvācakam muḻutaiyum eḻutik koṇṭatuṭaṉ tillaic ciṟṟampalavaṉaip
pāṭṭuṭait talaivaṉākak koṇṭu akapporuṭ kōvai yoṉṟu pāṭittaruka' eṉakkēṭṭu ataṉaiyum
eḻutik koṇṭu tiruvātavūraṉ colla aḻakiya tirucciṟṟampalamuṭaiyār eḻutiyatu' eṉat
tamatu kaiccāttiṭṭut tillaiyampalattil vaittu maṟaittaruḷiṉār. avvēṭṭiṉaik kaṇṭu
viyappuṟṟa tillaivāḻantaṇarkaḷum aṭiyārkaḷum tiruvātavūraṭikaḷaiyaṭaintu ataṟkup poruḷ
virittaruḷumpaṭi vēṇṭiṉar. aṭikaḷār avarkaḷuṭaṉ tillaip poṉṉampalattaiyaṭaintu
'tiruvācakattukkup poruḷāvār tillai yampalavarē' eṉac cuṭṭikkāṭṭi ellōrum kāṇat
tillai yampalattuṭpukku maṟaintaruḷiṉār eṉpatu varalāṟu. eṉavē eṭṭāntirumuṟaiyākiya
tiruvācamum kōvaittiruvācakamum tillaic ciṟṟampalattuṭaṉ neruṅkiya toṭarpuṭaiya
paṉuvalkaḷ eṉpatu naṉku peṟappaṭum.
tiruvācakam, civapurāṇam mutal accōppatikam īṟāka aimpattoru pakutikaḷaiyuṭaiyatu.
avaṟṟuḷ irupattu nāṉku pakutikaḷ tillaiyil aruḷic ceyyappeṟṟaṉa. tirucciṟṟampalak
kōvai muḻuvatum tillaic ciṟṟampalavaṉaip pōṟṟum tōttiramākavum, akaṉaintiṇaipporuḷai
nāṭakamāka virittukkūṟum akapporuḷilakkiyamākavum amaintuḷḷatu. muttineṟiyākiya
pēriṉpa nilaiyiṉaiyaṭaitaṟkuc cātaṉamākiya pattineṟiyiṉ ilakkiyamākat tikaḻvatu
tiruvācakam. ulakiyal vāḻvukku iṉṟiyamaiyāta oruvaṉ oruttiyiṉ iṉpa aṉpiṉai vaḷarkkum
akattiṇai yoḻukalāṟṟai virittuk kūṟamukamākap patti neṟiyiṉ payaṉākiya mutti
neṟiyiṉ veṟṟiyiṉai uvamai vāyilāka uyttuṇara vaippatu tirucciṟṟampalak kōvai.
tillaip poṉṉampalattilē civaperumāṉ teṉ ticai nōkki āṭal parintaruḷum tiṟattiṉait'
teṉpālukantāṭun tillaic ciṟṟampalavaṉ' eṉavum, 'teṉmātticai vacai tīr tarattillaic
ciṟṟampalattuḷ eṉmāt talaikkaḻal vaitteri yāṭum iṟai' eṉavum varum toṭarkaḷālum,
patañcali muṉivar vēṇṭu kōṭkiṇaṅkit tillaiyil iṟaivaṉ āṭal kāṭṭiyaruḷum aṟputa
nikaḻcciyaip 'patañcalikkaruḷiya parama nāṭaka' eṉavum, nākantoḻa eḻil ampalam naṇṇi
naṭanavil vōṉ' eṉavum varum toṭarkaḷālum tiruvātavūraṭikaḷ pōṟṟiyuḷḷār. tillaiyil
antaṇar mūlāyiravar kuḻumik kūttap pirāṉai vaḻipaṭum muṟaimaiyiṉaiyum, tam kālattil
tillaiyampalat tirumuṟṟattē tirumāl aṟituyilamarnta kōlattil iṭam peṟṟirunta
ceytiyiṉaiyum, tirukkōvaiyil aṭikaḷ kuṟittuḷḷamai kāṇalām.
tiruvicaippā āciriyarkaḷ
tirumāḷikaittēvar, cēntaṉār, karuvūrt tēvar pūnturutti nampikāṭa nampi,
kaṇṭarātittar, vēṇāṭṭaṭikaḷ tiruvāliyamutar, puruṭōttamanampi, cētirāyar eṉṉum
oṉpatiṉmarum pāṭiya tiruvicaippāp patikaṅkaḷ irupatteṭṭum tiruppallāṇṭup patikam
oṉṟum āka irupattoṉpatu tiruppatikaṅkaḷiṉ tokuti oṉpatāntirumuṟai yākum. ivaṟṟuḷ
tillaic ciṟṟampalattiṟku maṭṭum patiṉāṟu patikaṅkaḷ uḷḷaṉa. avaṟṟuḷ cēntaṉār pāṭiya
tirupallāṇṭut tiruppatikam 'maṉṉuka tillai vaḷarka nam paktarkaḷ' eṉat tillaimā nakaraiyum
aṅku vantu iṟaivaṉai vaḻipaṭum civaṉaṭiyārkaḷaiyum vāḻttit toṭaṅkukiṉṟatu.
tillaiyil taṅki viṟaku viṟpataṉāl varum ūtiyattaik koṇṭu nāḷtōṟum aṭiyārkaḷukku
uṇavaḷikkum kaṭamaiyai mēṟkoṇṭu vāḻntavar cēntaṉār āvar. palanāṭkaḷ toṭarntu maḻai
peytamaiyāl paciyāl varuttamuṟṟa cēntaṉār, viṟaku viṟṟukkiṭaitta māvaittam
maṉaivikaiyiṟ koṭuttu, kaḷiyākkac ceytu civaṉaṭiyārai etirpārttiruntār. cila
perumāṉē. 'mutumaipparuvamuṭaiya aṭiyārākac cēntaṉār illattiṟku eḻuntaruḷi, avar
aṉpiṉāl aḷitta kaḷiyamutai uṇṭu makiḻntu, aṭutta vēḷaikku vēṇṭum eṉpārāy
eñciyakaḷiyaiyum paḻaṅkantaiyil muṭintukoṇṭu poṉṉampalattai aṭaintār. iḵtu ivvāṟāka
tillaiyil kūttapperumāṉukkut tāṉ naṭattum nāḷ vaḻipāṭṭil perumāṉatu
tiruvaṭiccilampoli kēṭṭu makiḻvatai niyatiyākak koṇṭa cōḻamaṉṉaṉ, aṉṟiravu muḻutum
kāttiruntum avvoliyaik kēṭkap peṟātu varuntit tuyilkoṇṭāṉ. naṭarācap perumāṉ
maṉṉaṉatu kaṉavilē tōṉṟi, "vēntaṉē, kavalaippaṭātē iṉṟu nām cēntaṉaḷitta kaḷiyamutai
uṇṇac ceṉṟamaiyāl, nī naṭattum pūcaikkuvarat tāḻttōm" eṉṟu kūṟi maṟaintaruḷiṉār.
viḻippuṟṟu cōḻa maṉṉaṉ cēntaṉāraik kāṇa virumpi viṭiyaṟkālattilēyē
tillaipperumāṉai vaṇaṅkac ceṉṟāṉ. poṉṉampalattil kaḷiyamutu cintik kiṭappataikkaṇṭa
vēntaṉ, tāṉ iraviṟ kaṇṭa kaṉaviṉ uṇmaiyait, tillai vāḻantaṇar palarkkum terivittāṉ.
ataṉai yuṇarnta palarum cēntaṉārākiya avvaṭiyavaryār eṉpataṉai aṟintu koḷḷap peritum
virumpiṉārkaḷ.
mārkaḻittirulātirait tiruviḻā viḻāvil, maḻai peytamaiyāl tillaiyil tiruttēr
cēṟṟilaḻunti ōṭātu taṭai paṭṭu niṉṟatu. appoḻutu, "cēntaṉē, tiruttēr ōṭap
pallāṇṭu pāṭuka', eṉṟatoru vāṉoli yāvarum kēṭkat tōṉṟiyatu. aṅku, tēriḻukkum
aṭiyār kuḻuvil niṉṟa cēntaṉār, “maṉṉukatillai vaḷarkanam paktarkaḷ'eṉat toṭaṅkum
tiruppallāṇṭut tiruppatikattaip pāṭiṉār. vaṭam piṭikkāmalē, tēr tiruvītiyil ōṭi
nilaikku vantu cērntatu. iv vaṟputattaik kaṇṭār aṉaivarum cēntaṉāratu pēraṉpiṉ
tiṟattaiyum avar poruṭṭuk kūttap perumāṉ nikaḻttiya aruṭceyalaiyum eṇṇi yeṇṇi
neñcam nekkurukiṉar. paṟaiyar kulattavarākiya cēntaṉārkku iṟaivaṉ aruḷ ceyta in
nikaḻcciyai,
"pūntaṇ poḻilcūḻ puliyūrp policempo ṉampalattu
vēntaṉ ṟaṉakkaṉṟi yāṭceyva teṉṉē virituṇimē
lāntaṇ paḻaiya aviḻaiyaṉ pākiya paṇṭaip paṟaic -
cēntaṉ koṭukka atuvum tiruvamir tākiyatē"
eṉa nampiyāṇṭār nampikaḷum,
"aviḻnta tuṇiyil aviḻnta aviḻai
aviḻnta maṉattāl aviḻkka - aviḻntacaṭai
vēntaṉārk kiṉṉamuta māyiṟṟē meyyaṉpiṟ
cēntaṉār ceyta ceyal"
eṉavarum tirukkaḷiṟṟup paṭiyāril uyyavantatēva nāyaṉārum - muṟaiyē paravip
pōṟṟiyuḷḷārkaḷ.
aiyaṭikaḷ kāṭavar kōṉ nāyaṉār
pallavar marapilē tōṉṟit toṇṭai nāṭṭaiyāṇṭa vēntar perumāṉ kāṭavar kōṉ eṉpār araca
pataviyai maintariṭam oppaṭaittut tuṟavu pūṇṭu tillaic ciṟṟampalam mutaliya ovvoru
tirukkōyilaiyum ovvoru veṇpāviṉāṟ pāṭip pōṟṟiṉār. aiyaṭikaḷ kāṭavar kōṉ nāyaṉār
pāṭiya kṣēttirat tiruveṇpāviṉ mutaṟpāṭal,
"ōṭukiṉṟa nīrmai yoḻitalumē uṟṟārum
kōṭukiṉṟār mūppuṅ kuṟukiṟṟu-nāṭukiṉṟa .
nallacciṟ ṟampalamē naṇṇāmuṉ naṉṉeñcē
tillaicciṟ ṟampalamē cēr"
eṉpatākum.
cēramāṉ perumāḷ
nampiyārūrārkkut tōḻarāyk kaḷaiyāvuṭalōṭu kayilai ceṉṟa cēramāṉ perumāḷ nāyaṉār,
tillait tirukkūttiṉaik kaṇṭu makiḻnta nilaiyiṟ pāṭip paraviya centamiḻp paṉuval
poṉvaṇṇat tantāti eṉpatākum. poṉṉār mēṉiyaṉākiya iṟaivaṉaik kaṇṭu kātalitta
talaiviyorutti avaṉaiyaṭaiyap peṟāmaiyāl varuntit taṉṉuṭampiṟ poṉ pōlum pacalai niṟam
paravat tāṉum taṉ talaivaṉum poṉ vaṇṇamākiya uruvoppumai peṟṟu viḷaṅkum taṉmaiyiṉaik
kūṟuvatāka amaintatu.
"poṉvaṇṇam evvaṇṇam
      avvaṇṇam mēṉi pontilaṅkum
miṉ vaṇṇam evvaṇṇam avvaṇṇam
      vīḻcaṭai veḷḷik kuṉṟan
taṉvaṇṇam evvaṇṇam avvaṇṇam
      mālviṭai taṉṉaikkaṇṭa
eṉ vaṇṇam evvaṇṇam avvaṇṇa
      mākiya īcaṉukkē.”
eṉavarum ivvantātiyiṉ mutaṟpāṭalākum. ittiruvantātiyiṉ mutaṟpāṭal poṉvaṇṇam eṉat
toṭaṅki nūṟāvatu ceyyuḷ poṉvaṇṇamē eṉa muṭintu antātiyāy amaitaliṉ, itu poṉ
vaṇṉattantāti yeṉṉum peyaruṭaiyatāyiṟṟu.
nakkīratēva nāyaṉār
"kaṉitaru cevvāy umaiyoṭu kāḷikku, aruḷiya tirumukat taḻakuṟu ciṟunakai iṟaivaṉ”
eṉavum, ūṉpukka vēṟ kāḷiyiṉ kōpantavirat tēṉpukka taṇpaṇai cūḻ tillaic ciṟṟampalavaṉ
tāṉpukku naṭṭampayilum eṉavum varum tiruvācakattai aṭiyoṟṟiya nilaiyil nakkīra tēva
nāyaṉār
"tārakaṉ taṉ mārpiṟ ṟaṉiccūlam - vīraṅ
koṭutteriyu mākāḷi kōpan tavira
eṭutta naṭattiyalpu pōṟṟi"
eṉap pōṟṟit tirukkavi veṇpāvil iṟaivaṉatu tirunaṭaṉattaip paravip pōṟṟiyuḷḷār.
paraṇatēvanāyaṉār
"āṅkuraikka lāmpoṉ malarppāta maḵtaṉṟē
pāṅkuraikka lāmpoṉ ṉaṇitillai - yāṅkuraitta
ampalattum aṇṭattum appālu māyniṉṟa
amparattum aṇṭattu mām" (civa -17)
eṉavum,
civaperumāṉ tiruvantātiyil tillaipperumāṉaip pōṟṟiyuḷḷār.
“aṭuttapoṉ ṉampalamē cārvum ataṉuḷ
aṭutta tirunaṭṭa matuvē” (civa-26)
eṉavum,
"ār tuṇaiyā āṅkiruppa tampalavar" (civa--45)
eṉavum civaperumāṉ tiruvantātiyil tillaipperumāṉaip pōṟṟiyuḷḷār.
tiruveṇkāṭṭaṭikaḷ
civaneṟic celvarkaḷāl ettakaiya aṭaimoḻiyumiṉṟik kōyil eṉap pōṟṟappeṟum
ciṟappuṭaiyatu tillaicciṟṟampalam. tiruveṇkāṭṭaṭikaḷ, veṇpā, kalittuṟai viruttam,
akaval eṉṉum nālvakaip pākkaḷum oṉṟaṉ piṉ oṉṟāka antātiyākat toṭuttu vara nālvakai
maṇikaḷāl toṭukkappaṭṭa mālai pōṉṟu pāṭiya paṉuval kōyil nāṉmaṇimālai eṉpatākum.
patiṉōrān tirumuṟaiyil amainta itaṉ pāṭalkaḷ yāvum tillaip perumāṉaip pōṟṟipparavum
tōttiramākavum caiva cittānta nuṇ poruḷkaḷait teḷḷitiṉ viḷakkum cāttira mākavum
viḷaṅkukiṉṟaṉa.
nampiyāṇṭār nampikaḷ
kōyilākiya tillaic ciṟṟampalattilē aruṭkūttiyaṟṟum ampalavāṇaraip paṇṇārnta
viruttamākiya kaṭṭaḷaik kalittuṟaiyāl nampiyāṇṭār nampi paravip pōṟṟiya
centamiḻppaṉuval kōyil tiruppaṇṇiyar viruttam eṉpatākum. paṇṇōṭiyaṉṟa pāṭal eṉṟa
poruḷuṭaiyatu 'paṇṇiyal viruttam' eṉṟatoṭar. lakarattiṟku rakaram pōliyāyp paṇṇiyar
viruttam eṉṟāyiṟṟu: iṉi, 'kōyil tiruppaṇṇiyar' eṉṟa toṭarkkut 'tillaip
peruṅkōyilil tiruttakaviṉatākiya aruṭkūttiṉai nikaḻtti yaruḷupavar' eṉap poruḷ
koṇṭu kūttap perumāṉaip paraviya viruttam eṉap poruḷuraittaṟkum iṭamuṇṭu. tiru
nāraiyūril āticaivak kuṭumpattil tōṉṟiya pollāp piḷḷaiyār aruḷ peṟṟa nampiyāṇṭār
nampikaḷ apaya kulacēkara cōḻa maṉṉaṉ vēṇṭiya vaṇṇam tillaiyil tēvārattirumuṟaikaḷ
irukkumiṭattait terivittu, tirumuṟaikaḷai muṉpōla varuttaruḷiṉār. tiruttoṇṭar
tiruvantāti pāṭiyatuṭaṉ cuntarar pāṭiya tiruttoṇṭat tokaiyiṟ pōṟṟappeṟṟa aṭiyār
varalāṟukaḷai vakutturaikkum muṟaiyil tirukkōyil tiruppaṇṇiyar viruttattāl kūttap
perumāṉaip paravip pōṟṟiṉār eṉpatu tirumuṟai kaṇṭa varalāṟākum.
cēkkiḻār nāyaṉār
aruṇmoḻit tēvarākiya cēkkiḻār perumāṉ anapāya cōḻaṉ virumpiyavaṇṇam
tillaippatiyaiyaṭaintu poṉṉampalavāṇarai vaḻipaṭṭu 'ulakelām' eṉa ampalavar - aruḷiya meym
moḻiyai mutalākakkoṇṭu,
ulakelā muṇarn tōtaṟ kariyavaṉ
nilavu lāviya nīrmali vēṇiyaṉ'
alakil cōtiyaṉ ampalat tāṭuvāṉ
malar cilampaṭi vāḻtti vaṇaṅkuvām.
eṉa ampalavāṇarai vāḻtti vaṇaṅkit tiruttoṇṭar purāṇamākiya varalāṟṟuk kāppiyattiṉait
tillaippatiyil taṅkippāṭi muṭittaruḷiṉār. ivvaralāṟṟai umāpaticivam tām iyaṟṟiya
cēkkiḻār nāyaṉār purāṇattil virittuk kūṟiyuḷḷamai iṅku uṇartaṟkuriyatākum.
‘patticcuvai naṉi coṭṭaccoṭṭap pāṭiya kavivallavarākiya cēkkiḻār nāyaṉār
tillaivāḻantaṇar purāṇat toṭakkattil,
"ātiyāy naṭuvumāki aḷavilā aḷavumākic
cōtiyāy uṇarvumākit tōṉṟiya poruḷumākip
pētiyā ēkamākip peṇṇumāy āṇumākip
pōtiyā niṟkuntillaip potunaṭam pōṟṟipōṟṟi"
eṉat tillait tirukkūttiṉaip paravip pōṟṟukiṉṟār. ittiruppāṭalum itaṉaiyaṭuttuvarum
kaṟpaṉai kaṭanta. cōti eṉṟa mutaṟkuṟippuṭaiya tiruppāṭalum ellām valla iṟaivaṉatu
uṇmaiyilakkaṇattiṉaiyum, ammutalvaṉ maṉṉuyirkaḷ uytipeṟat tillait tiruvaḷar
tirucciṟṟampalattil nikaḻttiyaruḷum aṟputattirukkūttiṉ nuṭpattiṉaiyum naṉku
pulappaṭuttuvaṉavākum.
tillainakar ciṟappuṭaittākat tirumuṭicūṭiya iraṇṭāṅ kulōttuṅka cōḻamaṉṉaṉ kālattil
vāḻnta aruṇ moḻit tēvar, tamkālattu marutattaṇpaṇaiyum tāmarai malarnta ōṭaiyum
tirunantavaṉamum cōlaikaḷum matilum puṟattē cūḻappeṟṟu, eḻunilaik
kōpuraṅkaḷaiyuṭaiyatāy aḻakiya tiruvītiyiṉaip peṟṟu viḷaṅkiya tillaimā nakariṉ eḻil
nilattiṉait taṭuttāṭkoṇṭa purāṇattilum tirunāvukkaracu nāyaṉār purāṇattilum
tiruñāṉacampantar purāṇattilum collōviyañceytu kāṭṭiyuḷḷār. 'nampiyārūrar vaṭaticai
vāyilākavum, tirunāvukkaracar mēṟṟicaivāyilāka vum, āḷuṭaiya piḷḷaiyār teṉ
ticaivāyilākavum tillaippatiyaiyaṭainta vaḻiyamaippiṉaic cēkkiḻāraṭikaḷ teḷivākak
kuṟittuḷḷamai kāṇalām.
ulakelām uṇarntu ōtutaṟku ariyavaṉum aḷavillāta pēroḷiyiṉaṉum ākiya iṟaivaṉ
āṭalpurintaruḷum ñāṉa nilaiyamākiya tiruvaḷar tirucciṟṟampalam, arumaṟaikaḷiṉ mutalilum
naṭuvilum kaṭaiyilum aṉparkaḷ cintaiyilum virintu viḷaṅkum tiruvaḷarum oḷiyiṉāṟ
cūḻap peṟṟut tūya cempoṉṉiṉāl {tiruvainteḻuttu) eḻutivēynta ciṟappiṉai
uṭaiyatākum. innuṭpattiṉai,
"arumaṟai mutalil naṭuviṉiṟ kaṭaiyil -
aṉpartam cintaiyil alarnta
tiruvaḷar oḷicūḻ tiruc ciṟṟampalam."       (periya - taṭuttāṭ - 104)
eṉa varum toṭaril cēkkiḻār nāyaṉār pulappaṭuttiya tiṟam niṉaintu
pōṟṟutaṟkuriyatākum.
cōḻamaṉṉaṉukku amaiccurimai pūṇṭa cēkkiḻār, am maṉṉaṉatu vēṇṭukōṭ kiṇaṅkit
tillaippatiyaiyaṭaintu kūttapperumāṉai iṟaiñcip pōṟṟi apperumāṉ 'ulakelām' eṉṟu
aṭiyeṭuttuk koṭukka ataṉai mutalākak koṇṭu tiruttoṇṭar purāṇamākiya
peruṅkāppiyattai iyaṟṟit tillaik kōyililuḷḷa āyirakkāl maṇṭapattiṟ kūṭiyirunta
puṉitar pēravaiyilē araṅkēṟṟiyaruḷiṉār. avvaraṅkēṟṟattiṉaik kaṇṭu makiḻnta anapāya
cōḻaṉ cēkkiḻāraṭikaṭkut toṇṭar cīr paravuvār eṉṉun tirup peyar cūṭṭi iṟaiñcip
pōṟṟiṉāṉ. toṇṭar cīrparavuvārākiya cēkkiḻār perumāṉ tillai nakarilēyē
taṅkiyiruntu tiruttoṇṭat tokaiyaṭiyārkaḷiṉ perumaiyiṉaic cintittup pōṟṟit
tavanilaiyil amarntu ampalavāṇaratu tūkkiya tiruvaṭi nīḻalaiyaṭaintu iṉpuṟṟār.
tillaivāḻantaṇar
tiruttoṇṭat tokaiyiṟ pōṟṟappeṟum tirukkūṭṭattār oṉpatiṉmaruḷ mutaliṟpōṟṟiya,
kūṭṭattavarākiya ivarkaḷ mūvāyiravar eṉṉuntokaiyiṉar. kūttapperumāṉukku urimaittoḻil
pūṇṭuvāḻum ivvantaṇarkaḷ tillait tirukkōyiliṉuḷḷē iṟaivaṉ pūcaṉaikkuriya akat
toṇṭukaḷaic ceytu vāḻpavarkaḷ; nāṉku vētaṅkaḷaiyum āṟaṅkaṅkaḷaiyum uṇarntavarkaḷ; muttī
vaḷarttu vēḷvi ceypavarkaḷ; aṟutoḻil āṭciyiṉālē vaṟumaiyai nīkkiyavarkaḷ; tirunīṟu
uruttirākkam pūṇṭu ciṟṟampala mēya celvaṉ kaḻalēttum celvattaiyē uyarnta celvamākak
koṇṭavarkaḷ taṅkaḷ vāḻvākavum vaippākavum tillaiyiṟ kūttap perumāṉai vaḻipaṭṭu
ulakelām pukaḻum vaṇṇam māṉamum poṟaiyun tāṅkimaṉaiyaṟam purintu vāḻpavarkaḷ. eṉac
cēkkiḻāraṭikaḷ ivvantaṇarkaḷatu perumaiyiṉai virittuk kūṟiyuḷḷār.
vēta vitippaṭi vēḷvipuriyum tillai mūvāyiravarākiya ittirukkūṭṭattār tillaiyiṟ
kūttapperumāṉaik kaṇa nēramum piriyātu pōṟṟivaḻipaṭum iyalpiṉar. paṭaittaṟ kaṭavuḷākiya
piramaṉ antarvētiyeṉṉum iṭattil tāṉ ceyyum vēḷvikku uṭaṉiruntu utavi
puriyumpaṭi viyākkirapātamuṉivar icaivu peṟṟut tillai mūvāyiravarai vaṟpuṟutti
aḻaittuc ceṉṟāṉ. vēḷvi muṭintavuṭaṉ ivvantaṇarkaḷaiyaḻaittu varumpaṭi iraṇiyavarmaṉiṭam
viyākkirapātar kūṟa avaṉum aṅkē ceṉṟu tillai mūvāyiravaraiyum tērkaḷil ēṟṟikkoṇṭu
tillaiyai aṭaintāṉ. tillaikku vanta piṉ eṇṇip pārttu mūvāyiravaruḷ oruvaraikkāṇātu
tikaittaṉaṉ. appoḻutu tillaiyampalap perumāṉ tēvar muṉivar mutaliya yāvarum kēṭpa
'tillai mūvāyiravarukku yāmum oppāvōm' eṉa aruḷic ceytāṉ eṉavum avvaruḷ
moḻikaḷaikkēṭṭu aṅkuḷḷāraṉaivarum aḷavilā makiḻcciyuṟṟaṉar eṉavum kōyiṟpurāṇam
kūṟum.
tillaiyampalavāṇarākiya iṟaivaṉōṭu ottu oṉṟi vāḻum civayōkanilai kaivarap peṟṟavar
tillaivāḻantaṇar eṉpatu mēṟkuṟitta purāṇac ceytiyāl iṉitu pulaṉātal kāṇalām.
"cemmaiyāl taṇinta cintait teyva vētiyarka ḷāṉār
mummaiyāyira vartāṅkaḷ pōṟṟiṭa mutalvaṉārai
immaiyē peṟṟu vāḻvār iṉippeṟum pēṟoṉṟillār
tammaiyē tamakkoppāṉa nilaimaiyāl talaimai cārntār"
      --- (periya-tillaivāḻ-8)
eṉac cēkkiḻār nāyaṉārum
"muttīyāḷar nāṉmaṟaiyar mūvāyiravar niṉṉōṭu
ottē vāḻuntaṉmaiyāḷar ōtiya nāṉmaṟaiyait
tettēyeṉṟu vaṇṭupāṭun teṉ tillaiyampalattuḷ
attāvuṉṟaṉ āṭal kāṇa aṇaivatum eṉṟukolō"
      --(tiruvicaippā -23.3)
eṉak kaṇṭarātittarum tillai mūvāyiravarākiya ittiruk kūṭṭattāraip paṟṟik kūṟiya vāy
moḻikaḷ iṅku oppu nōkkattakkaṉavākum.
tirunīlakaṇṭak kuyavaṉār
tillaiyil vēṭkōvar kulattiṟ piṟanta ivar, tillaiyampalavar pāl aḷavaṟṟa pēraṉpuṭaiyavar.
poykaṭintu aṟattiṉ vāḻum ivar, vaiyamam (piḻai. vaiyakam) pōṟṟum maṉaiyaṟattiṉai
mēṟkoṇṭu civaṉaṭiyārkaḷukkut tiruvōṭu aḷittu vantār. iḷaimītuāra (piḻai.
iḷaimaimītūra) iṉpattuṟaiyil eḷiyarākiya ivar oru parattaipāl aṇaintu vantār. appoḻutu
ivaruṭaiya maṉaiviyār ‘emmait tīṇṭuvīrākil tirunīlakaṇṭam’ eṉa iṟaivaṉatu
tirunīlakaṇṭattiṉmēl āṇaiyiṭṭuk kūṟiṉār. atu kēṭṭa tirunīlakaṇṭar emmai eṉṟataṉāl
maṟṟai mātarār tamaiyum eṉṟaṉ maṉattiṉum tīṇṭēṉ eṉa uṟuti kūṟi avvāṇai moḻiyiṉai
vaḻuvātu pātukāttu vāḻntār. tirunīlakaṇṭakkuyavarum avar tam maṉaiviyārum aimpulaṉkaḷai
veṉṟa uḷattiṭpamuṭaiyavarkaḷāy maṉaiyaṟam ōmpi mutumaip paruvam aṭaintaṉar. annilaiyil
avartam neñcattiṭpattiṉai ulakattārkku uṇartta eṇṇiya civaperumāṉ civayōkiyārāka
avarkaḷatu illattiṟku vantu ōṭoṉṟiṉaip pātukāppāka vaittirukkumpaṭi tirunīlakaṇṭariṭam
koṭuttuc ceṉṟār. ceṉṟavar avvōṭṭiṉai maṟaiyumpaṭi ceytuviṭṭuc cila nāḷ kaḻittut
tirunīlakaṇṭarai aṭaintu tām koṭutta piccaip pāttiramākiya ōṭṭiṉaittarum paṭi
vēṇṭiṉār. tirunīlakaṇṭar avvōṭṭiṉai vīṭumuḻutum tēṭippārttār. eṅkum kiṭaikkāta
nilaiyil peritum varuttamuṟṟār. vēṟoru putuvōṭu taruvatākak kūṟiṉār. atukēṭṭa
civa yōkiyār avvōṭu kāṇavillaiyāyiṉ 'ataṉaiyāṉ eṭuttilēṉ' eṉṟu uṉ piḷḷaiyaik
kaippaṟṟic cattiyam ceyka eṉṟār. tirunīlakaṇṭar taṉakku maintaṉ illaiyeṉak kūṟiṉār.
maṉaivi kaiyaip paṟṟik kuḷattil mūḻkic cattiyam cey’ eṉṟār civayōkiyār. 'eṅkaḷil
ōr capatattāl uṭaṉ mūḻka icaivillai’ eṉṟār tirunīla kaṇṭar. ivvaḻakku tillaivāḻantaṇar
kūṭiyirunta capaikku eṭuttuk kūṟappeṟṟatu. ivvaḻakkiṉai vicāritta tillaivāḻantaṇarkaḷ
tirunīlakaṇṭak kuyavarai nōkki, nīr civa yōkiyār coṉṉapaṭi nummaṉaiviyiṉ kaiyaip paṟṟik
kuḷattil mūḻki uṟuti kūṟutalē muṟai eṉat tīrppaḷittaṉar. tirunīlakaṇṭarum 'poruntiya
vakaiyāl mūḻkit tarukiṉṟēṉ' eṉṟu collic civayōkiyāruṭaṉ tam illattai yaṭaintu tam
maṉaiviyārai aḻaittuk koṇṭu tillait tiruppulīccarattiṉ muṉṉuḷḷa kuḷattil mūḻkupavar
kōloṉṟiṉaiyeṭuttu orumuṉaiyait tāmum maṟṟoru muṉaiyai maṉaiviyārum paṟṟikkoṇṭu,
tām iruvarum kaippaṟṟi muḻukutaṟkut taṭaiyāyuḷḷa taṅkaḷ capatattaic civayōkiyārkku
eṭutturaittu mūḻkiṉār. mutumaip paruvattiṉarākiya avviruvarum kuḷattil mūḻki
eḻumpōtu iṟaivaṉaruḷāl iḷamai peṟṟut tōṉṟiṉārkaḷ. annilaiyiṟ civaperumāṉ
umaiyammaiyāruṭaṉ viṭai mēl tōṉṟi avviruvarkkum aruḷ purintu maṟaintaruḷiṉār.
ivvāṟu tirunīlakaṇṭak kuyavaṉārum avarmaṉaiviyārum iḷamai peṟṟut tikaḻac ceytamaiyāl
tiruppuliccarap perumāṉ kōyil iḷamaiyākkiṉār kōyil eṉap peyar peṟuvatāyiṟṟu.
tirunāḷaippōvār nāyaṉār.
nantaṉār eṉṉum iyaṟpeyaruṭaiya ivar, mēṟkānāṭṭu ātaṉūril tīṇṭātār marapil tōṉṟiyavar;
civaperumāṉ tiruvaṭikkaṇ patitta neñcuṭaiyavar. iṟaivaṉ pukaḻt tiṟaṅkaḷai iṉṉicaiyāṟ
pāṭavallavar. ivar tiruppuṉkūr ceṉṟu civalōkanātarai nērē vaḻipaṭavirumpiyapōtu iṟaivaṉ
tiruvaruḷāl kōyiṟ cannitiyiluḷḷa nanti vilakiyatu. civaliṅkap perumāṉai nērēkaṇṭu
kuṟippiṭṭa nantaṉār, aṅku oru tirukkuḷattai veṭṭiṉār. tillait tirumaṉṟattil
iṟaivaṉ āṭiyaruḷum aṟputat tirukkūttiṉai nēriṟkaṇṭu makiḻa eṇṇiṉār nantaṉār,
ataṟkut tām tīṇṭātār marapiṟ piṟantamai taṭaiyātalai yeṇṇi nāḷaippōvēṉ nāḷaippōvēṉ
eṉṟu kūṟikkoṇṭiruntamaiyāl ivar nāḷaippōvār eṉappeyar peṟṟār. orunāḷ
tillaicciṟṟampalattaik kaṇṭu iṟaiñca vēṇṭum eṉṟa eṇṇam mītūrtalāl tam ūraiviṭṭup
puṟappaṭṭār. tillaippatiyaiyaṭaintu valamvanta nantaṉār, tamatu piṟappiṉ nilaiyiṉai yeṇṇit
tillaikkōyiliṉuḷḷē nuḻaitaṟku añciṉār. iṟaivaṉ tiruvaruḷai eṇṇi ēkkattuṭaṉ puṟattē
tuyilkoṇṭār. avartam ēkkattaippōkka eṇṇiya kūttapperumāṉ avaratu kaṉavil tōṉṟi 'nī
eṇṇiyavāṟu ippiṟavi pōy nīṅka vēḷvittīyil mūḻki muppuri nūl mārparākiya
tillaivāḻan taṇarkaḷuṭaṉ eṉṉai aṇaivāyāka’ eṉa aruḷpurintu tillaivāḻantaṇar kaṉavilum
tōṉṟi vēḷvittīyamaikkumpaṭi paṇittu maṟaintaruḷiṉār. ippoḻutu citamparattiṉ
teṉticaiyilē ōmakkuḷam eṉa vaḻaṅkum iṭattil tillai vāḻantaṇarum vēḷvittīyamaittaṉar,
nantaṉār ataṉkaṇ mūḻkip puṇṇiya muṉivarāyc caṭai muṭitāṅkit tōṉṟiṉār.
tillaivāḻantaṇarkaḷ maṟai muṉivarākiya nantaṉārai vaṇaṅki avarait tillaicciṟṟampalavar
tirumuṉ aḻaittuc ceṉṟaṉar. annilaiyil nantaṉār ulakuyya naṭamāṭum ellaiyākiya
citākācapperuveḷiyiṟ kalantu pēriṉpap peruvāḻvu peṟṟār. ampalavar tiruvaṭiyil
kalantu maṟainta nantaṉārai yāvarum kaṇṭilar. tillai vāḻantaṇar aticayittaṉar. antamilā
āṉantap peruṅkūttar tamtiruvaṭikaḷait toḻutu iṉpuṟṟirukkum vaṇṇam nantaṉārkkup
pēraruḷ purintār.
kūṟṟuvanāyaṉār
ivar kaḷantai (kaḷappāḷ) eṉṉum ūrilē kuṟunilamaṉṉar kuṭiyilē tōṉṟiyavar. pakaivarkaḷaip
pōril veṉṟu civaperumāṉ tiruppeyarākiya tiruvainteḻuttiṉai nāḷum ōtic
civaṉaṭiyārkaḷaip paṇintu tiruttoṇṭu puriyum kūṟṟuvarākiya ivar, tiruvaruḷāṟṟalāl
aracar palaraiyum veṉṟu vākai cūṭiṉār. muṭivēntarkkuriya muṭiyoṉṟum nīṅkalāka ellāc
celvaṅkaḷum eytap peṟṟa ivar. tillaivāḻantaṇarai yaṭaintu tamakku muṭicūṭṭumpaṭi
vēṇṭiṉār. 'cōḻa maṉṉarkkaṉṟi nāṅkaḷ muṭicūṭṭa māṭṭōm eṉak kūṟiya antaṇarkaḷ, taṅkaḷuḷ
orukuṭumpattārai muṭiyaikkāttuk koḷḷumpaṭi irukkacceytu cēra nāṭṭai -
aṭaintārkaḷ. annilaiyiṟ kūṟṟuvaṉār tillaiyampalap perumāṉai maṉaṅkoṇṭu 'aṭiyēṉ
niṉtiruvaṭip pōtiṉai muṭiyākap peṟa vēṇṭum' eṉṟu paravittuyil koṇṭār.
annilaiyiṟ kūttapperumāṉ kūṟṟuvaṉāratu kaṉavil tōṉṟit tammuṭaiya tiruvaṭikaḷai
muṭiyākac cūṭṭiyaruḷiṉār. civaṉaṭikaḷaiyē muṭiyākac cūṭiya kūṟṟuva nāyaṉār
taṉiyāṭcipurintu umaiyorupākar tiruvaṭiyai aṭaintār.
kaṇampulla nāyaṉār
ivar vaṭaveḷḷāṟṟut teṉkaraiyilē yamainta irukkuvēḷur eṉṟavūriṟ piṟantu avvūr
makkaḷukkut talaivarāy viḷaṅkiyavar. peruñcelvarākiya ivar, civaperumāṉ tirukkōyilil
nāḷtōṟum tiruviḷakku erikkum paṇiyiṉai ārvamuṭaṉ ceytu vantār. vaṟumai yeytiya
nilaiyil tillaiyai yaṭaintu kaṇampul eṉṟa oruvakaip pullai arintu viṟṟu ataṉāṟ
kiṭaitta poruḷaik koṇṭu tillaiyil tiruppulīccarap perumāḷ kōyilil tiruviḷakku
erittu vantār. orunāḷ tām arintu koṇarnta kaṇampul vilaikku viṟkāta nilaiyil
antap pullaiyē koṇṭu tirukkōyiliṉ viḷakkāka erittār. yāmam varaiyilum appul
viḷakkerikkap pōtāmaiyāl ataṉuṭaṉ tamatu caṭai muṭiyiṉaiyum cērttu erittār.
appoḻutu civaperumāṉ tōṉṟippēraruḷ purintaruḷak kaṇampullar civalōkattai aṭaintār.
kōcceṅkaṭ cōḻanāyaṉār
cōḻamaṉṉaṉ cupatēvaṉ eṉpāṉ taṉ maṉaivi kamalavatiyuṭaṉ tillaiyaiyaṭaintu makappēṟu vēṇṭit
tillaic ciṟṟampalavarai vaḻipaṭṭu iruntāṉ. ataṉ payaṉākak kamalavati karuvuṟṟāḷ.
tiruvāṉaikkāvil veṇṇāvaliṉ kīḻeḻuntaruḷiya civaperumāṉukkup pantariḻaittu vaḻipaṭṭa
cilanti kamalavatiyiṉ karuppattuḷ makavāyc cārntatu. karu mutirntu makappeṟum nilaiyil
'iṉṉum oru nāḻikai kaḻittup piṟantāl ik kuḻantai mūṉṟulakamum āḷum' eṉac cōtiṭar
kūṟiṉar. atukēṭṭa kamalavati 'eṉ kālaip piṇittut talaikīḻāka niṟuttuṅkaḷ’ eṉṟāḷ.
kuṟittapaṭi oru nāḻikai kaḻittuk kuḻantai piṟantatu. kālanīṭṭippāl akkuḻantaiyiṉ
kaṇkaḷ civantiruntaṉa. īṉṟa tāy akkuḻantaiyaik kaṇṭu “eṉkōc ceṅkaṇṇāṉō" eṉa arumai
tōṉṟap parivuṭaṉ kūṟi uyir tuṟantāḷ. cupatēvaṉ kuḻantaiyai vaḷarttu muṭicūṭṭiṉāṉ.
kōcceṅkaṭ cōḻar civaperumāṉatu tiruvaruḷālē tam muṉṉaip piṟappiṉ uṇarvōṭu
tiruvāṉaikkāvaṟ perumāṉukkup peruntiruk kōyilamaittu vaḻipaṭṭār. cōḻanāṭṭiṉ aka
nāṭukaḷ tōṟum civaperumāṉukku māṭakkōyil kaṭṭiṉār. ivar civapirāṉukkuk kaṭṭiya
māṭakkōyilkaḷ eḻupatu eṉavum ivarē tirumālukkut tirunaṟaiyūril maṇimāṭam eṉṟa
tirukkōyilaik kaṭṭiṉār eṉavum tirumaṅkaiyāḻvār kūṟip pārāṭṭiyuḷḷār.
kōcceṅkaṭcōḻar tirucciṟṟampalap perumāṉai vaṇaṅkit tillaivāḻan taṇarkaṭkut taṅkum
maṉaikaḷaik kaṭṭik koṭuttār. araciyalāṭciyiṉai iṉitu nikaḻtti muṭivil tillaiyampalap
perumāṉ tiruvaṭiyiṉaiyaṭaintu' pēriṉpa muṟṟār.
mutal varakuṇapāṇṭiyaṉ
‘koṟṟavarkaḷ toḻukaḻaṟkāl kōvarakuṇa makārājaṉ’ eṉap pōṟṟappeṟum mutal varakuṇa pāṇṭiyaṉ,
cōḻa nāṭṭaiyum toṇṭai nāṭṭaiyum taṉ āṭcikkuṭ paṭuttiya peruvēntaṉāvāṉ. ivaṉ
māṇikkavācakar kālattil vāḻnta pāṇṭiyaṉ. ivvēntar perumāṉai māṉikkavācakar tāmpāṭiya
tirucciṟṟampalak kōvaiyil varakuṇaṉām teṉṉavaṉ ēttu ciṟṟampalattāṉ
(tirukkōvaiyār-306) eṉavum, 'ciṟṟampalam pukaḻum mayalōṅ kiruṅkaḷi yāṉai varakuṇaṉa'
(tirukkōvaiyār-327) eṉavum varum toṭarkaḷil tillaiyampalap perumāṉ pāl ivaṉ
koṇṭirunta pēraṉpiṉaip pārāṭṭip pōṟṟiyuḷḷār. periya aṉpiṉ varakuṇa tēvarākiya
ivvēntar perumāṉ tiruviṭai marutūril taṅkic ceyta aṉpiṉ vaḻippaṭṭa ceyalkaḷaip
paṭṭiṉattaṭikaḷ tāmpāṭiya tiruviṭaimarutūr mummaṇik kōvaiyil eṭutturaittup
pōṟṟiyuḷḷār. ivvēntar perumāṉ tirunīṟṟiṟ koṇṭa pēraṉpiṉ tiṟattāl pakaivar
ivaṉmēleyta ampukaḷellām ivaṉ pātaṅkaḷil paṇintu viḻa, tillaiyampalapperumāṉ
tiruvaṭikaḷait taṉ muṭikkaṇintu pōril veṟṟipeṟṟāṉ. itaṉai
“poṭiyēr tarumē ṉiyaṉākip pūcal pukavaṭikkē
kaṭicēr kaṇaikuḷip pakkaṇṭu kōyiṟ karuviyillā
aṭiyē paṭavamai yuṅkaṇai yeṉṟa varakuṇaṉṟaṉ
muṭiyē tarukaḻa lampat tāṭitaṉ moy kaḻalē.”
eṉavarum kōyiṟṟiruppaṇṇiyr viruttattil, nampiyāṇ ṭār nampikaḷ eṭutturaittup
pōṟṟiyuḷḷār.
tiruvatikai maṉavācakaṅkaṭantār.
ivar meykaṇṭatēvar māṇākkaruḷ oruvar. tillaip perumāṉai iṭaiviṭātu cintittu
ammutalvaṉatu aintoḻil tirukkūttiṉ iyalpiṉaittam āciriyar meykaṇṭa tēvarpāṟ
kēṭṭuṇarntavar. tām iyaṟṟiya uṇmai viḷakkam eṉṉum caiva cittānta cāttirattil ellām
valla tillai yampalavāṇaṉ tiruvain teḻuttākiya mantiravuruvil niṉṟu maṉṉuyirkaḷ uyti
peṟutal vēṇṭi aintoḻil tirukkūttu iyaṟṟiyaruḷum tiṟattiṉai uṇmaiviḷakkam 30 mutal
38 varaiyuḷḷa ceyyuṭkaḷil virivāka viḷakkiyuḷḷār. iṟaivaṉ ceyyum aintoḻilkaḷil
paṭaittal kāttal aḻittal eṉṉum muttoḻilkaḷum ulakamākiya aṇṭattil nikaḻvaṉa. maṟaittal,
aruḷal eṉṉum iraṇṭum piṇṭattil vāḻum uyirkaḷiṉ itayattilē nikaḻvaṉa, uṭukkaiyēntiya
kaiyiṉālē māyaiyeṉṉum pācattai utaṟittaḷḷutalum, tīyēntiyakaiyiṉālē valviṉaiyaic
cuṭṭerittalum, ūṉṟiya tiruvaṭiyiṉalē āṇavamalattiṉ valikeṭa ataṉai amukkutalum,
tūkkiya tiruvaṭiyiṉālē aruḷē tanuvāka āṉmākkaḷai eṭuttu niṟuttutalum amaitta
tirukkaiyiṉālē āruyirkaḷai āṉanta veḷḷattuḷ aḻuntittiḷaikkac ceytalum iṟaivaṉatu
tirukkūttiṉa muṟaimaiyātalai,
"māyai taṉaiyutaṟi, valviṉaiyaic cuṭṭu, malam
cāya amukki, aruḷ tāṉ eṭuttu-nēyattāl
āṉanta vāritiyil āṉmāvait tāṉ aḻuttal
tāṉ entaiyār paratam tāṉ"       (uṇmaiviḷakkam 36)
eṉavarum pāṭalil tiruvatikai maṉavācakaṅ kaṭantār viḷakki yuḷḷamai aṟiyattakuvatākum.
mōṉam eṉṉum ñāṉavarampil niṉṟa perumakkaḷiṉ mummalappiṇippukkaḷaiyum aṟavē nīkkit tāṉ
eṉṉum āṉmapōtam aḻinta iṭattilēyuḷatākum civāṉantat tēṉai mukantu koṇṭu maṉṉuyirkaḷ
paruki makiḻac ceytalē aruḷē tirumēṉiyākak koṇṭa, tillaiyampalavāṇar nikaḻttiyaruḷum
āṉantattirukkūttiṉ payaṉākum eṉpataṉai aṟivuṟuttuvatu,
“mōṉanta māmuṉivar mummalattai mōcittut
tāṉanta māṉiṭattē taṅkiyiṭum-āṉantam
moṇṭarunti niṉṟāṭal kāṇum aruḷ mūrttiyāk
koṇṭatiru vampalattāṉ kūttu"
eṉavarum uṇmai viḷakka veṇpāvākum.
tillai vāḻantaṇar marapil tōṉṟiya caiva camaya cantāṉa kuravaruḷ mūṉṟāmavarākiya maṟaiñāṉa
campantarāl āṭ koḷḷappeṟṟavar umāpati civāccāriyār āvār. cantāṉa kuravaruḷ
nālāmavarākap pōṟṟap peṟum ivar, kōyiṟ purāṇam, tirumuṟaikaṇṭa purāṇam, cēkkiḻār
purāṇam mutaliya ilakkiyaṅkaḷaiyum, civappirakācam mutal caṅkaṟpa nirākaraṇam īṟākavuḷḷa -
cittānta cāttiraṅkaḷeṭṭaiyum iyaṟṟiyavar: vaṭamoḻiyil ivariyaṟṟiya pala nūlkaḷuḷ pavuṣkara
ākamattiṟku eḻutiya pērurai iṅkuc ciṟappākak kuṟippiṭattakkatākum. tillaikkuk
kiḻakkēyuḷḷa koṟṟavaṉ kuṭiyil taṅkiyiruntu māṇavar palarkkum tīkkai ceytu
civaneṟiyaip parappiyavar; tillai ampalavāṇar pettāṉ cāmpāṉ poruṭṭup pāṭik koṭutta
“aṭiyārk keḷiyaṉ ciṟṟampalavaṉ koṟṟaṅ
kuṭiyārk keḻutiyakaic cīṭṭu--paṭiyiṉ micaip
pettāṉ cāmpāṉukkup pētamaṟat tīkkai ceytu
mutti koṭukka muṟai"
eṉavarum
veṇpāviṉaippeṟṟu avaṉukku cātivēṟu pāṭaṟat tīkkai ceytu vīṭupēṟṟu nilaiyai
vaḻaṅkiyavar; tillait tiruviḻāvil koṭiyēṟat taṭai yēṟpaṭṭapoḻutu, koṭikkavi pāṭi,
koṭitāṉē ēṟumpaṭi ceytu cittāntac cenneṟiyaip parappiyavar.
aruṇakiri nātar: murukapperumāṉatu tiruvaruḷaip peṟṟa aruṇakirinātar, tillai
eḻunilaik kōpuraṅkaḷilum tillai yampalattiṉkaṇṇum eḻuntaruḷiya murukapperumāṉait
tiruppukaḻp paṉuvalkaḷāṟpāṭip pōṟṟiyuḷḷār.
iraṭṭaippulavarkaḷ: iḷañcūriyar mutucūriyar eṉappaṭum iraṭṭaippulavarkaḷ tillaikkalampakam
pāṭik kūttapperumāṉatu tiruvaruḷaip peṟṟuḷḷārkaḷ.
kuruñāṉa campantar: tarumapura ātīṉattiṉ mutaṟ kuravarākiya kuruñāṉa campantar, tillaiyil
kūttapperumāṉai vaḻipaṭṭu āyirakkāl maṇṭapattil iravil niṭṭai kūṭiyirunta poḻutu,
civakāmiyammaiyār. veḷḷikkiṇṇattil pāyacattaiyum poṟkiṇṇattil tiruvamutaiyum
parukum nīraiyum koṇarntu, naḷḷiravil avartam paciyai nīkkiyaruḷiṉār. kūttap perumāṉ
aruḷpeṟṟa kuruñāṉacampantar civapōka cāram mutaliya eṭṭu nūlkaḷai iyaṟṟiyuḷḷār.
kaṇkaṭṭi maṟaiñāṉa campantar: citamparattil kukaimaṭam eṉṉum oru maṭattai niṟuvi
ammaṭattiṟṟaṅkiyiruntu, civa taru mōttaram, caivacamaya neṟi mutaliya pala nūlkaḷaiyiyaṟṟik
kūttapperumāṉ tiruvaruḷaip peṟṟavar.
purāṇat tirumalainātar: tillaiyiṟ piṟanta ivar, tillai vāḻantaṇarkaḷ vēṇṭukōṭkiṇaṅkic
citamparapurāṇattai iyaṟṟiyuḷḷār. maturaic cokkanātarulāvai iyaṟṟiyavarum ivarē. ivar,
kālam ki.pi. patiṉāṟām nūṟṟāṇṭu. ivaruṭaiyamaintar parañcōtiyār citamparappāṭṭiyal
eṉṉum ilakkaṇa nūlai iyaṟṟiyuḷḷār.
kumarakuruparar: piṟakkum poḻutu ūmaiyāyppiṟantu murukap perumāṉ aruḷāl ūmai
nīṅkik kantarkaliveṇpāp pāṭip pōṟṟiṉār. maturai mīṉāṭciyammai piḷḷait tamiḻ,
puḷḷirukkuvēḷūr muttukkumāracāmippiḷḷait tamiḻ mutaliya centamiḻppaṉuvalkaḷaip
pāṭiyavar. tarumaiyātīṉattiṉ nāṉkāvatu paṭṭattil eḻuntaruḷiya mācilāmaṇi
ñāṉacampantaraiyaṭaintapoḻutu ‘aintupēraṟivuṅ kaṇkaḷē koḷḷa' eṉa varum
periyapurāṇappāṭaṟkup poruḷ yātu' eṉa avar viṉaviya nilaiyil, tamatuvākkut
taṭaippaṭṭu avaraiyē tam ñāṉa kuruvākakkoṇṭu vaḻipaṭṭut tamakkut tuṟavunilai
aruḷavēṇṭum eṉa vēṇṭikkoṇṭār. tillaiyil cilanāḷ taṅkivaruka eṉa ñāṉa tēcikar paṇitta
vaṇṇam citamparattiṟku vantu kūttap perumāṉaiyum civakāmittāyaiyum vaṇaṅki,
citamparacceyyuṭkōvai, civakāmiyammai iraṭṭai maṇimālai eṉṉum irupaṉuvalkaḷaiyum
pāṭippōṟṟiyuḷḷār.
veḷḷiyampala vāṇar: ivar tarumaiyātīṉam mācilāmaṇi ñāṉacampantariṭam ñāṉōpatēcam peṟṟavar;
teṉṟamiḻum vaṭamoḻiyum tērntuṇarntavar; mirukēntiravākam moḻi peyarppu, -
muttiniccaya pāṭiyam, ñāṉāvaraṇa viḷakkam, mutaliya nūlkaḷai iyaṟṟi, tillaiyilē
neṭunāḷ vāḻntu kūttapperumāṉ tiruvaṭiyai aṭaintavar; ivaruṭaiya camāti citamparam
ñāṉappirakācakkuḷam teṉmēṟkukkaraiyil amaintuḷḷatu.
paṭikkācuttampirāṉ: ivar tarumapuravātīṉa aṭiyārkuḻāttuḷ oruvar. orunāḷ tillaiyil
kūttapperumāṉ muṉṉirunta tiraiccīlaiyil tīppaṟṟa, ñāṉattāluṇarntu tamkaikaḷaip picaintu
attīyai avittār. naṭarācapperumāṉ tillai vāḻantaṇar kaṉavilē tōṉṟi, 'namatu
tiraiccīlaiyil paṟṟiya tīyaippaṭikkācaṉ avittāṉ. avaṉiṭattiṟceṉṟu koṭukka' eṉa oru
tirunīṟṟuppaiyait tantaruḷi maṟaintār. viḻitteḻunta antaṇar iṟaiyaruḷai viyantu
tarumapurattiṟkuc ceṉṟu paṭikkācariṭam attirunīṟṟup paiyaiccērppittaṉar.
cittar civappirakācar: kuṭantaiyiṟ ṟōṉṟiya ivar, tiruvāvaṭutuṟai tirumaṭattiṉ
tampirāṉāka viḷaṅkiṉār. vijaya nakara maṉṉariṉ kāriyattarākac citamparattilirunta vaiṇavar
cilarāl naṭarācap perumāṉatu nāḷ vaḻipāṭu taṭaippaṭṭatu. ataṉaiyaṟinta ivar, kuru
āṇaiyiṉpaṭi vēlūrai aṭaintu iliṅkamanāyakkaraik kaṇṭu tam karuttai eṭutturaittut
tillaiyil naṭarācap perumāṉukku nāḷ vaḻipāṭu taṭaiyiṉṟi nikaḻa ēṟpāṭu ceytār.
akōra civāccāriyar: āticaivarākiya ivar, tillaiyil aṉantīcuvaraṉ kōyil cannitiyil
tirumaṭam amaittuk koṇṭu vāḻntavar. tillaiyil kūttap perumāṉ tiruppaṇikaḷaik
kaṇkāṇittu vanta ivar, caivacamaya neṟimuṟaikaḷai vakutturaikkum. 'akōra civācāriyār
pattati' eṉṉum nūlai iyaṟṟiyavar āvār.
ki.pi. 18-ām nūṟṟāṇṭil vāḻnta caivacittānta camaraca anupava ñāṉiyākiya tāyumāṉap
peruntakaiyār tām pāṭiyaruḷiya pāṭalkaḷil ākārapuvaṉam - citampararakaciyam eṉṟa
pakutiyil tillaiyampalavaṉ āṭiyaruḷum nātāntat tirukkūttiṉ mēṉmaiyaiyum akkūttu
eccamayattārkkum potuvāy nikaḻuntiṟattiṉaiyum iṉitu viḷakkiyuḷḷār. ippāṭaṟ
pakutiyaikkūrntu nōkkuṅkāl tāyumāṉa aṭikaḷār tillaip patiyai yaṭaintu kūttap
perumāṉ nikaḻttiyaruḷum aṟputat tirukkūttiṉai nēriṟ kaṇṭu makiḻntavar eṉpatu
naṉkupulaṉākum.
ulakelāmāki vēṟāy uṭaṉumāy viḷaṅkukiṉṟa iṟaivaṉ ñāṉa mayamāṉa peruveḷiyilē
pēroḷivaṭivāy ellārkkum potuvāy naṭam purintaruḷkiṉṟāṉ eṉṉum pēruṇmaiyiṉai
aṟivuṟuttum nilaiyil amaintatē tillaicciṟṟampalamākum. iṅku iṟaivaṉ camayaṅkaṭanta
taṉimutaṟ poruḷāy evlāvuyirkaḷum uyya aruṭkūttu iyaṟṟukiṉṟāṉ eṉpatu civaneṟic
celvarkaḷatu tuṇipākum. ivvulakiṟ palvēṟu camayaṅkaḷaiyum kaṭaippiṭit toḻukukiṉṟa
ellā makkaḷum tammiṭaiyēyuḷḷa cāticamaya vēṟṟumaikaḷaik kaḷaintu 'oṉṟē kulaṉum oruvaṉē
tēvaṉum' eṉṉum orumai nilaiyil niṉṟu iṟaivaṉai vaḻipaṭṭu uytipeṟutaṟkuriya potu
maṉṟāy tikaḻvatē tillaip peruṅkōyilākum. ivvāṟu ellāc camayaṅkaḷaiyum taṉakku
aṅkamākak koṇṭu camayaṅkaṭanta taṉimutaṟ poruḷākac civa perumāṉai vaḻipaṭum camayamē
caivacamayamākum. camayā tītap paḻam poruḷākiya civaparam poruḷai ñāṉamayamākiya maṉṟil āṭal
purivōṉākak kaṇṭuvaḻipaṭum teyvacapaiyē tillaiyiluḷḷa tirucciṟṟam palamākum.
caivacittānta camayattiṉ camaraca nilaikku eṭuttuk kāṭṭāka viḷaṅkuvatu tillaip potu
eṉṉum ivvuṇmai yiṉai
"caivacamayamē camayam camayā tītap paḻam poruḷaik
kaivantiṭavē maṉṟuḷ veḷikāṭṭum intak karuttaiviṭṭup
poy vantuḻalum camayaneṟi pukutavēṇṭām muttitarum
teyvacapaiyaik kāṇpataṟkuc cēra vārum cekattīrē"
      (kāṭum karaiyum - 2)
eṉavum,
“caṉmārkka ñāṉamatiṉ poruḷum vīṟu
camaya caṅkētap poruḷum tāṉoṉṟākap
paṉmārkka neṟiyiṉiluṅ kaṇṭatillai
pakarvariya tillaimaṉṟuṭ pārtta pōtaṅ
keṉmārkkam irukkutellām veḷiyēyeṉṉa
eccamayattōrkaḷum vantiṟaiñcāniṟpar
kaṉmārkkaneñcamuḷa eṉakkuntāṉē
kaṇṭavuṭaṉ āṉantaṅ kāṇṭalākum"
      (ākārapuvaṉam citampararakaciyam-12)
eṉavum varum pāṭalkaḷil tāyumāṉa aṭikaḷār aṟivuṟuttiya tiṟam iṅku
niṉaikkattakkatākum.
mārimuttu pulavar: tillaiyai aṭutta tillaiviṭaṅkaṉ eṉaṉum ūril vēḷāḷar marapil
tōṉṟiyavar; muttamiḻilum nirampiya pulamai paṭaittavar; tillaik kūttap perumāṉpāl
aḷavilāppēraṉpu uṭaiyavar. tampiḷḷaikaḷ mūvaril oruvarukkuc cittappiramai uṇṭākiya
nilaiyil, puliyūr veṇpā eṉṉum paṉuvalāl kūttap perumāṉaip pōṟṟi annōyai
nīkkiṉār. citamparēcuvarar viṟaliviṭu tūtu, puliyūr noṇṭi nāṭakam eṉpaṉavum ivar
iyaṟṟiyaṉavē.
muttuttāṇṭavar: cīrkāḻiyil icai vēḷāḷar marapil piṟanta ivar, vayiṟṟuvaliyāl peritum
varuttamuṟṟār. cīrkāḻit tirukkōyilil tōṇiyapparai vaḻipaṭṭu ivar aṉṟiravu
akkōyililēyē uṇṇātu, paciyāl varunti uṟaṅki viṭṭār. annilaiyil tirunilai
nāyakiyākiya ammaiyār ivar muṉ tōṉṟi. pālaṭicil aḷittu uṇṇacceytār. "nī tillaip
perumāṉait taricittu vaṇaṅkip pāṭuvāyāka. atuvē uṉatu uṭaṟpiṇiyai nīkkum
maruntākum". eṉa ammaiyār aṟivuṟutti maṟaintaruḷiṉār. ammai aruḷiya vaṇṇam tillaip
patiyai aṭaintu kūttapperumāṉ tirumuṉ niṉṟa ivar 'pūlōka kailācakiri citamparam' eṉa
āṅkeḻunta coṟṟoṭariṉaiyē mutalākak koṇṭu iṉiya kīrttaṉaikaḷaip pāṭit tutittār.
kūttap perumāṉaruḷāl pañcākkarappaṭikaḷiliruntu aintu poṟkācukaḷaip peṟṟup piṇi
nīṅki makiḻntār. orumuṟai tillaikku vanta poḻutu ivaraip pāmpu tīṇṭiyatu.
'arumaruntu oru taṉi maruntu ampalattiṟ kaṇṭēṉē' eṉṉum kīrttaṉaiyaip pāṭi viṭam
nīṅkap peṟṟār. tillaip perumāṉ mītu kīrttaṉaṅkaḷ, pataṅkaḷ palavum pāṭiya ivar, āvaṇip
pūca nāḷil kūttapperumāṉ tirumuṉ niṉṟu 'māṇikkavācakar pēṟu eṉakkut tara vallāyō'
eṉṉum icaip pāṭalaippāṭip piṟavā neṟiyākiya muttiyiṉpattaip peṟṟār.
ñāṉappirakācar. yāḻppāṇattil pāṇṭimaḻavar kulattiṟ piṟanta ivar, vaṭamoḻi, teṉmoḻi
nūlkaḷai naṉku payiṉṟavar. tiruvaṇṇāmalai ātīṉattalaivariṭattut tuṟavu pūṇṭavar. civañāṉa
cittiyārkku uraiyeḻutiyavar. ivar citamparattil taṅkiyirukkum poḻutu, ilaṅkai
aracaṉoruvaṉ ivariṭam, perum poruḷait tantu cella, citamparattil ñāṉappirakācam eṉṟa
kuḷattait tōṇṭi ataṉarukil oru maṭattaiyum kaṭṭiyuḷḷār.
kōpālakiruṣṇa pāratiyār. ivar nākappaṭṭiṉattaiyaṭutta narimaṇam eṉṟa ūril irāmacāmi
pārati eṉpāriṉ putalvarāyt tōṉṟiṉār. mayilāṭutuṟai kōvinta civattiṭam
kalvipayiṉṟār. teyva icaippāṭalaip pāṭiya tiyākarāca cuvāmikaḷāl pārāṭṭappeṟum
icaippulamai peṟṟa ivar citamparattiṟku aṭikkaṭi ceṉṟu tillai naṭarācapperumāṉai
iṉṉicaip pāṭalkaḷāl paravip pōṟṟi vantār. tirunīla kaṇṭanāyaṉār, iyaṟpakai nāyaṉār,
tirunāḷaip pōvār, ākiya tiruttoṇṭarkaṉiṉ varalāṟukaḷaik kīrttaṉaikaḷāka iyaṟṟiyuḷḷār.
ivar iyaṟṟiya nantaṉār carittirakkīrttaṉai mikavum cuvainalam vāyntatākum.
mīṉāṭcicuntaram piḷḷai. tiruvāvaṭutuṟai ātīṉattu makā vittuvāṉāka viḷaṅkiya ivar, pala
tala purāṇaṅkaḷaiyum pirapantaṅkaḷ palavaṟṟaiyum pāṭiya peṟum pulavar āvār. piḷḷaiyavarkaḷ
tillaip perumāṉaip pōṟṟum muṟaiyil pāṭiya paṉuval tiruttillai yamakavantātiyākum.
āṟumukanāvalar. yāḻppāṇattil nallūril, kārkātta vēḷāḷar marapiṟṟōṉṟit tamiḻ vaṭamoḻi
āṅkilam ākiya mummoḻikaḷilum tērccipeṟṟa ivar, irāmanātapuram maṉṉarālum
tiruvāvaṭutuṟai, tarumapuram ākiyacaiva ātīṉat talaivarkaḷālum pārāṭṭap peṟṟavar. vāḻvu
muḻutum piramaccariya oḻukkattai mēṟkoṇṭa nāvalaravarkaḷ, citamparattilē taṅkiyiruntu
caivappirakāca vittiyācālaiyaiyum, vittiyānupāṉa yantiracālaiyaiyum niṟuvic caivamum
tamiḻum vaḷarap perumpaṇi purintuḷḷār; tirukkuṟaḷ, tolkāppiyam mutaliya
tamiḻttoṉṉūlkaḷaiyum, periya purāṇam, kantapurāṇam tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam mutaliya
caiva ilakkiya nūlkaḷaiyum, naṉṉūl, nikaṇṭu mutaliya karuvi nūlkaḷaiyum piḻaiyaṟṟa
nilaiyil patippittu vaḻaṅkiyavar ilarē. tamiḻ māṇavarkaḷatu kalvi vaḷarcciyiṉ poruṭṭu
oṉṟu mutal nāṉku varaiyuḷḷa pālapāṭaṅkaḷaiyum, camaya oḻukkattiṉ poruṭṭuc caiva
viṉāviṭai mutaliya nūlkaḷaiyum iyaṟṟiyuḷḷār. tamiḻ vaḷarcciyiṉ poruṭṭu ivarkaḷ
niṟuviya kalvi nilaiyam citamparattiṉ mēlaivītiyil ivartam pukaḻuruvākattikaḻkiṉṟatu.
citamparam irāmaliṅka vaḷḷalār. teṉṉārkkāṭu māvaṭṭattiluḷḷa marutūril karuṇīkar marapil
irāmaiyā piḷḷaikkum ciṉṉammaikkum putalvarākattōṉṟiya ivar, murukapperumāṉaiyē
kuruvākak koṇṭu meyn nūlkaḷ palavaṟṟaiyum ōtātu uṇarntavar; tillaipperumāṉpāl
aḷavilāp pēraṉpu pūṇṭu, citamparattil taṅki naṭarācap perumāṉai ' nāḷ tōṟum
vaḻipaṭṭamaiyāl citamparam irāmaliṅkam eṉa aḻaikkappeṟṟār. citamparam irāmaliṅkam eṉak
kaiyoppamiṭutalai vaḻakkamākak koṇṭuḷḷatāl tillaipperumāṉpāl ivar koṇṭirunta pērārvam
naṉkupulaṉākum. tillait tirukkūttut taricaṉamākiya cōti vaḻipāṭṭiṉaic cāti camaya
vēṟupāṭiṉṟi ellā makkaḷum kaṇṭu uyti peṟum nilaiyil pārvatipuram eṉa vaḻaṅkum
vaṭalūril cattiya ñāṉa capaiyaiyum, camaraca cutta caṉmārkcu caṅkattaiyum cattiya tarumac
cālaiyaiyum niṟuvi oṉṟē kulam oruvaṉē tēvaṉ eṉum tirumūlar neṟiyai vaḷartta perumai
vaṭalūr irāmaliṅka vaḷḷalārkkuriya taṉicciṟappākum. 'kēḻil parañ cōti kēḻil
paraṅkaruṇai' eṉa maṇivācakap perumāṉ aruḷiya tiruvempāvait toṭarai uḷaṅ koṇṭa
irāmaliṅkar, 'aruṭperuñcōti taṉip peruṅ karuṇai, taṉipperuṅkaruṇai
aruṭperuñcōti' eṉṉum camaraca cutta caṉmārkka vaḻipāṭṭu mantirattai uruvākkiyuḷḷamai
tillaikkūttapperumāṉaiyē tam vaḻipaṭukaṭavuḷākak koṇṭuḷḷār eṉpataṉai naṉku
pulappaṭuttum.
pāmpaṉ kumarakurutāca cuvāmikaḷ:
ceṉṟa nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyil tiru virāmēccurattil piṟantu pāmpaṉ eṉṉum patiyil
palanāḷ vāḻntavar; pirappiṉ valacai yeṉṉum ūril muppattaintu nāḷ civayōka
niṭṭaiyiliruntu murukaṉatu tiruvaruṭkāṭciyiṉaik kāṇap peṟṟavar; tiruvalaṅkaṟṟiraṭṭu,
tiruppāmutaliya ceyyuḷ nūlkaḷaiyum caivacamaya carapam, takarālaya rakaciyam mutaliya tattuva
nālkaḷaiyum iyaṟṟic caivamum tamiḻum vaḷartta centamiḻt tavamuṉivar. tamiḻ vaṭamoḻi
eṉṉum irumoḻip pulamaiyum nirampappeṟṟa ivar citamparattaiyaṭutta ciṟṟūril
taṅkiyiruntu kūttapperumāṉai vaḻipaṭṭup puṟaccamaya iruḷ nīkkic civaneṟiparappiya
aruḷāḷar āvar. ivar iyaṟṟiya takarālayarakaciyam eṉṉum nūl, ciṟpara viyōmamākiya tillaic
ciṟṟampalattiṉaik kuṟittum citākācap peruveḷiyākiya ataṉkaṇ āṭal purintaruḷum
muḻumutaṟkaṭavuḷākiya naṭarācap perumāṉaik kuṟittum vaṭamoḻi vēta upaniṭataṅkaḷilum
centamiḻmāmaṟaiyākiya tirumuṟaikaḷilum kūṟappaṭum tattuvavuṇmaikaḷai eṭuttukkāṭṭi
viḷakkum ciṟappuṭaiyatākum.
----------------

6. tillaip peruṅkōyiliṉ nāḷ vaḻipāṭum tiruviḻākkaḷum

tillaip peruṅkōyil nāḷtōṟum kālai āṟu maṇikkut tiṟakkappeṟum.
paḷḷiyaṟaiyiliruntu iṟaivaṉ tiruvaṭikkup pāl paḻam mutaliyaṉa nivētaṉañceytu,
tiruvaṭiyaic civikaimītamarttic ciṟṟampalattiṟkoṇṭu cērttal marapu. viṭiyaṟkālaiyil
nikaḻum ivvaḻipāṭu pāl naivēttiyam eṉa vaḻaṅkappaṭum. itaṉ piṉṉar, pakalil mūṉṟu kāla
pūcaiyum iravil mūṉṟukāla pūcaiyum āka āṟukāla vaḻipāṭukaḷ naṭaipeṟum. iv
āṟukālaṅkaḷilum cantiramaulīcuvararākiya, paṭikaliṅkattiṟkuk kaṉakacapaiyil apiṭēkam
ārātaṉai nikaḻnta piṉṉē kūttap perumāṉukkum civakāmiyammaikkum tīpārātaṉai nikaḻum.
kālai oṉpatu maṇikkuk kālai cantiyum patiṉoru maṇiyaḷavil iraṇṭāṅ kālamum paṉṉiraṇṭu
maṇiyaḷavil uccikkāla vaḻipāṭum nikaḻum. kālai iraṇṭāṅkāla pūcaiyil pattumaṇiyaḷavil
paṭikaliṅkattukku apiṭēkam ceyta piṉṉar māṇikkak kūttarākiya irattiṉa capāpatikkum
apiṭēkam ceytu attiruvuruvattiṉ muṉṉum piṉṉum kaṟpūra ārattikāṭṭuvar. appoḻutu
māṇikkak kūttarākiya irattiṉa capāpatiyiṉ tiruvuruvaik kaṇṭu aṉpar palarum taricittu
makiḻavar. uccikkālam. pakal paṉṉiraṇṭumaṇiyaḷavil nikaḻum.
mālai aintu maṇiyaḷavil tirukkōyil katavu tiṟakkap peṟum. paṭikaliṅka apiṭēkam muṭinta
piṉṉar āṟu maṇikkuc cāyaraṭcai pūcai naṭaipeṟum. ēḻumaṇiyaḷavil paṭikaliṅka apiṭēkam
ēḻaraimaṇiyaḷavil citampara rakaciya pūcaiyum naṭai peṟṟa piṉṉar, eṭṭu maṇikku iraṇṭāṅkāla
pūcai nikaḻum. iravu oṉpatarai maṇikkup paṭikaliṅka apiṭēkam nikaḻnta piṉṉarp
pattumaṇikku arttayāma pūcai naṭai peṟum. ellāt tirukkōyilkaḷilum -
eḻuntaruḷiyuḷḷa iṟaivaṉatu tiruvaruṭ kalaikaḷ aṉaittum tillai maṉṟuḷ āṭal puriyum
ampalak kūttaṉ pāl vantu oṭuṅkukiṉṟaṉa eṉpatu appararuḷiya pukka tirut tāṇṭakattāṟ
pulaṉākum. ākavē tillaip peruṅkōyilil artta yāma vaḻipāṭu mikavum
ciṟappuṭaiyatākum. artta yāmattil tillaik kūttapperumāṉukkut tīpārātaṉai nikaḻnta
piṉ, ciṟcapaiyiluḷḷa perumāṉ tiruvaṭi civikaiyilamarttappeṟṟu valamākap paḷḷiyaṟaiyil
vaikkappeṟṟut tīpārātaṉai ceyyappeṟum. ataṉ piṉṉar caṇṭēcurarkkum payiravarkkum
tīpārātaṉai nikaḻum. piṉṉar arttacāma aḻakar tīpārātaṉaiyuṭaṉ arttacāma vaḻipāṭu niṟaivu
peṟum. ilvāṟu nāḷtōṟum ikkōyilil nikaḻttap peṟum vaḻipāṭu enta atikāriyaiyum
etir pārāmal kuṟitta kālattil nikaḻttap peṟṟu varukiṉṟatu. naṭarācap perumāṉukku
āṇṭutōṟum cittirait tiruvōṇattilum āṉittiruvuttara nāḷilum, āvaṇi vaḷarpiṟaic
caturttaciyilum puraṭṭāci vaḷarpiṟaic caturttaciyilum mārkaḻittiruvātiraiyilum
mācivaḷar piṟaic caturttaciyilum āka āṟu apiṭēkaṅkaḷ naṭaipeṟṟu varukiṉṟaṉa.
ikkōyilil āṇṭutōṟum tiruviḻākkaḷ pala nikaḻntu varukiṉṟaṉa. avaṟṟuḷ
kūttapperumāṉukku nikaḻum periya tiruviḻākkaḷ āṉittirumañcaṉamum
mārkaḻittiruvātiraiyum eṉa iraṇṭākum. ittiruviḻākkaḷil koṭiyēṟṟam mutal eṭṭān
tiruviḻā muṭiya vināyakar, kappiramaṇiyar, cōmāskantar, ampāḷ, caṇṭēcar ākiya
pañcamūrttikaḷ kālai mālai iru poḻutilum tiruvītikku eḻuntaruḷuvar. oṉpatān
tirunāḷ viṭiyaṟkālai kūttap perumāṉum civakāmiyammaiyum ciṟṟampalattiṉiṉṟum
eḻuntaruḷit tērmēlamarntu vināyakar murukaṉ caṇṭēcaruṭaṉ tiru vītiyil ulā
vantaruḷvar. mālai tēriṉiṉṟum iṟaṅki āyirakkāl maṇṭapattiṟku eḻuntaruḷi maṟunāḷ
viṭiyaṟkālai palarum kaṇṭu makiḻat tirumañcaṉam koṇṭaruḷi, naṇpakal āyirakkāl
maṇṭapattiṉiṉṟum puṟappaṭṭu aṉparkaṭku naṭaṉak kāṭciyaruḷic ciṟṟampalattiṟku
eḻuntaruḷvar. kūttapperumāṉ cilakāmiyammai kāṇa naṭaṉamāṭik koṇṭu varum ivvaḻakiya
teyvak kāṭciyē tericaṉam eṉac ciṟappittup pōṟṟap peṟukiṉṟatu.
iṅkuk kūṟappeṟṟa āṉittirumañcaṉap peruviḻāvum mārkaḻittiruvātirait tiruviḻāvum
kaṅkai koṇṭacōḻaṉ āṭcik kālattiṟkumuṉ, tēvāra āciriyar kālattiliruntē tillaiyil
naṭaipeṟṟu varum toṉmai vāynta tiru viḻākkaḷākum. icceyti mutal irācēntira
cōḻatēvarākiya kaṅkai koṇṭa cōḻaṉatu irupattu nāṉkāvatu āṭci yāṇṭil srīrājēntira cōḻa
tēvar aṇukki nakkaṉ pāvai eṉpāḷ tiruvāṉit tirunāḷil tirucciṟṟampala muṭaiyārākiya
kūttapperumāṉ eḻuntaruḷum nāḷil vēṇṭum celavukkum amutupaṭikkum appoḻutu
mākēs varar āyiravarkku caṭṭiccōṟu koṭuttaṟkum, mārkaḻittiruvātirait tirunāḷukku
vēṇṭum celavukaṭkum tirumācit tirunāḷil tirut toṇṭat tokai viṇṇappañ ceytaṟkum
āka nilamaḷitta ceyti citamparam kalveṭṭiṟ kuṟikkap peṟṟuḷḷatu. (te. i. ka. tokuti
IV eṇ 223}
tillaip peruṅ kōyilil civakāmiyammaikku āṇṭu tōṟum aippacip pūraviḻā cōḻamaṉṉar
kālamutal toṭarntu nikaḻntu varukiṉṟatu. tiruppāli vaḷattirunāḷ eṉak kalaveṭṭukkaḷiṟ
kuṟikkappaṭum tirunāḷ ippūra viḻāvai oṭṭiyatē. cīraṅkarāyar II -civakāma cuntari
aippacip pūraviḻā koṇṭaruḷumpaṭi, puṟappēṭṭai eṉṟa ūrait tēvatāṉamākak koṭuttuḷḷār.
patiṉeṭṭām perukkaṉṟu tillai iṟaivaṉ koḷḷiṭattukku eḻuntaruḷit tīrttaṅ koṭuttal
uṇṭu. tīrttaṅ koṭuttaṟkeṉak koḷḷiṭattiṉ vaṭakaraiyil ivar oru maṇṭapam amaittuḷḷār
eṉpatu kuṟippiṭattakkatākum. māci makattil tillaip perumāṉ kaṭaliṟku eḻuntaruḷit
tīrttaṅkoṭukkum viḻāvum vikkiramacōḻaṉ kālam mutal toṭarntu naṭaipeṟṟu varukiṉṟatu.
ivviḻāvil iṟaivaṉ kaṭalukku eḻuntaruḷutaṟku irupakkamum teṉṉai vaḷarkkap paṭṭa peruvaḻi
amaikkap peṟṟatu. citamparattiliruntu kiḷḷaikkuc cellumvaḻi vikkirama cōḻaṉ teṅkut
tiruvīti eṉak kalveṭṭukkaḷiṟ kuṟikkappeṟṟuḷḷatu. vacantat tirunāḷil tillaip
perumāṉ kulōttuṅka cōḻaṉ tirut tōppukku eḻuntaruḷuvāṉ, (te. i. ka, to IV eṇ
43} tirukkaṇ cāttum tirunāḷum, etirili cōḻaṉ civapāta cēkaraṉ cittattuṇaip
perumāḷ viḻāvum taippūcattup pāvāṭaiyīṭṭup periya viḻāvum tillaip peruṅ
kōyilil nikaḻntaṉavākak kalveṭṭukkaḷiṟ kuṟikkappeṟṟuḷḷaṉa.
tirumūlaṭṭāṉap perumāṉukkum taṭciṇāmūrttikkum nāḷ tōṟum eṭṭukkālap pūcaikaḷ
naṭaipeṟṟaṉa. (te. i ka. to. XII eṇ 51.) tillaiyil tirunīṟṟuc cōḻar pañca
mūrttikaḷuṭaṉum camayāciriyar nālvaruṭaṉum tiruvītiyil ulāp pōntamai tillaiyulā
vāṟpulaṉākum.
tillaip peruṅkōyiṟ pūcaṉai makuṭākama vitippaṭi muṟkālattil naṭaipeṟṟa-teṉpatu,
iraṭṭaiyar pāṭiya tillaik kalampakattālum ki.pi. 1684- 1686 ām āṇṭukaḷil marāṭṭiya
maṉṉar cāmpōci nikaḻttiya tillaic ciṟṟampalavar kōyiṟ kumpāpicēkam uyar ākamappaṭi
naṭaipeṟṟatākac ceppēṭṭiṟ kuṟikkap peṟṟiruttavālum aṟiyappaṭum. patañcali muṉivar
ceyta nūliṉ vitippaṭi tillaik kōyilil nāṭ pūcaṉaiyum tiruviḻāvum naṭattap peṟṟaṉa
eṉak kōyiṟ purāṇam kūṟum. patañcalimuṉivar iyaṟṟiyatākak kūṟappaṭum patañcali pūjā
vitippaṭiyē tillaiyiṟ kūttapperumāṉukkup pūcai naṭattap peṟukiṉṟatu. civākama
neṟiyiṉaik kaṭaippiṭit toḻukiya viyākkirapātaraic caivamuṉi eṉavum vaitika neṟiyiṉaip
piṉpaṟṟiyoḻukiya patañcali muṉivarai vaitika muṉi eṉavum kūṟuvatuṇṭu. ammuṟaippaṭi
tillaik kūttapperumāṉukku nikaḻttap peṟṟuvarum pūcaṉaiyāṉatu ākama neṟikkum
vētaneṟikkum ottapotuneṟiyil naṭaipeṟṟu varukiṉṟatu eṉakkoḷḷutal
poruttamuṭaiyatākum.
------------

7. tillait tiruppaṇi

1. cōḻar
tiruvāṉaikkāvil taṉ vāyiṉ nūlāl tiruniḻaṟpantar ceytu vaḻipaṭṭa cilantiyiṉaic
civaperumāṉ, cōḻar kulattiṟ kōcceṅkaṇāṉākap piṟappittaruḷiṉār eṉpatu varalāṟu.
itaṉait tēvāra āciriyarkaḷ mūvarum tampāṭalkaḷiṟ kuṟittup pōṟṟiyuḷḷārkaḷ. caṅkakālac
cōḻamaṉṉarkaḷuḷ oruvarākiya kōcceṅkaṇ cōḻar cōḻa nāṭṭil akanāṭukaḷ tōṟum civaperumāṉ
amarntaruḷum aḻakiya māṭakkōyilkaḷai amaittu akkōyilkaḷil nāṭōṟum nikaḻum pūcaṉaikku
vēṇṭiya amutu paṭi mutalāṉa paṭittaraṅkaḷukkup perumporuḷ vakuttār. cōḻar kulat
tōṉṟalākiya ivar tamakkuriya cōḻanāṭṭuṭaṉ pāṇṭiyarkkuriya teṉ pulamākiya nāṭṭiṉaiyum
taṉṉakappaṭuttip pāṇṭiyarkkuriya aṭaiyāḷa mālaiyākiya vēppamalar mālaiyiṉaiyum cūṭi
āṭci purintār eṉpatu,
"teṉṉavaṉāyula kāṇṭa ceṅkaṇāṟ kaṭiyēṉ”
      (tiruttoṇṭattokai 11)
eṉac cuntaramūrtti cuvāmikaḷum,
“nimpāṟuṅ toṅkal kōcceṅkaṇāṉ”
      (tiruttoṇṭar tiruvantāti 82)
eṉa nampiyāṇṭār nampikaḷum ivvēntar perumāṉaip pōṟṟiyuḷḷamaiyāṟ pulaṉākum.
peruvēntarum ciṟanta civaṉaṭiyārumākat tikaḻnta kōc ceṅkaṭcōḻa nāyaṉār ellām valla
civaperumāṉ ain toḻil tirukkūttiyaṟṟiyaruḷum tillaip patiyaiyaṭaintu poṉṉampalavaṉ
tiruvaṭikaḷai vaṇaṅkit tillaiyil taṅkiyiruntu akat toṇṭukaḷ pala purintu
apperumāṉaip pūcaṉai puriyum tillai vāḻantaṇarkaḷ taṅkutaṟkuriya tirumāḷikaikaḷaik
kaṭṭuvittār. piṉṉarum pala tiruppaṇikaḷaic ceytu tillayampalavaṉ tiruvaṭi nīḻalai
aṭaintār eṉpatu varalāṟu. icceytiyiṉai vampu malart tillaiyīcaṉaic cūḻa maṟaivuvaḷattāṉ,
nimpanaṟun toṅkaṟ kōcceṅkaṇāṉ (82} eṉavarum tiruttoṇṭar tiruvantātiyil
nampiyāṇṭār nampikaḷum,
"tiruvārnta cempoṉṉi ṉampalattē naṭañceyyum
perumāḷai aṭi vaṇaṅkip pēraṉpu talaiciṟappa
urukāniṉ rāṅkaḷippat toḻutētti yuṟaiyunāḷ
varuvāymai maṟaiyavarkku māḷikaikaḷ palacamaittār"
      (periya-kōc-10)
“tēvarpirāṉ tiruttoṇṭiṟ kōcceṅkaṭ cempiyarkōṉ
pūvalayam potu nīkki āṇṭaruḷip puvaṉiyiṉ mēl
ēviyanaṟ ṟoṇṭupurin timaiyavarka ḷaṭipōṟṟa
mēviṉār tiruttillai vēntar tiruvaṭi niḻaṟkīḻ"
      (௸-17)
eṉavarum periya purāṇac ceyyuṭkaḷil cēkkiḻār nāyaṉārum virittuk kūṟiyuḷḷamai
kāṇalām.
ki.pi. 871 mutal 907 varai cōḻanāṭṭai āṭci purinta mutalām ātitta cōḻaṉ,
koṅkumaṇṭalattai veṉṟu tillaic ciṟṟampala mukaṭṭiṉai appoṉṉiṉāl vēyntāṉ icceyti,
"ciṅkat turuvaṉaic ceṟṟavaṉ ciṟṟampala mukaṭu
koṅkiṟ kaṉakam aṇinta ātittaṉ"
      (tiruttoṇṭar tiruvantāti-65)
eṉavarum nampiyāṇṭār nampikaḷ vāy moḻiyāl uṟuti ceyyappaṭum.
ātitta cōḻaṉ makaṉākiya mutaṟ parāntaka cōḻaṉ ki.pi. 907 mutal 953 varai cōḻanāṭṭai
āṭci parintāṉ.
ivaṉ civapaktiyiṟ ciṟantu viḷaṅkiṉāṉ. taṉ tantai ātittaṉ ciṟṟampalattaip poṉṉampalamākac
ceyyat toṭaṅkiya tiruppaṇiyai mēlum toṭarntu ceytu iṉitu niṟaivēṟṟiṉāṉ. ivvāṟu
ivvēntaṉ tillaic ciṟṟampalattaip poṉṉampalamākkiya ceyti āṉaimaṅkalac ceppēṭukaḷiṟ
kuṟikkap peṟṟuḷḷatu. parāntakaṉ ceyta ittillait tirup paṇiyiṉai,
“veṅkōl vēntaṉ teṉṉaṉ nāṭum īḻamum koṇṭa tiṟaṟ
ceṅkōṟ cōḻaṉ kōḻivēntaṉ cempiyaṉ poṉṉaṇintu
aṅkōl vaḷaiyār pāṭiyāṭum aṇitillaiyampalattuḷ
eṅkōṉ īcaṉ em iṟaiyai eṉṟu kol eytuvatē,”
      (tiruvicaippā -202)
eṉap parāntakaṉ makaṉār mutaṟkaṇṭarātitta cōḻarum'
“kōtilāt tēṟal kuṉikkun tirumaṉṟaṅ
kātalāṟ poṉ vēynta kāvalaṉum "
      (vikkirama cōḻaṉulā, varikaḷ-31,32)
eṉak kaviccakkaravartti oṭṭakkūttarum pōṟṟiyuḷḷārkaḷ.
pakaivaraip puṟaṅkāṇum veṟṟit tiṟattālum taṉatu nāṭṭumakkaḷ ellārum ellām valla
civaperumāṉait tiruppatika iṉṉicaiyāṟ pōṟṟi immai maṟumai iṉpaṅkaḷaip peṟṟu
iṉpuṟutal vēṇṭum eṉṉum - civapattit tiṟattālum piṟkālac cōḻamaṉṉarkaḷ ellāruḷḷum
mutalil vaittu eṇṇattakka peruvēntaṉ mutalām irācarāca cōḻaṉ āvāṉ. tāṉ peṟṟa
veṟṟikkellām kāraṇamāka amaintatu ellām valla civaperumāṉatu tiruvaruḷē yeṉṉum
meymmaiyiṉai ulaka makkaḷukku uṇarttum muṟaiyil, tañcaiyil ivvēntaṉāṟ kaṭṭappaṭṭuḷḷa
irācarācēccurat tirukkōyil ivaṉatu veṟṟic ciṉṉamākat tikaḻtalai varalāṟṟaṟiñar palarum
naṉkuṇarvar. tillaip peruk kōyiliṟ cēmikkap peṟṟirunta tēvārat tirumuṟaikaḷait
tirunāraiyūriṟ pollāp piḷḷaiyāratu tiruvaruḷ peṟṟa nampiyāṇṭār nampikaḷiṉ tuṇai
koṇṭu tēṭikkaṇṭu tokutta cōḻamaṉṉaṉ irācarācaṉ apayakulacēkaraṉ eṉṉum peruvēntaṉ
eṉavum, avvēntaṉ tirumuṟaikaḷaik kaṇṭu tēṭit tokuttamai paṟṟit tirumuṟai kaṇṭa
irācarāca tēvar eṉa aḻaikkap peṟṟāṉ eṉavum tirumuṟai kaṇṭa purāṇam kūṟum.
tiruñāṉacampantar, tirunāvukkaracar, cuntarar eṉṉum tēvāra āciriyarkaḷ mūvarum pāṭiya
tiruppatikaṅkaḷil tamakkut terinta oru cila patikaṅkaḷaiyē civaṉaṭiyārkaḷ pāṭakkēṭṭu
neñcam nekiḻntu urukiya irācarācaṉāciya cōḻa maṉṉaṉ, mūvar pāṭiya iṉiya
tiruppatikaṅkaḷ ellā vaṟṟaiyum tēṭik kaṇṭu oru cērat tokukkum muyaṟciyil
īṭupaṭṭāṉ. appatikaṅkaḷaip palaviṭaṅkaḷil tēṭiyum muḻutum kiṭaikkavillai.
annilaiyil tirunāraiyūriṟ pollāp piḷḷaiyār tiruvaruḷai nirampap peṟṟa nampiyāṇṭār
nampikaḷai vaṇaṅkit taṉ viruppattait terivittāṉ. avarum maṉṉaṉatu viruppattiṉai maṉattiṟ
koṇṭu pollāp piḷḷaiyārai iṟaiñci vēṇṭiṉār. tillaiyil kūttap pirāṉ tirunaṭañ
ceyyum poṉṉampalattiṉ arukilē tēvāra āciriyarkaḷ mūvaruṭaiya kaikaḷiṉ aṭaiyāḷamuḷḷa
aṟaiyiṉuḷḷē tēvārat tirumuṟaikaḷ vaittup pūṭṭap peṟṟuḷḷa ceytiyaip pollāp
piḷḷaiyār aṟivuṟuttiyaruḷiṉār.
ataṉaik kēṭṭu makiḻnta nampiyāṇṭār nampiyum apaya kulacēkaraṉum tillaiyai aṭaintu
kūttap perumāṉai vaṇaṅkiṉar. tillaic ciṟṟampalattiṉ mēṟṟicaiyiluḷḷa aṟaiyilē tēvārat
tirumuṟaikaḷ iruttalait tillai vāḻ antaṇarkaḷiṭam terivittu avvaṟaiyait tiṟakkum paṭi
maṉṉaṉ vēṇṭik koṇṭāṉ. atu kēṭṭa antaṇarkaḷ mūvarkaiyilacciṉaiyuṭaṉ pūṭṭap peṟṟuḷḷa
avvaṟaiyiṉai ammūvarum vantālaṉṟit tiṟakkaviyalātu eṉṟaṉar. uṭaṉē cōḻamaṉṉaṉ tillaiyampala
vāṇarkkuc ciṟappuṭaiya pūcaṉai ceyyac ceytu tēvāra āciriyar mūvar
tiruvuruvaṅkaḷukkum vaḻipāṭiyaṟṟit tiruvītikku eḻuntaruḷac ceytu tirumuṟaikaḷ
cēmikkap peṟṟirunta aṟaiyiṉmuṉ koṇṭu vantu niṟutti'mūvarum vantaṉar, aṟaiyiṉait
tiṟantiṭumiṉ' eṉap paṇittāṉ. aracaṉatu āṇaiyāl aṟai tiṟakkappaṭṭatu.
aṟaiyiṉuḷḷēyirunta tēvāra ēṭukaḷ karaiyāṉ puṟṟāl mūṭappaṭṭuc citainta nilaiyiṟ
kāṇappaṭṭaṉa. avvēṭukaḷiṉ mēl eṇṇeyaic corintu avaṟṟai veḷiyil eṭuttup pārtta
aḷavil, perumpālaṉa paḻutupaṭṭuc citaivuṟṟamai kaṇṭu maṉṉaṉ peritum varuntiṉāṉ.
annilaiyil iṟaivaṉaruḷāl 'ikkālattiṟku vēṇṭuvaṉavaṟṟai maṭṭum cellarikkāmal vaittōm'
eṉṟatoru aruḷvākku yāvarum kēṭkat tōṉṟiyatu. atu kēṭṭu uḷḷan tēṟiya cōḻamaṉṉaṉ
eñciyuḷḷa tiruppatikaṅkaḷai maṭṭum citaiyāmaleṭuttu muṉ pōlat tokuttut tarumpaṭi
nampi yāṇṭār nampikaḷai vēṇṭik koṇṭāṉ. tiruñāṉa campantar pāṭiya tiruppatikaṅkaḷ 1,
2, 3, tirumuṟaikaḷākavum tirunāvukkaracar aruḷiya tiruppatikaṅkaḷ 4, 5, 6,
tirumuṟaikaḷākavum, cuntarar pāṭiya tiruppatikaṅkaḷ 7 ām tirumuṟaiyākavum vakukkap
peṟṟaṉa. maṉṉaṉum nampiyum tiruverukkattam puliyūrai aṭaintu tirunīlakaṇṭa yāḻppāṇar
marapiṟpiṟanta icaivalla ammaiyārait tillaikku aḻaittu vantu tēvārat tirumuṟaikaṭkup paṇ
vakuttaṉar.
ivvāṟu nampiyāṇṭār nampiyiṉ tuṇai koṇṭu tirumuṟaikaḷait tēṭit tokutta cōḻa maṉṉaṉ
tañcai irācarācēccuran tirukkōyilaik kaṭṭiya mutalām irāca rāca cōḻaṉēyeṉa
ārāycciyāḷar kūṟuvar. vēntar perumāṉāṉa ivaṉ, tāṉ kaṭṭuvitta tañcai irācarācēccurat
tirukkōyilil nāḷ tōṟum tēvārap patikaṅkaḷ pāṭutaṟkup piṭārar (ōtuvār)
nāṟpatteṇmaraiyum avarkaḷukkut tuṇaiyāka uṭukkai vācippōr, mattaḷam muḻakkuvōr
iruvaraiyum niyamittu nipantam vaḻaṅkiyuḷḷāṉ. icceyati,
"srīrājarāja tēr koṭutta piṭārarkaḷ nāṟpatteṇ marum ivarkaḷilē nilaiyāy uṭukkai
vācippāṉ oruvaṉum koṭṭimattaḷam vācippāṉ oruvaṉum āka aimpatiṉmarkkup pērāv
nicataṭam nellu mukkuṟuṇi nilattamāy rājakēcariyōṭerkkum āṭavalvāṉeṉṉum marakkālāl
uṭaiyār uḷḷūrp paṇṭārattilē peṟavum (te.i.ka. to. I eṇ:65). eṉa varum kalveṭṭup
pakutiyāl naṉku viḷaṅkum. ivvāṟu tirukkōyilil ōtuvār nāṟpatteṇmaraiyum,
icaikkaruviyāḷar iruvaraiyum niyamittut tēvārat tiruppatikaṅkaḷaip paṇ poruntap pāṭi
iṟaivaṉai vaḻipaṭutaṟkuriya tiṭṭam vakutta perumai mutalām irācarāca cōḻaṉukkē
uriyatākum. itupaṟṟiyē, "cēya tirumuṟai kaṇṭa.. rācarāca tēvar" (cēkkiḻār
purāṇam-) - eṉa immaṉṉaṉ pārāṭṭap peṟṟuḷḷāṉ.
tirumuṟaikaṇṭa cōḻaṉ eṉap pōṟṟap peṟum mutalām irācarācaṉ tillaiyampala vāṇarpāl
nirampiya īṭupāṭu uṭaiyavaṉ eṉpatu tañcaip peruṅkōyilil āṭa vallāṉai
eḻuntaruḷuvittuḷḷamaiyālum akkōyiliṟ payaṉpaṭuttappaṭum mukattalaḷavaiyākiya
marakkālukku 'āṭa vallāṉ' eṉap peyariṭṭuḷḷamaiyālum uyttuṇarappaṭum. 'cōḻa maṉṉarkaṭkut
tillaiyampala vāṇarē - teyvam eṉpatu 'kalveṭṭukaḷāl uṇarappaṭum ceytiyātaliṉ, piṟ
kālac cōḻarkaḷil mutalām ātittaṉ, parāntakaṉ mutaliyōr tillaip peruṅkōyilukkup pala
tiruppaṇikaḷaik ceytuḷḷārkaḷ eṉpatu nampiyāṇṭār nampikaḷum, kaṇṭarātittarum
pāṭiyuḷḷa tirumuṟaip paṉuvalkaḷāl naṉku viḷaṅkum. kaṇṭarātitta cōḻarkkup piṉ
tirumuṟai kaṇṭa cōḻar eṉap pōṟṟap peṟum mutalām irācarāca cōḻaṉum tillaip peruṅ
kōyiliṟ pala tiruppaṇikaḷaic ceytiruttal vēṇṭum, avarkaḷ ceyta tiruppaṇikaḷaik
kuṟippiṭum kalveṭṭukaḷ piṟkālattil ayalavar paṭaikaḷ citamparam tirukkōyilil taṅkic
ceyta aḻivukaḷāṟ ciṉatantu pōyiṉa eṉpatu ikkōyilil taḷavaricaiyil āṅkāṅkut tūṇṭu
tuṇṭākak kāṇappaṭum kalveṭṭuk kaṟkaḷāl uyttu uṇarappaṭum.
taṉiyūrākiya ittillaip patiyiṉaic cūḻntuḷḷa piṭākaikaḷākiya irupattiraṇṭukku mēṟpaṭṭa
ciṟṟūrkaḷum vaḻikaḷum mutalām irācarāca cōḻaṉuṭaiya tantai cuntara cōḻar, tāyār vāṉavaṉ
mātēvi, tamakkai kuntavaiyār ciṟiya tantai uttama cōḻaṉ, irācarācaṉ mutaliyōr peyarkaḷāl
cuntara cōḻavaḻi, vāṉavaṉ mātēvi vaḻi kuntavai vāykkāl, uttamacōḻapuram, irācarācaṉ
vāykkāl eṉṟāṅkuk kal veṭṭukaḷiṟ kuṟikkap peṟṟuḷḷamaiyāl mutalām irācarācaṉ
tantaiyār cuntara cōḻarum, tāyār vāṉavaṉ mātēviyum tamakkaiyār kuntavaiyārum, ciṟiya
tantai uttama cōḻarum tam kulanāyakarākiya āṭavallāṉ eḻuntaruḷiya tillaippatiyiṟ
palatiruppaṇikaḷaic ceytuḷḷamai naṉku pulaṉākum.
tamiḻakattaik ki.pi.1012 mutal 1044varai āṭcipurinta peruvēntaṉ, mutal
irācēntiraṉākiya kaṅkai koṇṭacōḻaṉ āvāṉ. tiruvicaippā āciriyar kaṇṭarātittar
maṉaiviyār cempiyaṉ mātēviyārālum, taṉ tantai irācarāca cōḻār tamakkaiyār
kuntavaiyārālum, vaḷarkkap peṟṟa ivvēntar perumāṉ, taṉ vaṭanāṭṭu veṟṟikku
aṭaiyāḷamākak kaṅkai koṇṭa cōḻēccuram eṉṉum peruṅkōyilaik kaṭṭiyavaṉāvāṉ.
ittirukkōyilait tiruvicaippāp patikattāṟ paravip pōṟṟiya karuvūrt tēvar,
ittiruppatikattiṉ kaṭaicip pāṭalil ivvēntaṉatu civapattiyiṉ māṇpiṉaic ciṟappittup
pōṟṟiyuḷḷār. ivvēntaṉatu 24āvatu āṭciyāṇṭil ivaṉukku aṇukkap paṇipurinta nakkaṉ
pāvaiyār eṉpavar, tillaik kūttaṉākiya tirucciṟṟampalamuṭaiya perumāṉ tiruvāṉit
tirunāḷil tiruvītikku eḻuntaruḷum aṉṟaikku vēṇṭum celavukaṭkum amutu paṭikkum
civaṉaṭiyārkaḷukkuc caṭṭiccōṟu āyiram koṭukkavum, tiruviḻāvukku vēṇṭum
eṇṇeykkum vēṇṭum vaḻakkattukkum paricaṭṭam tiruviḷakku eṇṇey mutaliya celavukaṭkum
tirumācit tirunāḷil tiruttoṇṭat tokai viṇṇappañ ceyvataṟkum āṇṭoṉṟukku mēlvāram
iraṇṭāyirat tirunūṟṟaimpatiṉ kalam āka varuvāyuḷḷa nāṟpattu nālu vēli nilam
nipantamāka aḷittuḷḷār. aṇukki nakkaṉ paralaiyārākiya ivarē ittillaip patiyil uḷḷa
ciṅkaḷāntakaṉ eṉṉum aṟaccālaiyil nāḷtōṟum pirāmaṇar irupattaivar uṇpataṟkum, camaiyal
āḷukkum, taṇṇīrkkalam koṇṭu varuvōṉukkum uṭai mutaliya celavukaṭkum āka orāṇṭukku
mēlvāramāka āyirattu irunūṟṟu irupattaintu kalam nel varuvāyuḷḷa pattu vēli nilamum
nipantamāka aḷittuḷḷār. itu paṟṟiya vivaraṅkaḷ tillaip peruṅkōyiliṉ mutaṟ
pirakārattil vaṭapuṟa matilil kaṅkai koṇṭa cōḻaṉatu 24ām. āṭciyāṇṭil varaiyappeṟṟuḷḷa
kalveṭṭil (te i.ka. tokuti IV eṇ 223) virivākak kuṟikkap peṟṟuḷḷamai kāṇalām.
mēṟkuṟittu kalveṭṭuc ceytikaḷai ūṉṟi nōkkuṅkāl, ippoḻutu tillaip
peruṅkōyilil nikaḻntu varum āṉittirumañcaṉat tiruviḻāvum, mārkaḻit tiruvātirait
tiruviḻāvum kaṅkai koṇṭa cōḻaṉ āṭcikkālattiṟku muṉpiruntē nikaḻum toṉmai vāyntaṉa
eṉpatum, ivviru tiruviḻākkaḷilum aṭiyārkaḷukkum, antaṇarkaḷukkum aṉṉam pālikkap
peṟṟateṉpatum ivviru tiruviḻākkaḷuṭaṉ tirumācit tirunāḷilum tiruviḻā
nikaḻntateṉpatum attiruviḻāvil 'tillai vāḻantaṇar tam aṭiyārkkum aṭiyēṉ' eṉa
ārūriṟaivar aṭiyeṭuttuk koṭukka, cuntaramūrtti cuvāmikaḷ pāṭiyaruḷiya tiruttoṇṭat
tokait tiruppatikam tillaik kūttap perumāṉ tirumuṉṉar viṇṇappañceyyap peṟṟateṉpatum
naṉku viḷaṅkum.
piṟkālac cōḻaratu āṭciyil cōḻarkaḷiṉ peṇvaḻi marapil tōṉṟit tamiḻakattai āṇṭavarkaḷ
mutaṟ kulōttuṅkaṉ vikkirama cōḻaṉ mutaliyōrāvar. cōḻa nāṭṭil ciṟanta muṟaiyil āṭci
purinta peruvēntarkaḷuḷ mutaṟkulōttuṅka cōḻaṉum oruvaṉ. civaperumāṉpāl ellaiyaṟṟa
pēraṉpiṉaṉāy, kuṭimakkaḷ makiḻac cuṅkam tavirtta cōḻaṉākiya immaṉṉaṉ, ki.pi. 1070
mutal 1120 varai cōḻanāṭṭai naṉmuṟaiyil āṭci purintuḷḷāṉ. ivaṉatu āṭcikkālattil
tillaip peruṅkōyiliṉ tiruppaṇi mikac ciṟappāka nikaḻntuḷḷatu.
mutaṟkulōttuṅkaṉ taṉ muṉṉōrkaḷaip pōlavē tillaik kūttap perumāṉpāl pēraṉpu
celuttiyavaṉāvāṉ. ivvēntaṉ taṉ naṇpaṉākiya kāmpōca nāṭṭu maṉṉaṉ taṉakkuk kāṭcip
poruḷākat tanta oḷitikaḻ paḷiṅkukkalliṉait tillaic ciṟṟampalattaic cārntuḷḷa
tiruvetirampalattil aṇi tikaḻa vaittāṉ. icceyti,
“srī irācēntira cōḻa tēvarkkuk kāmpōjarājaṉ kāṭciyākak kāṭṭiṉa kallu itu - uṭaiyār
irācēntira cōḻa tēvar tiruvāy moḻintaruḷi uṭaiyār tirucciṟṟampalamuṭaiyār kōyilil
muṉ vaittatu - intak kallu tiruvetiram-palattut tirukkal carattil tirumuṉ pattikku
mēlaip pattiyilē vaittatu (Ep.Ind.Vol II.No,132).
eṉat tillait tirukkōyilil varaiyappeṟṟuḷḷa kalveṭṭāl aṟiyappaṭum.
mutaṟkulōttuṅka cōḻaṉukkuc cakōtarikaḷ iruvar. ivarkaḷ kuntavai, maturāntaki
eṉpōrāvar. ivviruvarum tillaiyampalavāṇarpāl ellaiyaṟṟa pēraṉpiṉāl tillait
tirukkōyilukkuc ciṟappuṭaiya tiruppaṇikaḷ ceytuḷḷārkaḷ. ivaruḷ kuntavai eṉpār,
tillaic ciṟṟampalap perumāṉ taṇṇīr amutu ceytaruḷutaṟkeṉa aimpatiṉ kaḻañcu niṟaiyuḷḷa
poṉvaṭṭilait tillaip peruṅkōyilukku uḷamuvantu vaḻaṅkiyuḷḷār. icceyti,
svastisrī tiripuvaṉac - cakkaravarttikaḷ kulōttuṅka cōḻa tēvar tiruttaṅkaiyār irājarājaṉ
kuntavai āḻvār āḷuṭaiyāākkut taṇṇīr amutu ceytaruḷ iṭṭa (mi)ṇṭam oṉṟiṉāl
kuṭiñaikkal niṟaimaturāntakaṉ māṭaiyōṭu okkum poṉ ruya aimpatiṉ kaḻañcu u"
(teṉṉintiyak kalveṭṭut tokuti 5). eṉa varum kalveṭṭiṟ kuṟikcuppeṟṟuḷḷamai
kāṇalām.
kuntavaiyāḻvārākiya ivvammaiyār, ki.pi. 1114 ām āṇṭil tillaiyampalavāṇar
tirukkōyil muḻuvatum polivuṭaṉ tikaḻap poṉṉampalattiṟku mīṇṭum poṉ vēyntuḷḷār.
icceyti,
nāṉilattai muḻutāṇṭa cayataraṟku
      nāṟpattu nālā māṇṭil
mīṉanikaḻ nāyiṟṟu. veḷḷi peṟṟa
      vurōkaṇi nāḷ iṭapap pōtāl
tēṉilavu poḻiṟṟillai nāyakartaṅ
      kōyilelāñ cempoṉ vēyntāḷ
ēṉavarun toḻutēttum irācarācaṉ
      kuntavai pū vintaiyāḷē"
      (epirāpikā iṇṭikā tokuti 5, pak,, 105)
eṉa varum kalveṭṭuc ceyyuḷāl iṉitu viḷaṅkum.
ippāṭalil cayataraṉ eṉṟatu mutaṟkulōttuṅka cōḻaṉukku vaḻaṅkum ciṟappup peyarkaḷuḷ
oṉṟākum. irācarācaṉ kuntavai eṉṟatu avaṉ taṅkaiyākiya kuntavaiyārai.
mutaṟkulōttuṅkaṉatu āṭciyil nāṟpattu nālāmāṇṭil avaṉ taṅkai kuntavaiyārāl tillaic
ciṟṟampalam mīṇṭum poṉ vēyap peṟṟateṉpatu icceyyuḷāl naṉku pulaṉākiṟatu.
iṉi mutaṟkulōttuṅkaṉatu maṟṟoru taṅkaiyākiya maturāntaki eṉpār ki. pi. 1116 ām
āṇṭil tillaiyil tirucciṟṟampalamuṭaiyār tirunantavaṉattiṟkum civaṉaṭiyār tiruvamutu
ceyyun tirumaṭattiṟkum nivantamāka iṟaiyili nilaṅkaḷ vaḻaṅkiyuḷḷār. icceyti,
“tiripuvaṉac cakkaravarttikaḷ srī kulōttuṅka cōḻa tēvaṟku yāṇṭu nāṟpattāṟāvatu
rājātirāja vaḷanāṭṭut taṉiyūr perumpaṟṟappuliyūr uṭaiyār tirucciṟṟampala
muṭaiyārkkut tirunantavaṉappuṟamākavum srīmākēsvararkkut tiruvamutu ceyya maṭappuṟam nam
perumāḷ tiruttaṅkaiyār maturāntakiyāḻvār vācciyaṉ iravitirucciṟṟampala muṭaiyāṉ
pēril vilai koṇṭa nilam kiṭāraṅkoṇṭa cōḻap pēriḷamai nāṭṭu erukkaṭṭāñ cēriyāṉa
jayaṅkoṇṭa cōḻa nallūrp pāl" (te. i. ka. tokuti 4 eṇ 222) eṉavarum kalveṭṭup
pakutiyil kuṟikkap peṟṟuḷḷamai kāṇalām.
iṅku eṭuttuk kāṭṭiya kalveṭṭup pakutikaḷāl mutaṟ kulōttuṅka cōḻaṉ taṅkaimārākiya
irācarācaṉ kuntavaiyārum, maturāntaki yāḻvārum tillaip peruṅkōyilukkut
tiruppaṇikaḷ palapurintuḷḷamai naṉku puvaṉātal kāṇalām.
mutaṟkulōttuṅka cōḻaṉatu nāṟpattāṟām āṭciyāṇṭil toṇṭai 'nāṭṭuk kārikaik kuḷattūr
talaivaṉum, miḻalai nāṭṭu vēḷāṇmai koṇṭavaṉumākiya kaṇṭaṉ mātavaṉ eṉpāṉ tillaiyampalattiṉ
vaṭakīḻt ticaiyil coṉṉavāṟṟivār kōyilum civapurāṇaṅkaḷai virittuk kūṟutaṟku
iṭamākiya purāṇa maṇṭapamum ataṉai yoṭṭiya tirumāḷikaip pattiyum malaipōṉṟu uyarttu
tōṉṟa varicaiyākak kaṭṭiṉāṉ. icceyti nīṭūrk kōyilil varaiyap peṟṟuḷḷa kalveṭṭil,
"āriyavulakam aṉaittaiyum kuṭaikkīḻ
      ākkiya kulōttuṅka cōḻaṟ
kāṇṭoru nāṟpattāriṭait tillai.
      pampalattē vaṭa kīḻpāl
pōriyal matattuc coṉṉavāṟṟivār
      kōyilum purāṇa nūl virikkum
puricai māḷikaiyum varicaiyā viḷaṅkap
      poruppiṉāṉ viruppuṟac ceytāṉ ... kaṇṭaṉ --- mātavaṉē"
eṉa varum pāṭalil viritturaikkap peṟṟuḷḷamai kāṇalām ippāṭalil coṉṉavāṟaṟivār kōyil
eṉṟatu, yārum yāvum kaḻaṟiṉavum aṟiyum āṟṟalai iṟaivaṉaruḷāṟ peṟṟa cēramāṉ
perumāḷukku amaitta tirukkōyilākum. tillaip peruṅkōyiliṉ vaṭakīḻtticaiyiṟ kaṇṭaṉ
mātavaṉāṟ kaṭṭappaṭṭa ittirukkōyil kālappaḻamaiyāl pēṇuvāriṉṟic citaintu aḻintu
pōyviṭṭateṉak karuta vēṇṭiyuḷatu. tillaip peruṅkōyilil kūttap perumāṉaic
cuṟṟiyuḷḷa mutal tiruccuṟṟu vikkirama cōḻaṉ tirumāḷikai eṉavum; iraṇṭām
tiruccuṟṟu kulōttuṅka cōḻaṉ tirumāḷikai eṉavum, mūṉṟām tiruccuṟṟu, irācākkaḷ
tampirāṉ tiruvīti eṉavum kalveṭṭukkaḷiṟ kuṟikkap peṟṟuḷḷaṉa. kulōttuṅka cōḻaṉ
tirumāḷiṉakayākiya iraṇṭām tiruccuṟṟiṉ mēṟpuṟattil amainta kōpuravāyil kulōttuṅka
cōḻaṉ tirumāḷikaip puṟavāyil (te.i.ka. to, eṇ, -22) eṉak kalveṭṭiṟ
kuṟikkappeṟṟuḷḷatu.
vācciyaṉ tirucciṟṟampalamuṭaiyāṉ caṅkaraṉāṉa teṉṉavaṉ piraparāyaṉ eṉpāṉ,
perumpaṟṟappuliyūr vaṭapiṭākai maṇalūril tāṉ aṉupavittu varukiṟa maṇaṟ kollai kāl
vēli nilattaiyum cuṅkat tavirttaruḷiṉa kulōttuṅka cōḻa tēvar makaḷār ammaṅkaiyāḻvārāṉa
periya nācciyārkkuc cēmamāka cammatittu aṉṉiya nāma karaṇattāl tillaip
peruṅkōyilukku aḷittuḷḷāṉ. (te.i.ka.toruti IV eṇ 226), aṭuttu.,
"tirumaṇi poṟṟōṭ ṭeḻutu pattāṇṭil
varutiṟai muṉṉē maṉṉavar cumantu
tiṟai niṟaittuc corinta cempoṟkuvaiyāl
taṉkula nāyakaṉ tāṇṭavam payilum
cempoṉampalañ cūḻ tirumāḷikaiyum
kōpuravācal kūṭacālaikaḷum
ulaku valaṅkoṇ ṭoḷiviḷaṅku nēmik
kulavaṉāyutaya kuṉṟamoṭu niṉṟeṉap
pacumpoṉ vēynta palivaḷar pīṭamum
vicumpoḷi taḻaippa viḷaṅku poṉ vēyntu
irunilan taḻaippa imaiyavar kaḷippa
periya tirunāḷ perumpeyar viḻāveṉum
uyar pūraṭṭāti uttiraṭṭātiyil
ampalam niṟainta aṟputakkūttar
impar vāḻa eḻuntaruḷuvataṟkut
tiruttērk kōyil cempoṉ vēyntu
paruttiraṉ muttiṉ payilvaṭam parappi
niṟaimaṇi māḷikai neṭuntiruvītitaṉ
tiruvaḷar peyarāṟ ceytu camaittaruḷi
paimpoṟ kuḻitta parikala mutalāc
cempoṟ kaṟpakattoṭu paricciṉṉamum
aḷavillātaṉa voḷipeṟa amaittup
pattāmāṇṭiṟ cittirait tiṅkaḷ
attam peṟṟa āti vārattut
tiruvaḷar matiyiṉ tiraiyōtacippakkattu
iṉṉa palavum iṉitu camaittaruḷi"
eṉavarum vikkirama cōḻaṉiṉ meykkīrttip pakuti avaṉ ceyta tillait tiruppaṇikaḷait
teḷivāka eṭutturaikkiṉṟatu.
"aḻakiya maṇipatitta poṉṉēṭṭiṟ kuṟippiṭṭu eḻutattakka taṉatu pattām āṭciyāṇṭil
taṉakkuk kīḻppaṭinta maṉṉavarkaḷ cumantu vantu niṟaitta tiṟaipporuḷākiya poṟkuvaiyiṉaik
koṇṭu taṉ kulateyvamākiya civaperumāṉ tirunaṭam puriyum poṉṉampalattiṉaic cūḻavuḷḷa
cuṟṟu māḷikaiyum ataṉaiyaṭuttuḷḷa kōpuravāyilum malaikaḷum ulakiṉaic cūḻavuḷḷa
cakkaravāḷa malai katiravaṉ utikkum utaya malaiyuṭaṉ kūṭi niṉṟāṟ pōla poṉṉāl vēyappaṭṭa
palipīṭamum vāṉattil viḷaṅkap poṉ vēyntu maṇṇulakattavar viṇṇavar makiḻattāṉ piṟanta
periyaviḻā veṉṉumpūraṭṭāti, - uttiraṭṭāti tirucciṟṟampalattiṉ aruḷum
vāyniṟaintu āṭum aṟputak kūttiṉai nikaḻtti yaruḷum cuttapperumāṉ ivvulakattavar
vāḻa eḻuntaruḷit tiruvulā varutaṟkuriya iyaṅkut tirukkōyilākiya tiruttēriṉaic
cempoṟ kūraiyuṭaiyatākap poṉ vēyntu ataṉ kaṇ parumai vāynta muttu vaṭaṅkaḷai
varicaiyākat toṅkumpaṭi aṇi ceytu, attērāṉatu ulā varutaṟku ēṟṟavāṟu
tillaippatiyil niṟaimaṇi māḷikaiyuṭaiya neṭun tiruvītikaḷāka nāṉku vītikaḷaiyum
vikkirama cōḻaṉ tiruvīti eṉat taṉ peyarāl amaittup paciyapoṉṉiṉāl uṭkuḻivuṭaiyatākac
ceyyap peṟṟa parikalam (uṇkalam) mutalākac cem poṉṉāṟ ceyyappaṭṭa kaṟpakat taruviṉaiyum
paricciṉṉaṅkaḷaiyum aḷavillātaṉavāka oḷi peṟa amaittut taṉatu pattām āṭciyāṇṭil
cittirai mātam atta viṇmīṉuṭaṉ kūṭiya ñāyiṟṟuk-kiḻamaiyil vaḷarpiṟait tirayōtacit
titiyil ittakaiya pala tiruppaṇikaḷait tillaip peruṅkōyiliṟ ceytu niṟaivēṟṟiṉāṉ"
eṉpatu mēṟkuṟitta meykkīrtti kūṟum ceytiyākum.
ivvāṟu vikkirama cōḻaṉ tillaippatiyiṟ ceyta tiruppaṇikaḷ yāvum ki.pi. 1128 ām
āṇṭu ēppiral mātam patiṉaintām nāḷil niṟaivēṟiṉa eṉpatu immeyk kīrttiyiṟ
kuṟikkappaṭṭuḷḷa kālakkuṟippiṉāl naṉku aṟiyappaṭum. tillaicciṟṟampalattaic cūḻavuḷḷa
tirumāḷikaip pattiyākiya mutaṟpirakāram ivvēntaṉāl amaikkap peṟṟamaiyiṉ “vikkirama
cōḻaṉ tirumāḷikai” eṉa vaḻaṅkiyateṉpatu kalveṭṭukaḷāṟ pulaṉākiṉṟatu. (Ins, No. 282,
284; and 287 of 1913).
vikkiramacōḻaṉ perum paṟṟappuliyūrākiya tillaiyiṟ peruvītiyamaitta ceytiyaik kavic
cakkaravartti oṭṭak kūttar ivaṉ makaṉ iraṇṭāṅkulōttuṅkaṉaik kuṟittup pāṭiya kulōttuṅka
cōḻaṉ piḷḷaittamiḻil,
'pāvaka nirampu tiru mālum malarōṉum
      paranta patiṉeṇ kaṇamum vantu paravantam
cēvaka nirampu tiruvīti puliyūriṟ
      ceyta perumāṉ
      (kulōttuṅka cōḻaṉ piḷḷaittamiḻ 9-7)
eṉavarum toṭariṟ pārāṭṭip pōṟṟiyuḷḷamai kāṇalām.
tillait tirukkōyiliṟ civakaṅkait tīrttattiṟku mēṟpakkattēyuḷḷa nūṟṟukkāl maṇṭapam
vikkirama cōḻaṉ paṇitta vaṇṇam avaṉuṭaiya paṭait talaivaṉākiya arumpākkiḻāṉ maṇaviṟ kūttaṉ
kāliṅkarāyaṉ eṉpavaṉāṟ kaṭṭappeṟṟatākum. immaṇṭapattil paṉṉiraṇṭu tūṇkaḷil
‘vikkiramacōḻaṉ tiru maṇṭapam' eṉappeyarpoṟikkap peṟṟiruttalāl immaṇṭapam vikkirama
cōḻaṉ peyarāl avaṉatu paṭaittalaivaṉ kāliṅkarāyaṉāṟ kaṭṭap peṟṟateṉat terikiṟatu.
immaṇṭapattaik kaṭṭiyavaṉ arumpākkiḻāṉ maṇaviṟkūttaṉ kāliṅkarāyaṉ eṉpatu
"mallaṟ kulavaraiyāl nūṟṟukkāl maṇṭapattait
tillaip pirāṉukkuc ceytamaittāṉ - kollam
aḻivukaṇṭāṉ cēraṉ aḷappariya vāṟṟaṟ
kiḻivu kaṇṭāṉ toṇṭaipā rēṟu” -
      (te. i. ka. to . IV pak. 33)
eṉavarum citamparam kalveṭṭuc ceyyuḷāl aṟiyappaṭum.
tillaiyampalavāṇar mācimaka nāḷil kiḷḷaiyiluḷḷa kaṭal tuṟaiyil tīrttamāṭi
vīṟṟiruntaruḷutaṟku maṇṭapamum, tillaiyiliruntu kiḷḷaik kaṭaṟkaraikkuc cellutaṟkuriya
peruvaḻiyum vikkirama cōḻaṉ āṭciyil avvēntaṉatu āṇai eṅkum nikaḻa avaṉ
paṭaittalaivaṉākiya kāliṅkarāyaṉāl amaikkap peṟṟaṉa. icceyti,
“mācik kaṭalāṭi vīṟṟirukka maṇṭapamum
pēcaṟṟa aṟṟaip peruvaḻiyum - īcaṟkut
teṉpuliyūrk kēyamaittāṉ kūttaṉ ticaiyaṉaittum
maṉpuliyāṇai naṭakka vantu"
      (te. i. ka. to IV. pak, 34)
eṉavarum veṇpāvāl iṉitu pulaṉātal kāṇalām.
arumpākkiḻāṉ kāliṅkarāṉākiya ivaṉ mutaṟkulōttuṅka cōḻaṉ āṭciyilum vikkirama cōḻaṉ
āṭciyilum paṭait talaivaṉāka viḷaṅkiyavaṉ. ivaṉ toṇṭai maṇṭalattu irupattu nāṉku
kōṭṭaṅkaḷuḷ oṉṟākiya maṇaviṟ kōṭṭattiṉ talaiyūrākiya maṇavil eṉṉum ūriṉaṉ. toṇṭaiyar
kōṉākiya ittalaivaṉ mutaṟkulōttuṅkaṉatu āṭciyil, paṭaittalaivaṉāyamarntu vēṇāṭu
maḻaināṭu pāṇṭināṭu vaṭanāṭu mutaliyavaṟṟil nikaḻnta pōril taṉ vēntaṉukta veṟṟiyai
nalkip perumpukaḻ peṟṟāṉ. ivaṉatu veṟṟic ceyalkaḷai naṉkuṇarnta mutaṟ kulōttuṅkaṉ
ivaṉukkuk kāliṅkarāyaṉ, eṉṉum paṭṭamaḷittup pārāṭṭiṉāṉ. ivaṉ aruḷākaraṉ,
arumpākkimāṉ poṉṉampalak kūttaṉ, naralōka vīraṉ mutaliya peyarkaḷāṟ pārāṭṭap
peṟṟuḷḷāṉ. ivaṉ vikkiramacōḻaṉ āṭciyiṉ muṟpakutiyilum paṭait talaivaṉāka iruntaṉaṉ
eṉpatu oṭṭakkūttar pāṭiya vikkirama cōḻaṉulāvāl naṉku pulaṉākiṉṟatu.
cōḻa vēntarkku veṟṟi viḷaikkum pōrttiṟam vāynta . kaliṅkarāyaṉākiya ittalaivaṉ tamiḻ
makkaḷ uḷḷattilē civapattiyiṉai viḷaikkum ciṟanta civaneṟic celvaṉākavum
tikaḻntuḷḷāṉ. icceyti tillaip peruṅkōyililum tiruvatikai vīraṭṭāṉattilum ivaṉ
ceytuḷḷa tiruppaṇikaḷai veṇpā naṭaiyiṟ pōṟṟi varaiyap peṟṟuḷḷa kalveṭṭukkaḷāl iṉitu
pulaṉākum. tillaip peruṅkōyilukku ivaṉ ceytuḷḷa tiruppaṇikaḷaik kuṟitta
muppattēḻu veṇpākkaḷ citamparam kalveṭṭiṟ poṟikkap peṟṟuḷḷamai kāṇalām.
{1} tillaic ciṟṟampalattil uḷḷa tirukkoṭuṅkaip pakutiyaip poṉṉāl vēyntatu, (2)
tillaiyiṟ poṉṉampalattaic cempoṉṉāl vēyntatu, (3) tillaip peruṅ kōyililuḷḷa
tiruñāṉacampantar tirukkōyilaip poṉṉāl vēyntatu, (4) tivlaip peruṅkōyililuḷḷa
pērampalattiṟku cepput takaṭu vēyntatu. (5) vaṭanāṭṭup pakaiyaracar tiṟaiyākat tanta
cempoṉṉait tillaik kūtta perumāṉukkup parikalamākac ceytaḷittatu, (6)
kūttapperumāṉukkup poṟpaṭikkam ceytu koṭuttatu, {7} cem poṟkāḷañ ceytu
koṭuttatu. kūttap perumaṉukku nīṇṭeriyum kaṟpūra viḷakku amaittatu. poṉṉampalattiṉaic
cūḻnta tiruccuṟṟil poṉviḷakkamaittatu, tillaip perumāṉukku nāḷtōṟum pālamutu
nivētikka nipantam aḷittatu. āyiram nāḻi neyyāl kūttap perumāṉ tirumañcaṉañ
ceytaruḷak kaṇṭu makiḻntatu, civaperumāṉ ñāṉaṅ kuḻaittaḷitta civañāṉap pālaip parukiya
tiruñāṉa campantap piḷḷaiyār pāṭiyaruḷiya tiruppatikam mutalākavuḷḷa tēvārat
tiruppatikaṅkaḷai nāḷun taṭaiyiṉṟi ōtuvataṟkum palar kūṭiyiruntu kēṭṭu makiḻvataṟkum
uriya vaṇṇam tēvāra maṇṭapattaik kaṭṭiyatu, tillaip peruṅkōyilil malai pōṉṟu uyarnta
nūṟṟukkāl maṇṭapattaik kaṭṭiyatu tillaiyampalattaic cūḻat tiruccuṟṟu māḷikai amaittatu,
civakaṅkait tīrttattukkuk karuṅkaṟkaḷāl paṭiyamaittatu, tillait tiruvīti cūḻa nalla oḷi
viḷakkum avvītiyiṉ nāṟṟicaiyilum iṟaivaṉ viṟṟirukkun tirumaṇṭapamum ceytatu,
tillaik kūttapperumāṉ iṭappākattēyuḷḷa civakāmiyammaikkut taṉik kōyilākac
civakāmakkōṭṭam amaittatu; akkōṭṭattiṉaic cūḻat tiruccuṟṟu māḷikai amaittatu;
civakāmiyaṉṉaikku nāḷ tōṟum tirumañcaṉañ ceytu vaḻipāṭu nikaḻtta ēṟpāṭu ceytatu,
civakāmiyaṉṉaikkup poṉṉāṭai cāttiyatu, ulakam īṉṟa aṉṉaiyiṉ aruḷai niṉaintu pōṟṟum
muṟaiyil akkōyilil nāḷtōṟum kuḻantaikaṭkup pālum eṇṇeyum vaḻaṅka tipantam ceytatu,
puliyūrc ciṟṟampalattaip poṉmayamāṉa koṭikaḷāl alaṅkarittatu, tillaiyil kūttappirāṉ
tiruvītiyil eḻuntaruḷumpōtu naṟumpukai kamaḻa ēṟpāṭu ceytatu, attiruviḻāvil
tiruñāṉacampantar mutalāṉa caiva camaya āciriyarkaḷiṉ tiruvuruvamāṉa tirukkōlaṅkaḷai oḷi
peruka eḻuntaruḷac ceytatu, tillaip perumāṉai vaḻipaṭum aṉparkaḷ tillaiyil
taṅkiyiruntu uṇavu koḷḷum muṟaiyil, aṉṉam pālikka. aṟakkaṭṭaḷai vakuttatu, mutalām
kulōttuṅkaṉ paṭṭattaraciyāciya tiyākavalliyiṉ peyarāl nilam vāṅki annilattiṟkuriya
variyai nīkkit tillai vāḻantaṇarkku vītiyil maṉai kaṭṭik koṭuttatu, tillaipperuṅ
kōyilukkuk kaḷiṟṟu yāṉai koṭuttatu, tiruñāṉacampantar, tirunāvukkaracar,
cuntaramūrtti cuvāmikaḷ āciya mūvarum ellām valla mutalvaṉākiya civaperumāṉatu pukaḻt
tiṟattaip pāṭiyavāṟu ammūvar aruḷiya tēvārap patikaṅkaḷ muḻuvataiyum muṉpōṟ
citalarikkavoṇṇātavāṟu aḷavotta ceppēṭukaḷil eḻutit tillaipperuṅkōyiliṟ cēmittu
vaittatu, tillaik kūttapperumāṉukkut tirunantavaṉam amaittatu, tillaip perumāṉ
mācimaka nāḷil kaṭalāṭṭiṟku eḻuntaruḷun tiruviḻāvil ammutalvaṉ vīṟṟiruntaruḷak
kiḷḷaik kaṭaṟṟuṟaiyil maṇṭapam amaittatu, tillaip peruṅkōyilukku āyiram pacukkaḷai
aḷittatu, tillaiyil puli maṭuviṉ arukē viyākkirapātar tantaiyār mattiyantaṉa muṉivar
vaḻipaṭṭa cuṭalaiyamarntār tirukkōyilaik kaṟṟaḷiyākkiyatu. tillai mūvāyiravarākiya
antaṇarkaḷ celvap perukkamuṭaiyarātal vēṇṭum eṉṉum nalla nōkkattuṭaṉ tillaiyarukēyuḷḷa
ēriyiliruntu taṇṇīr pāytaṟkamainta matakiṉaik kalliṉāṟ ceytamaittatu ākiya paṇikaḷ
mēṟkuṟitta ceyyuṭ kalveṭṭil viritturaittup pārāṭṭap peṟṟuḷḷaṉa. ivvāṟē maṇaviṟ
kūttaṉ kāliṅkarāyaṉākiya ivaṉ tillaiyiṟ pōṉṟē tiruvatikai tiruvīraṭṭāṉat
tirukkōyililum pala tiruppaṇikaḷaic ceytuḷḷāṉ. appaṇikaḷ yāvum akkōyilil
varaiyappeṟṟuḷḷa irupattaintu veṇpākkaḷil eḻil peṟa viritturaikkap peṟṟuḷḷamai
kāṇalām.
ivvāṟu cōḻaratu araciyal āṭcivaḷam peṟavum, tamiḻakattiṉ aruḷiyalāṭci muṟaiyākiya
civaneṟi vaḷarcci peṟavum maṇaviṟkūttaṉ kāliṅkarāyaṉ ceytuḷḷa tiruppaṇikaḷil
ciṟappuṭaiyatākak kuṟikkat takuvatu. tēlāra āciriyar mūvarum pāṭiya tiruppatikaṅkaḷ
muḻuvataiyum ceppēṭukaḷil varaiyac ceytu civarāca tāṉiyākat tikaḻum tillaip
peruṅkōyiliṟ cēmittu vaitta tiruneṟit tamiḻp paṇiyēyākum. ittiruppaṇiyai
viritturaittup pōṟṟum muṟaiyil amaintatu.
'muttiṟattār īcaṉ mutaṟṟiṟattaip pāṭiyavā(ṟu)
ottamaitta ceppēṭṭi ṉuḷḷeḻuti - ittalattiṉ
ellaik kirivāy icaiyeḻuti ṉāṉ kūttaṉ
tillaikciṟ ṟampalattē ceṉṟu'
      (te. i. ka. tokuti IV. pakkam 34, ceyyuḷ 55).
eṉa varum veṇpāvākum.
iṟaivaṉ tirukkōyilukkuc ceyyum tiruppaṇi, nāṭṭil vāḻum ēḻaiyeḷiya makkaḷukkum
naṟpayaṉaḷittal vēṇṭum eṉṉum perunōkkuṭaiyavaṉ kāliṅkarāyaṉ eṉpatu, avaṉ tillaic
civakāmiyammai tirukkōyilil nāḷ tōṟum iḷaṅkuḻantaikaḷukkup pālum eṇṇeyum
vaḻaṅkumāṟu aṟakkaṭṭaḷai vakuttuḷḷa camutāyat toṇṭiṉāl naṉkuṇarappaṭum. ic ceyti.
“celvi tiruntaṟaṅkaḷ teṉṉakarit tillaikkē
nallamakap pāleṇṇey nāṭōṟuñ cellattāṉ
kaṇṭāṉ arumpaiyarkōṉ kaṇṇakaṉīr ñālamellāṅ
koṇṭāṉan toṇṭaiyār kōṉ"
      (te. i. tokuti IV. pak. 34, pāṭal 47)
eṉavarum veṇpāvil viritturaikkap peṟṟuḷḷamai kāṇalām.
tiruñāṉacampantap piḷḷaiyār mutaliya tēvāra āciriyarkaḷ mūvarum pāṭiyaruḷiya
tēvārattiruppatikaṅkaḷai taṭaiyiṉṟi ellārum iruntu kēṭṭaṟkuriya tēvarāya maṇṭapattait
tillaiyampala muṉṟililē kāliṅkarāyaṉ kaṭṭiṉāṉ, icceyti.
naṭṭap perumāṉār ñāṉaṅ kuḻaittaḷitta
ciṭṭap perumāṉ tiruppatiyam- muṭṭāmaik
kēṭpōrkku maṇṭapattaic ceytāṉtev vēntarkeṭa
vāṭpōkkut toṇṭaiyarkōṉ maṉ'
      (te. i.ka. tokuti IV, pak. 34)
eṉavarum veṇpāliṟ kūṟappeṟṟuḷḷatu. tillaip poṉṉampala muṉṟililē ippoḻutu
kōvintarācap perumāḷ cannitiyiṉ - kiḻakkup pakutiyē kāliṅkarāyaṉ kaṭṭiya tēvāra
maṇṭapam irunta iṭamākum. ippakutiyil tēvāra āciriyar mūvarkkum tillaik
kūttapperumāṉai nōkkiya nilaiyil cannitiyiruntatu. iccannitiyilirunta tēvāra
āciriyar mūvar tiruvuruvamum ippoḻutu poṉṉampalattaic cūḻavuḷḷa mutaṟpirakārattil
paramāṉanta kūpattiṉ etirē pairavar cannitiyaiyoṭṭi eḻuntaruḷac ceyyap peṟṟamai kāṇalām.
vikkirama cōḻaṉukkup piṉ avaṉ maintaṉ iraṇṭāṅ kulōttuṅka cōḻaṉ ki.pi. 1133 mutal
1150 varai in nāṭṭiṉaic ciṟanta muṟaiyil āṭci purinta peruvēntaṉāvāṉ. ivvēntaṉait
"tillait tirunakar ciṟappuṭaittākat tirumuṭi cūṭiya kulōttuṅka cōḻa tēvar" (te.
i.ka tokuti VII eṇ 780) eṉat tirumāṇikuḻiyiluḷḷa kal veṭṭu ciṟappittup
pōṟṟukiṉṟatu. eṉavē ivaṉatu āṭcik kālattil tillaip peruṅkōyil tiruppaṇikaḷ pala
iṉitu niṟaivēṟṟappeṟṟut tillait tirunakaram mikavum ciṟappuṭaiyatākat tikaḻvatāyiṟṟu
eṉpatu naṉku pulaṉākum. iraṇṭām kulōttuṅkaṉākiya ivvēntaṉ tillaic ciṟṟampalap -
perumāṉ pāl aḷavilāp pēraṉpuṭaiyavaṉ eṉpatu, "tillaiyil naṭañcey kamalaṅkaḷai vaḷaikkum
cintai yapayaṉ" (kulōttuṅkaṉ piḷḷaittamiḻ:-78) eṉavum, "nava nititūuy, ēttaṟ
karuṅkaṭavuḷ ellaiyil āṉantak kūttaik kaḷikūrak kumpiṭṭu” (kulōttuṅka cōḻaṉulā vari
74-76) eṉavum varum oṭṭak kūttar vāymoḻiyālum, 'tillaik kūttapirāṉ tiruvaṭit
tāmaraiyiluḷḷa . aruḷāciya tēṉaip parukum vaṇṭu pōṉṟavaṉ' (te. i. ka. tokuti IV eṇ
397) eṉat tiruvārurkkalveṭṭu ivvēntaṉatu civapattit tiṟattiṉaik kuṟippiṭutalālum
naṉku viḷaṅkum.
ivvēntaṉ. tillait tirunakariṉ nāṉkuperuvītikaḷaiyum vaṉappuṭaiyaṉavāka aḻakupaṭuttiṉāṉ,
paṟpala maṇṭapaṅkaḷaik kaṭṭuvittāṉ. civaperumāṉ tirukkūttiyaṟṟiyaruḷum
tirucciṟṟampalattait tammuṉṉōr ceytatu pōlavē poṉṉālum maṇikaḷālum aṇi peṟac
ceytāṉ. tirucciṟṟampalattiṉ mukappākiya 'etirampalattaiyum' uṭkōpurattaiyum,
tiruccuṟṟu māḷikaiyaiyum poṉmayamākkiṉāṉ. eḻunilaik kōpuraṅkaḷaik kaṭṭiṉāṉ. taṉ
tantai vikkirama cōḻaṉ kālattiṟ cuṭṭappeṟṟa civakāmak kōṭṭattiṉai umātēviyār tām
tōṉṟiya imayamalaiyaiyum maṟakkumpaṭi mēlum virivuṭaiyatākkiṉāṉ. civakāmiyammaiyār
tiruviḻā nāḷil ulā varutaṟkup poṉṉiṉum maṇiyiṉum aṇi ceyyap peṟṟa tēriṉaic
ceytu koṭuttāṉ; poṉṉālākiya kaṟpakat tarukkaḷai amaittāṉ, ammai irukkōyilukku
etirēyuḷḷa civakaṅkait tīrttattiṉaic cūḻa nāṟpuṟamum maṇṭapam amaittāṉ. ivvāṟu
ivvēntaṉ tillaic ciṟṟampalattai virivupaṭuttum tiruppaṇikaḷaic ceyyat toṭaṅkiya pōtu.
ki.pi. eṭṭām nūṟṟāṇṭil tillait tirumuṟṟattil nantivarmaṉāl piratiṭṭai ceyyap paṭṭa
tillaik kōvintarācar kōyilai iṭamākap paṟṟi vāḻnta elavaṉaivar cilar ittiruppaṇikkut
taṭaiyāy iṭaiyūṟu pala purintaṉar. atu kaṇṭu ciṉamuṟṟa ivvēntaṉ attirumāl mūrttattai
iṭam peyarttup piṉṉart tāṉ mēṟkoṇṭa tillaiyampalat tiruppaṇiyiṉai iṉitu
niṟaivēṟṟiṉaṉ eṉpatu varalāṟu.
ivvēntaṉ tillaiyil civakāmi ammai tirukkōyilait teṉ ticaimēru eṉṉumpaṭi palarum
vantu paṇintu taṅkumpaṭi uyarnta vimāṉamum maṇṭapamum uṭaiyatāka virivupaṭuttiṉāṉ
eṉpataṉai,
“nīṭiya veṇṭicai nīḻal vāyppa'
nēriya tekkiṇa mēru veṉṉap
pīṭikai tillai vaṉattamaitta
periyaperumāḷai vāḻttiṉavē"
      (takkayākapparaṇi)
eṉa varum tāḻicaiyil oṭṭakkūttar kuṟittuḷḷār. tillai yampalattaic cūḻntuḷḷa iraṇṭām
tiruccuṟṟiṉaik tirumāḷikaip pattiyuṭaṉ amaittavaṉ iraṇṭāṅ kulōttuṅkaḷ. tillaip
poṉṉampalattaic cūḻntuḷḷa iraṇṭām tiruccuṟṟu, kulōttuṅka cōḻaṉ tirumāḷikai eṉa
vaḻaṅkappeṟṟatu.
aruṇmoḻit tēvarākiya cēkkiḻāraṭikaḷaik koṇṭu civaṉaṭiyārkaḷ aṟupattu mūvar
varalāṟukaḷaiyum kuṟittut tiruttoṇṭar purāṇamākiya varalāṟṟuk kāppiyattaip pāṭumpaṭi
ceytavaṉ iraṇṭāṅ kulōttuṅkaṉē eṉpatu ārāycciyāḷariṟ perumpālōr tuṇipākum.
tillaiyam palavaṉ 'ulakelām' eṉṟu aṭiyeṭuttuk koṭukkat tirut toṇṭar purāṇattaip
pāṭiyaruḷiya cēkkiḻār nāyaṉār tammai ātarittup pōṟṟiya cōḻa maṉṉaṉaip pattu iṭaṅkaḷil
pārāṭṭip pōṟṟiyuḷḷār. appāṭalkaḷuḷ anapāyaṉ eṉṟa peyaraiyē ciṟappākak
kuṟippiṭukiṉṟār.
“ceṉṉi apayaṉ kulōttuṅkac cōḻaṉ
tillaittiruvellai poṉṉiṉ mayamākkiya
vaḷavar pōrēṟu eṉṟum puvikākkum
maṉṉar perumāṉ anapāyaṉ”
      (periyapurāṇam caṇṭēcar.8)
eṉavarum pāṭalil ‘tillait tiruvellai poṉṉiṉ 'mayamākkiya vaḷalar pōrēṟu' eṉac
cēkkiḻār nāyaṉār tillaippatiyil ivaṉukkuḷḷa perumpaṟṟiṉaip pulappaṭuttiyuḷḷamai
kāṇalām.
tirunīṟṟuccōḻaṉ
tillainakar ciṟappuṭaittākat tirumuṭi cūṭi iṟaivaṉatu tiruvaruḷ vaṇṇamākiya tirunīṟṟiṉ
oḷivaḷarat tillaip peruṅkōyiliṟ palavakait tiruppaṇikaḷaiyum ārvamuṭaṉ ceytu
ittirukkōyilaip poṉmayamākkiyavaṉ anapāyaṉ iṉṉum ciṟappup peyaruṭaiya cōḻa maṉṉaṉātaliṉ
avvēntar perumāṉaic civaneṟic celvar palarum tirunīṟṟuc cōḻaṉ eṉac ciṟappittup
pōṟṟuvārāyiṉar. tillaiyampalavāṇarpāl vaitta pēraṉpiṉ tiṟattāl tillaip peruṅ
kōyiliṟ civattiruppaṇikaḷ purintu tillaiyampalavāṇar eṭutta poṟpātattiṉ kīḻ eṉṟum
piriyātamārn tiṉpuṟum teyvanilai kaivarap peṟṟa ic cōḻar perumāṉai umāpati
civācāriyār tām iyaṟṟiya kōyiṟpurāṇattil,
“oṉṟiya cīr iravikulam uvantaruḷi yulakuyyat
tuṉṟu pukaḻt tirunīṟṟuc cōḻaṉeṉa muṭi cūṭi
maṉṟiṉaṭan toḻutellai vaḷarkaṉaka mayamākki
veṉṟipuṉai yanapāyaṉ viḷaṅkiya pūṅkaḻal pōṟṟi"
      (kōyil- pāyiram-12)
eḷavarum pāṭalāl vaṇaṅkip pōṟṟiyuḷḷār. tillaip perumāṉ tiruvītikku eḻuntaruḷum
pōtu vināyakar, murukaṉ camayācāriyar mutaliyōr tiruvuruvaṅkaḷōṭu tirunīṟṟuc
cōḻaṉākiya ivvēntar perumāṉ tiruvuruvamum eḻuntaruḷac ceyyap peṟṟatu eṉṟa ceyti
tillaiyulāvil iṭam peṟṟuḷḷamai iṅkuc ciṟappākak kuṟippiṭattakuvatākum.
“tillaiyil naṭañcey kamalaṅkaḷai vaḷaikkuñ cintai yapyaṉ" eṉak kulōttuṅka cōḻaṉ piḷḷait
tamiḻilum,
ēttaṟ karuṅkaṭavuḷ ellaiyi lāṉantak
kūttaik kaḷikūrak kumpiṭṭu”
eṉak kulōttuṅka cōḻaṉulāvīlum kaviccakkaravartti ōṭṭakkūttar tillaiyampatiyil
anapāyaṉākiya ivvēntaṉukkuḷḷa īṭupāṭṭiṉaip pulappaṭuttiyuḷḷamai iṅku oppu
nōkkattakulatākum. ivaṉ maintaṉ iraṇṭām irācarāca cōḻaṉatu 17-ām āṭciyāṇṭil
tirumaḻapāṭik kōyilil varaiyap peṟṟuḷḷa kalveṭṭoṉṟil jayaṅkoṇṭa cōḻamaṇṭalattu
......... kuṉṟattūrc cēkkiḻāṉmātēvaṭikaḷ rāmatēvaṉāṉa uttama cōḻap pallavarāyaṉ eṉpār
tirumaḻapāṭit tiruk kōyilukkut toṇṇūṟu pērāṭukaḷ utaviya ceyti
kuṟikkappaṭṭuḷḷatu.
'attakaiya pukaḻvōraṇ marapiṟcēkki
      ḻār kuṭiyil vanta aruṇmoḻit tēvarkkut
tattupari vaḷavaṉuntaṉ ceṅkō lōccun
      talaimaiyaḷit tavar tamakkut taṉatu pērum
uttama cōḻap pallavaṉ tāṉeṉṉum
      uyar paṭṭaṅ koṭuttiṭa āṅkavar nīrnāṭṭu
nintaṉuṟai tirunākēc curattilaṉpu
      niṟaitaliṉāl maṟavāta nilaimai mikkār'
eṉac cēkkiḻār purāṇaṅ kūṟumāṟu, kuṉṟattūriṟ cēkkiḻār kuṭiyiṟ piṟantu, iraṇṭām
irācarācaṉ 17-ām āṭci yāṇṭil kōyilukku nīyattamaḷitta kuṉṟattūrc cēkkiḻāṉ
mātēvaṭikaḷ rāmatēvaṉāṉa uttamacōmappallavarāyaṉ eṉpavarē cēkkiḻār nāyaṉār eṉpatum, ivarai
ātarittut tiruttoṇṭar purāṇattaip pāṭacceyta anapāyaṉ eṉpavaṉ iraṇṭām irācarācaṉuṭaiya
tantai iraṇṭāṅ kulōttuṅka cōḻaṉ kāṉpatum, cēkkiḻāruṭaiya tampiyār pālaṟāvāyar eṉpavar
iraṇṭām irācarācaṉatu 19-ām āṭciyāṇṭil tiruvaṟattuṟaiyil nikaḻum māci vaikāci
viḻākkaḷil tiruñāṉacampantap piḷḷaiyār māṟaṉpāṭikku eḻuntaruḷutaṟku
nilamaḷittakuṉṟattūrc cēkkiḻāṉ pālaṟāvāyaṉ - kaḷappāḷarāyaṉ eṉpatu, ivar
iraṇṭāṅkulōttuṅkaṉatu āṭciyiṉ iṭaippakuti toṭaṅki mūṉṟāṅkulōttuṅkaṉ āṭciyiṉ
muṟpakutivarai vāḻntavareṉpatum aṟiñar mu. irākavaiyaṅkār mutaliya ārāycciyāḷar
tuṇipākum.
tillai nakarcciṟappuṭaittākat tirumuṭi cūṭiya iraṇṭām kulōttuṅkacōḻaṉ
tillaipperuṅkōyilil eḻunilaik kōpuraṅkaḷaik kaṭṭiṉāṉ. cēkkiḻāraṭikaḷ periyapurāṇam
pāṭutaṟku muṉṉēyē tillaip peruṅkōyililuḷḷa eḻu nilaik kōpuraṅkaḷ nāṉkum
kaṭṭappeṟṟiruntaṉa eṉpatu,
'nīṭuvāṉpaṇiya uyarnta poṉvaraipōl nilaiyeḻukōpuram'
      (periya-taṭut-109)
eṉavum,
"nilaiyēḻ kōpuram muṟaiyē koṭutoḻu tuṉpukkār” (௸.tirunāvuk-194)
eṉavum,
“nīṭu nīṇilaik kōpurattuḷ pukku"       (௸. tiruñāṉa -158)
eṉavum varum cēkkiḻār vāymoḻiyāl naṉku teḷiyappaṭum.
tillaiyiṉ mēṟkuk kōpuram cuntarapāṇṭiyaṉ kōpuram eṉak kalveṭṭukkaḷiṟ
kuṟikkappeṟiṉum (te.i.ka tokuti IV eṇ 628-30) atu avaṉukku muṉ aracāṇṭa
cōḻarkaḷālē kaṭṭappeṟṟiruttal vēṇṭum eṉavum, ataṉai mēlum putuppittavaṉ mutal
caṭaiyavarmaṉ cuntarapāṇṭiyaṉ eṉavum avvāṟē tillaiyiṉ teṟkukkōpurattaip putuppittuk
cokkacīyaṉ eṉṟu peyariṭṭavaṉ mutaṟkōpperuñciṅkaṉ eṉavum, vaṭakkukkōpurattaip
patuppittavar kiruṣṇa tēvarāyar eṉavum koḷḷa vēṇṭiyuḷḷatu. innāṉku kōpuraṅkaḷiṉ
amaippum ivaṟṟiṉ mēluḷḷa karuṅkaṟciṟpaṅkaḷiṉ vaṭiva amaippum ciṟpattiṉai vaṭinta
kaṟkaḷum orē taṉmaiyavāka amaintiruttalaik kūrntu nōkkuṅkāl in nāṉku kōpuraṅkaḷum
cōḻa maṉṉarkaḷāl amaikkappeṟṟuc cēkkiḻār kālattilēyē ciṟantu viḷaṅkiṉa eṉpatu iṉitu
pulaṉākum.
"cuntara pāṇṭiyaṉ tirunilai yeḻu kōpuraccaṉṉatiyil cokkaccīyaṉ kuṟaḷil, kīḻppakkattuk
kīḻaimaṭastāṉamākat tirunōkkaḻakiyāṉ tirumaṭameṉṉum pērāl ceyvitta maṭattukku
maṭacēṣamāka nāyakarum nācciyārum eḻuntaruḷum nāḷ ... etirilicōḻaṉ
tirunantavaṉattukku.” (te. i: ka , to. IV eṇ 624) - eṉavum "srīkiruṣṇatēvamakārāyaṉ
taṉmamāka simhāttiṟai poṭṭuṉūṟku eḻuntaruḷi jayastampam nāṭṭi tirumpi
poṉṉampalattukku eḻuntaruḷi poṉṉampala nātaṉaiyum cēvittu, vaṭakkuk kōpuram kaṭṭi
vittacēvai" (௸ eṇ 623)
eṉavum varum kalveṭṭukkaḷ cuntarapāṇṭiyaṉ kaṭṭiyatu mēlaikkōpuram eṉpataṉaiyum vaṭakkuk
kōpuram kiruṣṇatēvarāyarāl kaṭṭappeṟṟa-teṉpataṉaiyum kuṟittuḷḷamai kāṇalām.
"irājākkaḷ tampirāṉ tirumāḷikai mēlaittirumāḷikaiyil nilaiyeḻukōparat tiruvācal
puṟavācal teṉ pakkattu eḻuntaruḷiyiruntu pūcaikoṇṭaruḷukiṟa kulōttuṅkacōḻa
vināyakar" eṉappāṇṭiyar kalveṭṭiṟ kuṟikkappaṭṭa tala vināyakar mēlaikkōpurattuṭaṉ
iṇaintuḷḷa tirumēṉiyātalāl apperumāṉ eḻuntaruḷiyuḷḷa mēlaikkōpuram kulōttuṅka
cōḻaṉāl mutaṉ mutaṟ kaṭṭappeṟṟateṉpatu uyattuṇarappaṭum.
ki.pi.1178 mutal 1218 varai tamiḻakattai āṭci purintacōḻa maṉṉaṉ mūṉṟāṅkulōttuṅkaṉ
āvaṉ. ivaṉ tillaiyil ciṟṟampalattiṟku muṉṉuḷḷatum ippoḻutu kaṉakacapaiyeṉa vaḻaṅkap
peṟuvatum ākiya etirampalatṉatap poṉṉiṉāl vēyntāṉ. kūttapperumāṉukkuc
cittiraittiṅkaḷil tiruviḻā nikaḻa ēṟpāṭu ceytāṉ. civakāmiyammai tirukkōyiliṉ
vimāṉamākiya kōpurattaip poṉṉāl vēyntāṉ. ivaṉ tillaiyiṟceyta ittiruppaṇikaḷ
"ettaraiyum toḻum iṟaivaṟku etirampalam cempoṉ vēyntu, cittirai viḻā amaittu
iṟaivitirukkōpuram cempoṉ vēyntu" eṉavarum ivaṉuṭaiya meykkīrttiyiṟ
kuṟikkappeṟṟuḷḷamai kāṇalām. iṅku etirampalam eṉṟatu cēkkiḻār kūṟum pērampalamē
eṉavum, etirampalam poṉ vēynta mūṉṟāṅkulōttuṅkaṉē tiruttoṇṭar purāṇam kūṟum
pērampalam poṉ vēynta anapāyaṉ eṉavum, cēkkiḻārai ātarittut tirut toṇṭar purāṇam
pāṭu vittavaṉ immūṉṟāṅ kulōttuṅkaṉē eṉavum kūṟuvar ārāycciyaṟiñar
catācivapaṇṭārattār.
"capāpatiyiṉ muṉṉuḷḷa, mukamaṇṭapattaiyum malaimakaḷ (civakāmiyammai) kōyiliṉ
kōpurattaiyum cuṟṟiyuḷḷa pirakāramāḷikaikaḷaiyum avvūrp perumāṉiṭattē iṭaiyaṟāta
pakti koṇṭa ivvaracaṉ poṉmayamāka viḷaṅkum paṭi nirmāṇittāṉ." eṉat tiripuvaṉa
vīrēccurat tirukkōyilil varaiyappaṭṭuḷḷa vaṭamoḻikkalveṭṭum, ivvēntaṉ tillaiyiṟ ceyta
tiruppaṇikaḷaik kūṟiyuḷmmamai kāṇalām. ikkalveṭṭil mukamaṇṭapam eṉṟatu,
tillaicciṟṟampalavar tirumuṉ koṭi marattiṉ teṉ ticaiyil amaintuḷḷa niruttacapaiyeṉak
koḷḷutal ēṟpuṭaiyatākum. ic capaiyāṉatu kutiraikaḷ pūṭṭiya tēriṉ amaippiṉaiyuṭaiya
tāyiruttaliṉ itu tēr maṇṭapam eṉavum vaḻaṅkap peṟum. (caṅkaṟpa nirākaraṇam),
immaṇṭapattiṉ tūṇkaḷ yāvum ivvēntaṉāl tañcai māvaṭṭam tiripuvaṉattil niṟuvap peṟṟa
tiripuvaṉa vīrēccurattiluḷḷa tūṇkaḷiṉ amaippiṉaiyuṭaiyaṉavāka iruttalālum ivaṉatu
vaḻipaṭu mūrtta mākat tiripuvaṉattiluḷḷa carapamūrttiyiṉ tirumēṉi iccapaiyilum
iruttalālum immaṇṭapattiṉ vaṭapuṟattu aṭip paṭṭiyalil kūttapperumāṉai nōkkik
kumpiṭum nilaiyil ivaṉatu uruvap paṭivam nērē amaikkap peṟṟiruttalālum naṉku
viḷaṅkum. ciṟiya aḷavil iccapaiyil uḷḷa ivvēntaṉatu karuṅkaṟ paṭivamum tiripuvaṉa
vīrēccura vimāṉattil uḷḷa ivaṉatu cutaippaṭivamum oṉṟāyiruttalāl in niruttacapaiyaik
kaṭṭiyavaṉ tiripu vīrēccurat tirukkōyilai niṟuviya mūṉṟāṅ kulōttuṅka cōḻaṉē eṉpatu
naṉku teḷiyappaṭum.
tillaiyil tirumāḷikaip pattiyuṭaṉ kūṭiya mūṉṟām pirākāram irājākkaḷ tampirāṉ
eṉṉum ciṟappup peyariṉaiyuṭaiya mūṉṟāṅ kulōttuṅkaṉāl amaikkap peṟṟatākum.
atupaṟṟiyē itu irācākkaḷ tampirāṉ tirumāḷikaiyeṉa kalveṭṭil vaḻaṅkap peṟukiṉṟatu.
cērapāṇṭiya maṇṭalamākiya pāṇṭi nāṭṭai ivvēntaṉ kaippaṟṟiya nilaiyil annāṭṭil
tiṟaiyākap peṟṟa pacumpoṉṉum viḷai nilaṅkaḷum ākiyavaṟṟaip perumpaṟṟappuliyūr
tillaiyampalattilē āṭal puriyum kūttap perumāṉuṭaṉ iruntu am mutalvaṉatu aruḷ
naṭaṉaṅkaṇṭaruḷum cilakāmiyammaikkum tiruvārūrpperumāṉukkum tiripuvaṉa vīrēccurattu
iṟaivaṉukkum maturaittiruvālavāy iṟaivaṉukkum koṭuttu makiḻntāṉ. icceyti,
'ciṟai koṇṭa puṉal vaiyaic cēra pāṇṭiya maṇṭalattu
iṟai koṇṭa pakam poṉṉum iṟaiyiliyu meyiṟpuliyūr
āṭum ampalavāṇar kūṭi vāynta tirunaṭaṅ kaṇṭaruḷum
pāṭakakkāṟ paiṅkiḷikkum paimpoṉ matiḷ tiruvārūr
vāṉavaṟkum tiripuvaṉa vīrīccura aruntavaṟkum
tēṉviricaṭait tiruvālavāyc ceḻuñcuṭarkkuṅ
koṭuttaruḷi'
eṉavarum ivvēntaṉatu yeyccīrttiyāl aṟiyappaṭum.
ivvēntaṉatu muppattāṟāvatu āṭciyāṇṭil tillaic ciṟṟampalattil tiru aṇukkaṉ
tiruvāyilai oṭṭi, amainta kaṉaka capaiyākiya etirampalattiṉ aṭippīṭamākiya kuṟaṭu
ivvēntaṉāl poṟṟakaṭu pōrttap peṟṟatu. poṟṟakaṭu pōrttuvataṟkumuṉ akkuṟaṭṭil varaiyap
peṟṟirunta kalveṭṭu paṭiyeṭukkap peṟṟu iraṇṭām pirakārattiṉaiyoṭṭiya vāyilākiya
kulōttuṅka cōḻaṉ tirumāḷikaip puṟavāyil vaṭapakkattiṟ poṟikkappaṭṭatu. mutaṟ
kulōttuṅka cōḻaṉatu nāṟpattāṟāvatu āṇṭil avvēntaṉuṭaiya taṅkaiyār maturāntaki āḻvār
tirucciṟṟampala muṭaiyārkkut tirunantavaṉamākavum; srī mākēsvararkkut tiruvamutu ceyya
maṭappuṟamākavum nilamaḷitta ceytiyiṉaik kūṟuvatu ikkalveṭṭākum.
tillaip perukkōyiliṉ mūṉṟām pirākārattai irācākkaḷ tampirāṉ tirumāḷikai eṉat taṉ
peyarāl amaitta mūṉṟāṅ kulōttuṅka cōḻaṉ attiruccuṟṟiṉ mēlaip pirākārattil taṉ
muṉṉōr niṟuviya cilakāmiyammai tiruk kōyilukkut tiruppaṇi ceytatōṭu
ataṉaiyaṭuttuḷḷa murukapperumāṉ tirukkōyilākiya pāṇṭiya nāyakat tirukkōyilaiyum
niruttacapaiyiṉaip pōṉṟu periya tērmaṇṭapamāka amaittuḷḷāṉ eṉak karuta vēṇṭiyuḷḷatu.
tillaikkōyilil aṇṭamuṟa nimirntāṭum kūttap perumāṉukku amaikkappeṟtuḷḷa
niruttacapaiyilum aṟumukapperumāṉ vaḷḷi teyvayāṉaiyuṭaṉ amarntaruḷiya
pāṇṭiyanāyakattilum amaintuḷḷa tūṇkaḷ mūṉṟāṅ kulōttuṅkaṉāl niṟuvappeṟṟuḷḷa
tiripuvaṉa vīrēccurattil uḷḷa tuṇkaḷai yotta amaippuṭaiyaṉavākavum, im maṇṭapaṅkaḷiluḷḷa
ciṟpa aṉamappukaḷ oru kālattaṉavākavum kāṇappaṭuvatālum ilai tamiḻakattai nāṟpatu āṇṭukaḷ
nalampeṟa āṭcipurinta mūṉnāṅkulōttuṅkaṉāl amaikkap peṟṟaṉavē eṉak karuta
vēṇṭiyuḷḷatu. ivvēntaṉ pāṇṭiyarkaḷai veṉṟu pāṇṭi maṇṭalattiṟkuc cōḻa pāṇṭiya maṇṭalam
eṉavum, maturaimānakarkku muṭittalai koṇṭa cōḻapuram eṉavum, maturaiyaraṇmaṉaiyiluḷḷa
kolumaṇṭapattiṟkuc cēra pāṇṭiyar tampirāṉ eṉavum taṉ peyarkaḷai vaḻaṅkiyuḷḷāṉ avvāṟē
ittillaip patiyil pāṇṭiyartam pirāṉākiya mūṉṟāṅ kuvōttuṅkaṉāṟkaṭṭap peṟṟa murukaṉ
kōyilum pāṇṭiya nāyakam eṉa vaḻaṅkap peṟuvatāyiṟṟu eṉatterikiṟatu. tillait
tirukkōyiliṟ cēkkiḻār perumāṉ amarntu tiruttoṇṭar purāṇattai iyaṟṟutaṟkum,
uraivirittaṟkum iṭamāka viḷaṅkiyatu āyirakkāl maṇṭapamākum. itu mūṉṟāṅ
kulōttuṅkaṉākiya, ivvēntaṉāṟ kaṭṭap peṟṟiruttal vēṇṭum. eṉpatu ārāycciyaṟiñar
catāciva paṇṭārattār tuṇipākum.
mutal kulōttuṅka cōḻaṉatu nāṟpattāṟām āṭciyāṇṭil miḻalaināṭṭu vēḷāṇmai koṇṭa kaṇṭaṉ
mātavaṉ eṉpāṉ tillaiyampalattiṉ vaṭakīḻtticaiyil purāṇa nūl virikkum
puricaimaḷikaiyiṉai amaittāṉ eṉṟa ceyti muṉṉark kūṟappaṭṭatu, appurāṇamaṇṭapattiṉai
āyirkkāl maṇṭapamāka virivupaṭuttiyavaṉ mūṉṟāṅ kulōttuṅka cōḻaṉ eṉakkarututal
poruttamuṭaiyatākum. āyirak kāl maṇṭapam kaṭṭum vaḻakkam ivaṉ kālattil, tāṉ
tōṉṟiyiruttal vēṇṭum eṉpar ārāycciyāḷar. tiruvārūriluḷḷa āyirakkāl maṇṭapam
tēvāciriyaṉ eṉa vaḻaṅkappeṟukiṉṟatu. im maṇṭapam mūṉṟām kulōttuṅkaṉāl
kaṭṭappaṭṭateṉpatu, tiripuvaṉa vīrēccurattiluḷḷa vaṭamoḻikkalveṭṭāl aṟiyappaṭum.
ivvēntaṉatu paṭait talaivaṉākiya kaṇṭar cūriyaṉ campuvarāyaṉ eṉpāṉ tiruvakkaraiyiluḷḷa
civaṉ kōyilil cūriyaṉ tirukkōpuramum kaṇṭar cūriyaṉ eṉṟa āyirakkāl maṇṭapamum
ākiyavaṟṟaik kaṭṭiyuḷḷāṉ. eṉavē tillaiyiluḷḷa āyirakkāl maṇṭapamum ivvēntaṉ
kālattilēyē kaṭṭappeṟṟiruttal vēṇṭum. ivvāyirakkāl maṇṭapattilēyē cēkkiḻār
nāyaṉār tāmpāṭiya tiruttoṇṭar purāṇattiṟku urai virittaruḷiṉār eṉpatu umāpati
civācāriyār iyaṟṟiya cēkkiḻār purāṇattāl aṟiyappaṭum.
-------------
2. pāṇṭiyar
ki.pi. 1251-71 muṭicūṭiya mutal caṭaiyavarmaṉ cuntara pāṇṭiyaṉ eṉpāṉ palanāṭukaḷai
veṉṟamaiyāl makārā cāti rācaparamēcuvaraṉ, em maṇṭalamuṅ koṇṭaruḷiyavaṉ ellān talaiyāṉa
perumāḷ eṉap pala paṭṭaṅkaḷaip puṉaintu koṇṭāṉ. ilvēntar perumāṉ caivarkaḷāl kōyil
eṉap pōṟṟappeṟum tillaip peruṅ kōyilukkum, vaiṇavarkaḷāl kōyil eṉappōṟṟappeṟum
tiruvaraṅkam periya kōyilukkum palatiruppaṇikaḷaip purintuḷḷāṉ. ivaṉ tillaiyiṟ
kūttapperumāṉai vaṇaṅkip pala tulāpāratāṉaṅkaḷ ceytāṉ. tillaiyampalattaip poṉ vēyntāṉ.
tillait tiruk kōyiliṉ mēlaik kōpuram 'cuntara pāṇṭiyaṉ tirunilai eḻukōpuram'
eṉṉum peyarāl (te. i. cu. tokuti 4-6.24} kalveṭṭukkaḷiṟ kuṟikkap peṟṟuḷḷatu.
eṉavē ikkōpurattaip paḻutu pārttup patukkiyavaṉ ippāṇṭiya maṉṉaṉ eṉpatu naṉku
pulaṉākum. ivaṉ tāṉ tulāpāram pukka poṉṉaik koṇṭu, tillaik kōyilukkup poṉ
vēyntuḷḷāṉ.
itu paṟṟiyē ivvēntaṉ "kōyil poṉvēynta perumāḷ" eṉap pōṟṟap peṟṟaṉaṉ. icceyti,
"vāḻka kōyil poṉ vēynta makipati
vāḻka centamiḻ mālai terintavaṉ
vāḻka maṇṭalam yāvaiyum koṇṭavaṉ
vāḻka cuntara maṉṉavaṉ teṉṉaṉē"
      (tokuti IV 455)
eṉat tiruppuṭkuḻi tirumāl kōyilil varaiyappeṟṟuḷḷa kalveṭṭup pāṭalāṟ pulaṉākum.
ippāṭaliṟ "kōyil" eṉṟatu tillaip peruṅ kōyilaiyum, tiruvaraṅkam periya
kōyilaiyum. iṅṅaṉam tillaiyilum tiruvaraṅkattilumuḷḷa tirukkōyilkaḷaip poṉ vēyntamai
paṟṟik “kōyil poṉ vēynta perumāḷ” eṉa ivaṉ pōṟṟap peṟṟaṉaṉ eṉat terikiṟatu.
(kalveṭṭu, āṇṭaṟikkai 1936-37)
ciṉavarik kimpuri veṇpiṟaik kōṭṭikal veṅkaṭuṅkaṭ
ciṉamata veṅkaric cuntarat teṉṉavaṉ tillai maṉṟil
vaṉacat tiruvuṭaṉ ceñcoṟṟiruvai maṇantatākkum
kaṉakattulaiyuṭaṉ muttuttulaiyiṟ kalantatuvē.
      (tokuti IV 620)
eṉavarum pāṭal ivaṉ tillaiyil tulāpāram pukka ceytiyai yuṇarttum. ivaṉatu patiṉōrām
āṭciyāṇṭil nantavaṉattukkuriya vari nīkkappaṭṭatu. cuntarapāṇṭiyaṉ tiruttōppu, cuntara
pāṇṭiyaṉ teṟkut tiruvīti ivaṟṟiṉ vaḷarccikkākavum kuṭikaḷ vāḻvukkākavum nilam
aḷittuḷḷāṉ. (S. 1. 1. 546-18) tirumūlaṭṭāṉamuṭaiyārkkut tiruvuruttiram
attiyayaṉam paṇṇa nilam aḷittuḷḷāṉ (A.R. Vol. VI 631). ivaṉatu āṭcik kālattil
1253 mutal 1268 varai cōḻanāṭu naṭunāṭu toṇṭai nāṭukaḷukku aracap
piratinitiyāyiruntu āṇṭavaṉ caṭaiyavarmaṉ vīrapāṇṭiyaṉ āvāṉ. ivaṉ pallava aracaṉākiya
iraṇṭāṅ kōpperuñ ciṅkaṉiṭam tiṟai koṇṭu tillaiyil - vīrāpiṭēkamum vicayāpiṭēkamum
ceytu koṇṭāṉ. icceyti
"tiṅkaḷ aravamuñ ceḻumalart tāruṭaṉ
poṅkupuṉaṟ ceñcaṭaiyōṉ poṟpuliyūr vīṟṟiruntu
kāṭavaṉ tiṟaiyiṭak kaṇṭiṉitiruntu
vīrāpiṣēkamum vicayāpiṣēkamum paṇṇiyaruḷiya"
srī vīrapāṇṭiya tēvarkku yāṇṭu '(putukkōṭṭaik kalveṭṭut tokuti 370-372)' eṉa
varum ivaṉatu meyk kīrttit toṭarāl iṉitu pulaṉākum.
----------------
3. pallavar
cimmavarmaṉ mutaliya muṟkālap pallavarkaḷiṉ kalveṭṭukkaḷ tillaiyiṟ kiṭaikkavillai.
cōḻamaṉṉarkaḷukkup paṭaittalaivarkaḷāyiruntu piṉṉart taṉiyaracu naṭattiya piṟkālap
pallavarkaḷiṉ tiruppaṇikaḷē ikkōyiṟ kalveṭṭukkaḷil kāṇappeṟukiṉṟaṉa.
kāṭavarāya maṉṉarkaḷil mikavum ciṟappuṭaṉ viḷaṅkiyavarkaḷ cāṭum perumāṉāṉa mutalāvatu
kōpperuñciṅkaṉum avaṉ makaṉ vāḷvalla perumāḷāṉa iraṇṭāvatu kōp peruñciṅkaṉum āvar.
iruvarum cakalapuvaṉac cakkaravartti, avaṉiyāḷap piṟantāṉ eṉṟa paṭṭaṅkaḷaip peṟṟiruntaṉar.
mutalāvatu kōpperuñciṅkaṉ cōḻar kula iḷavaraciyait tirumaṇam purintavaṉ. ataṉāl maṇavāḷap
perumāḷ eṉap pōṟṟap peṟṟāṉ.
mutalāvatu kōpperuñciṅkaṉ taṉ āṭciyiṉ mūṉṟāvatu, nāṉkāvatu āṇṭukaḷil tillaik
kōyiliṉ pāl ney tēvaikaḷukkāka āyirattu eṇpattāṟu pacukkaḷai riṣapa, cūla
muttiraiyuṭaṉ aḷittāṉ (S. I. I.V.ol VII.No 54}. itu ivaṉ makaṉiṉ mūṉṟām āṇṭuk
kalveṭṭilum kuṟippiṭappaṭṭuḷḷatu. ki.pi. 1237-il ivaṉ tillaik kōyiliṉ teṟkuk
kōpuram kaṭṭuvataṟkākat toṇṭai maṇṭalattu āṟṟūril muntāṟṟu oṉṟē mukkāl vēli nila
varuvāyaiyum piṟavarikaḷ cilavaṟṟiliruntu kiṭaikkum poruḷaiyum, aḷittuḷḷāṉ. (S.
I. I, Vol No. 51). icceytiyait tillaik kōyililum, āṟṟūr muttīsvarar
kōyililum, kāñci ēkampamuṭaiyār kōyililum kallil cetukki vaittāṉ. ivaṉāl
kaṭṭappaṭṭa teṟkuk kōpuram, "cokkaccīyaṉ tirunilai eḻukōpurat tiruvācal" eṉṟa
peyaruṭaṉ viḷaṅkiyatu. cokkaccīyaṉ eṉpatu mutalāvatu kōpperuñ ciṅkaṉuṭaiya virutup
peyarākum. ivaṉ taṉatu 15-āvatu āṭciyāṇṭil tillaik kōyilukkāka vēcālip pāṭip
paṟṟup pūvālaiyil 'cokkac cīyaṉ kamuku tirunantavaṉam' eṉat taṉ peyarāl oru nantavaṉam
amaittāṉ, (S. I. I.. Vol. VIII No. 55). ivvaṟakkaṭṭaḷaiyai ivaṉ makaṉuṭaiya mūṉṟāvatu
āṇṭuk kalveṭṭu oṉṟu kuṟippiṭuvatum kavaṉikkattakkatu (S.I. I. Vol. VIII. No.
53)
vāḷvalla perumāḷāṉa iraṇṭāvatu kōpperuñ ciṅkaṉ tillaik kōyilil aḷavilā
īṭupāṭuṭaiyavaṉ. ivaṉuṭaiya āṟṟūrk kavveṭṭu ivaṉaik 'kaṉaka capāpati capā carvakārya
carvakāla nirvākaṉ' (S, I, I. Vol, XII -No. 120) eṉṟum, tiripurāntakak kalveṭṭu
'kaṉakacapāpati nāta caraṇāravinta matukaramāṉavaṉ' (S. I, 1. Vol. XII, No 247) eṉṟum
kuṟikkiṉṟaṉa. ivaṉatu mūṉṟāvatu āṭciyāṇṭil citamparattiṉ mēl piṭākaiyāṉa vikkirama
ciṅkapurattu mēṟpuṟattil tillaik kōyiliṉ tēvaikkāṉa paḻaṅkaḷ kāykaḷ mutaliyavaikaḷaip
peṟa 'āḷiyār tiruttōppu' eṉṉum tiruttōppu amaikkappaṭṭatu. (S. 1. I. Vol.
VII. No. 53). atil paṇipurivōrukkuc cokkac cīyaṉ tirunantavaṉak kuṭikaḷukku
aḷikkappaṭṭa ūtiyattaip pōṉṟu aḷikka ikkāṭavaṉ ēṟpāṭu ceytāṉ. atēyāṇṭil ivaṉ
tillaik kōyilukku nāṉūṟṟuppattup pacukkaḷai viṭṭāṉ. (S 1. 1. Vol. VIII, No.
54) itaik kūṟum kalveṭṭu ivaṉ tantai viṭṭa pacukkaḷaiyum kuṟippiṭukiṟatu. ki. pi.
1251-il ivaṉ kaṭavāccēri eṉṟu taṟpoḻutu aḻaikkappaṭum tillai nāyaka nallūril cāliyar
(necavāḷar) cilaraik kuṭiyamartti avarkaḷ tirukkāmak kōṭṭamuṭaiya nācciyārkkuc
cāttum paricaṭṭattai aḷikka ēṟpāṭu ceytatuṭaṉ tillai nāyaka nallūrukkut 'tiruvampalap
perumāḷ puram' eṉṟa putiya peyaraiyum cūṭṭiṉāṉ. (S.II. Vol. XII. No. 154).
aṭutta āṇṭil ivaṉ tillaik kōyilukkuriya mūṉṟu tirunantavaṉaṅkaḷiṉ parāmarippiṟkākac
cila nilaṅkaḷai aḷittāṉ. (ibid No. 154). ivaṉ kālattiltāṉ tillaik kāḷi kōyil
cuṟṟaḷiyāka eṭukkappaṭṭatu. ivaṉatu 8-ām āṇṭuk kalveṭṭu akkōyil tiruppaṇi
naṭaipeṟṟu vantatait teḷivākak kuṟippiṭukiṉṟatu. (SI.1 Vol. VIII. No. 717).
ivaṉatu pattāvatu āṭciyāṇṭil attiruppaṇi muṭivuṟṟiruttal vēṇṭum. (S. I. I,
Vol, XII No. 159). itaṟku muṉṉart tillaikkāḷi 'tillaivaṉamuṭaiya paramēsvari'
eṉavum, piṉṉar piṭāriyār 'tirucciṟṟampala mākāḷi' eṉavum aḻaikkap paṭṭataik
kalveṭṭukkaḷiliruntu aṟikiṉṟōm. ikkāḷi kōyil taṟpoḻutu paḷḷip paṭai
eṉṟaḻaikkappaṭum vikkirama cōḻa nallūriṉ ellaik kuṭpaṭṭirukkiṉṟatu. tillaik kōyiliṉ
kiḻakkukkōpuram ivaṉāl kaṭṭappaṭṭatai ivaṉuṭaiya tiripurāntakak kalveṭṭiliruntu
aṟikiṟōm. (S. I. I. Vol. XII No. 247). nāṉku tikkilum mirunta vēntarkaḷai
veṉṟu, avar celvattaik kavarntu, tulāpāram naṭatti, appoṉṉāl mērumalaiyaip pōṉṟa
kiḻakkuk kōpurattait taṉ peyarāl ikkāṭavaṉ eṭuppittāṉ. ikkōpurattiṉ nāṉku
pakkaṅkaḷaiyum ivaṉ oḷimayamāka nirmāṇittuk kumpāpiṣēkattaic ceytāṉ, ittiruppaṇi
ki.pi. 1262-ām āṇṭiṟkuḷ naṭaipeṟṟiruttal vēṇṭum. mēṟ kūṟiya tiripurāntakak
kalveṭṭil teṟkuk kōpurattaippaṟṟiya kuṟippu etuvum illātatu kavaṉikkat takkatu. orē
peyaril viḷaṅkiya tantaiyum makaṉum muṟaiyē teṟkuk kōpurattaiyum kiḻakkuk
kōpurattaiyum kaṭṭiṉārkaḷ eṉṟa uṇmaiyai maṟuppataṟkillai. iruvarum tillaik
kōyilukkum, tirukkaḷāñ ceṭiyuṭaiyār kōyilukkum taṉippaṭṭōr palar aḷitta
nilaṅkaḷukku varivilakkuc ceytuḷḷārkaḷ.
mutalāvatu kōpperuñ ciṅkaṉum avaṉ makaṉum nāṭṭiyak kalaiyil mikunta īṭupāṭu
koṇṭavarkaḷ. iruvarum 'paratam valla perumāḷ' eṉṟa virutup peyaraik koṇṭiruntaṉar.
(S.I.l. Vol. VIII. No. 69). iraṇṭāvatu kōpperuñciṅkaṉai avaṉuṭaiya āṟṟūrk
kalveṭṭu 'paratamallaṉ' eṉṟum (S, 1, 1, Vol, VII. No. 120}, tiripurāntakak
kalveṭṭu 'cākitya ratṉākaraṉ' {ibid No. 247), eṉṟum aḻaikkiṉṟaṉa. tillaik kōyiliṉ
teṟku kiḻakkuk kōpuraṅkaḷiṉ tiruvācal uṭpuṟac cuvaril paratanāṭṭiya muttiraikaḷ
cetukkappaṭṭiruppatu mēṟkūṟiya kalveṭṭuc cāṉṟiṉai uṟutip paṭuttukiṉṟatu.
--------------
4. cēramaṉṉar :
cakam 1498 (ki. pi. 1576)-il cēramāṉ perumāḷ kuṭiyil tōṉṟiya kocci irāmavarma
makārājā āṉanta tāṇṭava mākēcurarkaḷukkum, antaṇarkaḷukkum, paricārakarkaḷukkum
nāḷtōṟum 33 taḷikaiyaḷikka nipantam aḷittuḷḷār.
--------------
5. vicayanakara maṉṉar
makātēvarāyar II
ivar ki.pi. 1428-il tēvattāṉa nirvāka ūḻalkaḷait tiruttiṉār. atikavari
vacūlippiṉāl kuṭikaḷ kirāmaṅkaḷai viṭṭu ōṭippōyiṉar. ataṉāl varumāṉam kuṟaintamaiyāl
citamparam kōyil pūcai taṭaippaṭṭatu. ōṭip pōṉa kuṭikaḷai mīṇṭum aḻaittuk kirāmaṅkaḷai
vaḷappaṭuttik kōyil nirvākattaic ceppañ ceytār. {376-1913).
timmarāyar:
vīrappiratāpa timmarāyarākiya ivar cakam 1425 (ki.pi. 1503} il cuvāmi, ampāḷukku
iraṭṭai mālai cāttap perumpaṟṟap puliyūrkku mēṟkēyuḷḷa kārikuṭi kirāmattai
aḷittuḷḷār.
kiruṣṇatēvarāyar
cakam 1432 (ki.pi. 1510) il aḻakiya ciṟṟampala muṭaiyārkku makāpūcai nikaḻavum
aṭiyārkaḷukku amutu vaḻaṅkavum ēṟpāṭu ceytār. cakam 1433 (ki.pi. 1511) il
citampara nātapuram eṉṟa kirāmattaik kōyilukkuc carvamāṉiyamāka aḷittār. cakam 1431
(ki. pi. 1509) il cimmahāttirai poṭṭaṉūrukkuc ceṉṟu veṉṟu vaṭakkuk kōpurattaik
kaṭṭiṉār. (S. 1, 1 of 13) (S.1.1, Vol. IV 622).
accutatēvarāyar:
ivar tirumāl mūrttattai mīṇṭum tillaik kōyilil piratiṭṭai ceytu vaikāṉaca vitippaṭi
pūcai nikaḻa 5000 poṉ koṭuttuḷḷār.
caiva, vaiṇava vēṟṟumaiyillā ivar. cakam 1451 (ki.pi 1529)-il kūttap perumāṉ
tērviḻāviṟkāka 64, kirāmaṅkaḷaiyum, vaṭakkuk kōpurat tiruppaṇikkāka 38
kirāmaṅkaḷaiyum carva māṉiyamākak koṭuttuḷḷār. (Oriental Research Vol. 12. P.
169-178).
vēṅkaṭa tēvarāyar
cakam 1500 (ki.pi. 1578) civakāma cuntariyammaikkut tiruvaṉantal pūcaikkākak
kirāmaṅkaḷai aḷittār. cakam 1506 {ci.pi. 1613}-il 300 poṉ koṭuttu ēḻaikaḷukku
nāḷtōṟum 20 kaṭṭic cōṟu aḷikkumpaṭi ēṟpāṭu ceytār. 5000 calam nel varuvāyuḷḷa
kirāmattaiyaḷittu nāḷ tōṟum tuṟavikaḷukku 30 kaṭṭic cōṟu aḷikka ēṟpāṭu ceytār,
(S. 1. 1. 346, 347-13) cakam 1586 {ki.pi. 1664)- il citamparattil irunta
namacivāya uṭaiyār mēṟpārvaiyil irupatu kaṭṭic cōṟu koṭukka nipantam aḷittuḷḷār.
iṅkuk kuṟitta namacivāya uṭaiyār eṉpavar kurunamacivāyarāka iruttal kūṭumō eṉṟu
aiyuṟuvar cilar. ivaruṭaiya kalveṭṭukkaḷ citamparam kōyilil 12-uḷḷaṉa. ivaṟṟuḷ
perumpālaṉa aṉṉam pālippup paṟṟiyaṉa.
srīraṅkarāyar II
ivar cakama 1503 (ki.pi. 1581-il miḷakut taraku varumāṉaṅ koṇṭu ciṟṟampalavarkku
apiṣēkam ceyyavum, cakam 1517 (ki.pi. 1595) il civakāmacuntari aippaci pūraviḻāk
koṇṭaruḷavum puṟappēṭṭai ūrait tēvatcaṉamākak koṭuttuḷḷār. cakam 1503 (ki.pi.
1581) - il ēḻu kirāmaṅkaḷiṉ varumāṉattaik koṇṭum, miḷakuttarakaik koṇṭum
perumāḷukku apiṣēka ārātaṉai viḻāc celavukaḷ naṭattivara ēṟpāṭu ceytuḷḷār.
srīraṅkarāyar VI:
ivar cakam 1565 il tillait tiruccittira kūṭattil kōvintarācap perumāḷ muṉ
maṇṭapattaip paḻutu pārttār. puṇṭarīkavallit tāyār, cūṭikkoṭutta nācciyār
vimāṉaṅkaḷum paḻutupārkkap peṟṟaṉa. ivarkālattil āṭūr, karuṅkuḻi, kuriyāmaṅkalam,
maturāntaka nallūr, uṭaiyūr mutaliya kirāmaṅkaḷukkut tīrvai taḷḷupaṭi ceyyappaṭṭatu. itu
nikaḻnta kālam 2.2.1644 eṉṟu el.ṭi. cāmik kaṇṇup piḷḷaiyavarkaḷ kaṇakkiṭṭuḷḷār.
vīrapūpatirāyar:
ivar niruttanātaṉ (kūttappirāṉ) tirumuṉ viḷakkukkāka taṉatu araciyal piratāṉi
ceṇṭapparācā ātitta rājāvaik koṇṭu 64 pacukkaḷ aḷittuḷḷār. ivar kālam pukkā II
kālamāka irukkalām eṉṟu epikirāpikā (1909 pak 115) āṇṭaṟikkai kūṟum
-------------
6. nāyakka maṉṉarkaḷ:
nākamanāyakkar:
maturaiyil nāyakkar āṭciyai niṟuviya vicuvanāta nāyakkar tantai nākama nāyakkar
citamparattil oru carakkaṟaiyai vilaikku vāṅkik kōyilukku aḷittuḷḷār.
muttukkiruṣṇappa nāyakkar:-
ivar (citamparattil kōvittarācap perumāḷai mīḷavum piratiṭcai ceyta) vaiyappa kiruṣṇappa
koṇṭappu nāyakkar makaṉāvār. ivar cakam 1520 (ki.pi. 1598)-il āṭip patiṉeṭṭām
perukkiṉ pōtu koḷḷiṭattil kūttap pirāṉ tīrttaṅ koṭuttaruḷutaṟkākak koḷḷiṭattiṉa
vaṭa karaiyil tīrtta maṇṭapam kaṭṭiyuḷḷār.
----------------
7. marāṭṭiya maṉṉar
cāmpōji:-
civājiyiṉ mutal maintarākiya ivar ceñciyait talainakarākak koṇṭu koḷḷiṭattiṉ
vaṭapakutiyai āṇṭavar. ēṟakkuṟaiya 38 āṇṭukaḷ kuṭumiyā malaiyilum, maturaiyilum
pātukāppāka vaikkap peṟṟirunta naṭarācap perumāṉuṭaiya tiruvuruvam ivarkālattil
tillaic ciṟṟampalattiṟkuk koṇṭu varappeṟṟatu. ki. pi. 1684-il cepput takaṭu
vēyappeṟṟuk kuṭamuḻukku nikaḻntatu. ki. pi. 1686-il poṉvēyntu mīṇṭum
kuṭamuḻakku nikaḻttappeṟṟatu. tillaip peruṅkōyil tiruppaṇiyai ivaruṭaiya atikāri
'kōpālatātāji' eṉpavar kaṇkāṇittu niṟaivēṟṟiṉār. tillaicciṟṟampalat tavamuṉivar
eṉpār tillaik kōyilil naṭarācapperumāṉ mīṇṭum eḻuntaruḷa utavi purintār.
aracaruṭaiya kulakuruvākiya muttaiyā tīṭcatar eṉ palar kumpāpiṣēkattai muṉniṉṟu
naṭattivaittār. ivar ceyta tiruppaṇikaḷ tamiḻppalkalaikkaḻakattāl veḷiyiṭap peṟṟa
'tañcaimarāṭṭiyar ceppēṭukaḷ-50' eṉṉum nūlil 45 mutal 48 varai eṇṇiṭap peṟṟa
tiruvārūrc ceppēṭukaḷil eṭutturaikkappeṟṟaṉa.
makamatiyar paṭaiyeṭuppukkālattil haitar ali ik kōyilaip pācaṟaiyākakkoṇṭamaiyālum,
ki.pi. 1749-il paṭaittalaivaṉ kōp eṉpavaṉ tēvikōṭṭaikkup puṟaṅkāṭṭi ōṭivarumpōtu
tillaikkōyilait taṉakku araṇākak koṇṭamaiyālum, ki.pi. 1753-il pirañcukkārar
puvaṉakiriyaik kaippaṟṟit tillaikkōyilai araṇākak koṇṭu āṅkilēyaraip puṟaṅkāṭṭi
yōṭacceytamaiyālum ki.pi. 1780-il nikaḻnta maicūryuttattil sr hayarvuṭ eṉpavar
ikkōyilaip paṭai taṅkum iṭamākak koṇṭu etiriyait tākkiṉamaiyā lum caivarkkut talaimaik
kōyilākavuḷḷa it tillaip peruṅkōyilāṉatu palavēṟu iṭipāṭukaḷaiyaṭaintatu. aḻakiya
ciṟpaṅkaḷ aḻivuṟṟaṉa āṅkilēyar āṭci in nāṭṭil nilai peṟṟa piṉṉarē ipperuṅkōyilil
amaitiyāṉa muṟaiyil nāṭpūcaṉaiyum tiruviḻākkaḷum muṉpōlat toṭarntu nikaḻvaṉavāyiṉa.
kāñcipuram paccaiyappa mutaliyār tiruppaṇi
civaneṟic celvarākiya ivar, tamiḻakattiṟ ciṟappuṭaiya kōyilkaḷ cilavaṟṟukku nipantam
aḷittuḷḷār. tillaip patiyiṟ palanāṭkaḷ taṅkiyiruntu naṭarācapperumāṉai vaḻi paṭṭu
nāṭpūcaṉaikkum tiruviḻākkaḷukkum aṟakkaṭṭaḷai niṟuviyuḷḷār. tillaip peruṅkōyiliṉ
kiḻakkuk kōpurattaip paḻutu pārttut tiruppaṇi ceytuḷḷār.
nakarattār tiruppaṇi
caivamum tamiḻum vaḷartta taṉavaṇikac celvarkaḷākiya nakarattār cārpil tillai naṭarācap
perumāṉ tirukkōyil ceṉṟa pattoṉpatām nūṟṟāṇṭil mikavum virivāṉa muṟaiyil
tiruppaṇi ceyyap peṟṟatu. tillaiyiṉ ellaiyil aṇṇāmalaippalkalaikkaḻakam niṟuviya
peruṅkoṭai vaḷḷal ceṭṭināṭṭaracar rājā car mu. aṇṇāmalaic ceṭṭiyār avarkaḷuṭaiya
tantaiyār cā. rāma muttaiya ceṭṭiyarvarkaḷ tillaip peruṅkōyiliṉ mutaṟpirākārattiṉ
tirumāḷikaippattiyiṉaip putuppittum, tirumūlaṭṭāṉē cuvarar tirukkōyilaiyum
umaiyapārvati tirukkōyilaiyum putuppittum,iraṇṭām pirākārattaiyoṭṭi
aṇiveṭṭikkāl maṇṭapaṅkaḷaik kaṭṭiyum, tillaip poṉṉampalattai mēlum polivuṟac ceytum
ki.pi. 1891-ām āṇṭil kuṭa muḻukaku viḻāvaic ciṟappuṟa nikaḻttiṉārkaḷ.
ivarkaṭkuppiṉ ivartam maintar rājā car. mu. aṇṇāmalaic ceṭṭiyār avarkaḷ, ikkōyiliṉ
caivavaiṇava vēṟupāṭu akalat tillaik kōvintarācap perumāḷ kōyilaittiruppaṇi ceytu
naṭarācar cannitiyilum kōvittarācar cannitiyilum muṉmaṇṭapaṅkaḷaik kaṭṭi ki.pi.
1934-ām āṇṭu tillaik kōvintarācap perumāḷuk kuk kuṭamuḻukku viḻāc ceytārkaḷ.
cīrkāḻi capānāyaka mutaliyār tiruppaṇi
cīrkāḻi perunilakkiḻārākiya ivar, tillaiyiṟ kaṉaka capaiyil nāḷtōṟum
cantirameḷalīsvararkkum irattaṉa capāpatikkum nikaḻntuvarum tirumañcaṉattai aṉparkaḷ iruntu
taricippataṟku vacatiyākak kaṉakacapaiyiṉ kiḻakkē tēkkumarakkūraiyil cepputtakaṭu vēynta
taricaṉamaṉṟattai amaittārkaḷ. ittiruppaṇiyai ivarkaṭkuppiṉ citampara nāta mutaliyār
avarkaḷ niṟaivēṟṟiṉārkaḷ.
ikkālattiruppaṇi
ivvirupatām nūṟṟāṇṭil āṭur perunilakkiḻār taruma pūṣaṇam M.
irattiṉacapāpatippiḷḷaiyavarkaḷum, citamparam aṇikalavaṇikar tarumapūṣaṇam ce. irattiṉacāmic
ceṭṭiyār avarkaḷum cērntu rūpā mūṉṟu ilaṭcattiṟku mēl celavuceytu tillaic
ciṟcapaiyiṉaiyum kaṉakacapaiyiṉaiyum tiruppaṇi ceytu 1955-ām āṇṭil kuṭamuḻukku
viḻāvaic ciṟappuṟa nikaḻttiṉar.
piṉṉar āṭūr perunilakkiḻār taruma pūṣaṇam M. irattiṉa capāpatip piḷḷaiyavarkaḷāl
āyirakkāl maṇṭapat tiruppaṇi toṭaṅkic ceyyappeṟṟatu. avarkaḷukkuppiṉ avarkaḷ peyarāl
niṟuvappaṭṭa aṟakkaṭṭaḷaiyiṉ cārpil paḻutu pārttu irumpuk kampikaḷāl cuṟṟilum
vaciyamaikkap peṟṟut tiruppaṇi iṉitu niṟai vēṟiyatu.
citamparam tiru. W. kalyāṇa rāmapiḷḷai yavarkaḷāl toṭaṅkappeṟṟa civakāmiyammai
tirukkōyil tiruppaṇi avarkaṭkuppiṉ tiru. N.M. poṉṉampalam-piḷḷaiyavarkaḷ talaimaiyil
tamiḻaka aracum ceṭṭi nāṭṭaracar rājā car muttaiya ceṭṭiyār avarkaḷum potumakkaḷum
utaviya nitiyutaviyaik koṇṭu niṟaivu ceyyappeṟṟatu. 1972-il kuṭamuḻukku iṉitu
niṟaivēṟiyatu.
citamparam nakaramaṉṟat talaivarākavum pārāḷumaṉṟavuṟuppiṉarākavum caṭṭamaṉṟa-vuṟuppiṉarākavum
iruntu kūṭṭuṟavut tuṟai mutaliya palatuṟaikaḷilum nāṭuvaḷam peṟa nalla pala paṇikaḷaip
purinta R. kaṉakacapaippiḷḷai avarkaḷ tam tantaiyār āṭūr irattiṉacapātippiḷḷaiyavarkaḷ
virumpiya vaṇṇam tillaip peruṅkōyil tiruppaṇiyil īṭupāṭuṭaiyarāyiṉar, avarkaḷait
talaivarākavum muṉṉāḷ caṭṭamaṉṟa vuṟuppiṉar tiruppaṇiccelvar G. vākīcampiḷḷaiyavarkaḷaic
ceyalāḷarākavum koṇṭa citamparam capānāyakar tirumatil tiruppaṇikkuḻu
tillaipperuṅkōyiliṉ veḷippuṟap peru matilākiya vīrappanāyakkarmatil tiruppaṇiyai
iṉitu niṟai vēṟṟiyatu. ikkuḻu 1972-il citamparam capānāyakar kōyil
tiruppaṇikkuḻuvāka māṟṟiyamaikkappeṟṟatu. appoḻutu tamiḻaka araciṉ aṟanilaiyattuṟai
āṇaiyarākap paṇipurinta tiru.M.K. pālacuppiramaṇiyam avarkaḷatu utaviyuṭaṉ tillaip
peruṅkōyil tiruppaṇiyaic ciṟappuṟa nikaḻttutaṟku muppat taintulaṭca rūpā aḷavil
periya tiṭṭam (māsṭarpiḷāṉ) oṉṟu varaiyappaṭṭatu. ataṉpaṭi tamiḻaka araciṉ naṉkoṭai yāka
rūpā pattoṉpatu laṭcamum, potumakkaḷ naṉ koṭaiyāka rūpā irupatulaṭcamum, paḻani
tēvattāṉam M.S kaṭṭaḷaiyiṉ cārpil rājā car M.A. muttaiyaceṭṭiyār kuṭumpattār,
ceṉṉai maruttuvar ṭākṭar irattiṉa vēl cuppiramaṇiyam ākiyōrmūlam rūpā paṉṉiraṇṭu
laṭcamum āka rūpā aimpatu laṭcattiṟku mēl celaviṭappaṭṭuc citamparam tirukkōyiliṉ
nāṉku kōpuraṅkaḷum tiru māḷikaippattiyum mukkuṟuṇip-piḷḷaiyār, kaṟpaka vināyakar,
cuppiramaṇiyar mutaliyamūrttikaḷiṉ kōyilkaḷum, cuṟṟuppirākāramum,nirutta capaiyum.
pērampalamum, kaṉakacapaiyum, āka ellāp pakutikaḷum tiruppaṇiceyyappeṟṟut taṉittaṉiyē
kuṭamuḻukku viḻā nikaḻattappeṟṟaṉa. ittiruppaṇikaḷiṉ niṟaivākat tillaik
kūttapperumāṉukku nikaḻum aṭcaya āṇṭu taittiṅkaḷ 29-ām nāḷ (11-2-1987)
putaṉkiḻamai makākumpāpiṣēkam naṭaipeṟavuḷḷatu. aṇmaiyil naṭaipeṟṟa ittiruppaṇikaḷāl
tillai naṭarācapperumāṉ tirukkōyililuḷḷa ellāc cannitikaḷum uṟpuṟa matilkaḷum
tirumāḷikaip pattiyum āyirakkāl maṇṭapamum veḷippuṟamatilkaḷum tiruntiya muṟaiyiṟ
paḻutupārkkap peṟṟup putiya polivuṭaṉ tikaḻtal kāṇalām.
----------------

8. tillaic ciṟṟampalap peruṅkōyilil vaḷarnta kalaikaḷ

kaṟṟakalviyilum iṉiyavaṉum, kalaikkelām poruḷākiyavaṉum ākiya kaṇṇutaṟkaṭavuḷ
āṭalpuriyum tillaipperuṅ kōyilāṉatu kaṭṭaṭakkalai, ōviyakkalai, ciṟpakkalai āṭaṟkalai,
icaikkalai mutaliya kalaikaḷ palavaṟṟaiyum vaḷartta taṉicciṟappuṭaiyatākat tikaḻkiṉṟatu.
uḷḷattiṟku uvakaiyaḷikkum kalaikaḷuḷ āṭaṟkalaiyum oṉṟu. itu iyal icai nāṭakameṉum
muttamiḻōṭum toṭarpuṭaiyatu. ikkalaiyāṉatu akakkūttu, puṟakkūttu patiṉōr āṭalkaḷ eṉap
palvēṟu pakutikaḷāka vaḷarkkap peṟṟatu. ētēṉum orukataiyiṉait taḻuvi naṭikkap peṟum
kūttiṉai nāṭakameṉṟum, katai taḻuvātu pāṭṭiṉatu poruḷi ṉukkēṟpak kaikāṭṭi vallapañ
ceyyum cuvaiyum meyp pāṭum poruntiya avinayak kūttiṉai nāṭṭiyameṉavum vaḻaṅkutal
marapu. nāṭṭiyameṉpatu, āṭal pāṭal aḻaku eṉṉum mūvakai nalaṅkaḷaiyum oruṅkē peṟṟa
āṭalmakaḷirāl tamatu akakkuṟippu uṭampil tōṉṟum meyppāṭukaḷāl puṟattē pulappaṭumpaṭi
cuvaipeṟa naṭikkappeṟuvatu. itaṉ ilakkaṇattiṉai viritturaippatu nāṭṭiya nūl. nāṭṭiyak
kalaiyāṉatu ellām valla kūttapperumāṉatu aintoḻil tirukkūttai aṭippaṭaiyākak koṇṭu
tōṉṟi vaḷarntatākum. ikkalaiyāṉatu ōviyam, ciṟpam, kāviyam, ākiya kalaikaḷ palavaṟṟōṭum
toṭarpuṭaiyatākum.
tillaipperuṅkōyilāṉatu mēṟkuṟitta kalaikaḷ ellāvaṟṟaiyum vaḷarkkum ceḻuṅkalai
niyamamākat tikaḻkiṉṟatu, kūttapperumāṉ uyirkaḷukku iṉ pantarum ulakiṉaippaṭaikka
vēṇṭum eṉṟa tiruvuḷḷattōṭu pēriṉpat tirukkūttiṉai āṭattoṭaṅkiṉār. avaratu
uṭukkaiyiliruntē olikaḷ uṇṭāyiṉa. avvolikaḷē eḻuttukkaḷuk kellām piṟappiṭam.
eṉavē eḻuttukkaḷai mutalākak koṇṭu iyaṅkum ellāmoḻikaḷum akkūttappērumāṉatu
uṭukkai oliyiṉiṉṟum tōṉṟiyaṉavēyām, tillaicciṟṟampalavar eḻuntaruḷiyuḷḷa
ittirukkōyilil eḻunilaikkōpuraṅkaḷ nāṉkilum iṟaivaṉatu tirumēṉit tōṟṟaṅkaḷaiyum
tēvar muṉivar mutaliyōr uruvaṅkaḷaiyum eḻilpeṟa vaṭuttukkāṭṭum ciṟapaṅkaḷ pala iṭam
peṟṟiruttal kāṇalām.
teyvattiṟam vāynta kūttukkaḷāka nam tamiḻakattu neṭuṅkālamākap pōṟṟappeṟum ciṟappuṭaiya
āṭalkaḷil pala ittirukkōyiṟ ciṟpaṅkaḷil iṭam peṟṟuḷḷaṉa. civaperumāṉ āṭiya
nūṟṟeṭṭukkaraṇaṅkaḷum avaipaṟṟiya ilakkaṇaṅkūṟum nāṭṭiya nūliṉ culōkaṅkaḷum mēlaik
kōpura uḷvāyilil makaḷirāṭum muṟaiyil viḷakkap peṟṟuḷḷaṉa. ivvāṟē teṟku, vaṭakku,
kiḻakku ākiya kōpuraṅkaḷilum ikkaraṇaṅkaḷiṉ ceyal muṟaikaḷ ciṟpa amaippil
veḷippaṭuttappaṭṭuḷḷamai kāṇalām. iṟaivaṉukkuriyaṉavākac collappaṭṭa ikkaraṇaṅkaḷ,
eḻunilaik kōpuram nāṉkiṉvāyilkaḷilum irupuṟamum tōḻiyar niṟka naṭuvē talaimakaḷ
orutti āṭum muṟaiyil amaikkappeṟṟiruttal kāṇalām. iṅku naṭuniṉṟāṭum āṭal makaḷiṉ
vaṭivam ellāmvalla iṟaiviyaik kuṟittateṉak koḷvārumuḷar. ipperuṅkōyilil nirutta
capaiyilum civakāmiyammai kōyiliṉ uṭpirakāramākiya tirumāḷikaippattiyiṉ
kuṟaṭukaḷilum, pāṇṭiya nāyakam kōyiliṉ kuṟaṭukaḷilum amaintuḷḷa ciṟpaṅkaḷ āṭaṟkalaiyiṉ
palvēṟu karaṇaṅkaḷaiyum pulappaṭuttu-vaṉavāka amaintuḷḷaṉa. civakāmiyammai tirukkōyilil
āṭaṟkalaikkuriya aṅkamāka amainta palvēṟu icaik karuvikaḷiṉ amaippum, avaṟṟai icaivāṇarkaḷ
vācikkum muṟaiyum ciṟpaṅkaḷāka vaṭittuk kāṭṭappeṟṟuḷḷaṉa. tōṟkaruvi tuṇaikkaruvi
kañcakkaruvi narampukkaruvi eṉappaṭum icaikkaruvikaḷiṉ uruvaṅkaḷil ippoḻutu vaḻakkil
illātaṉa cilavum iṭam peṟṟiruttal kāṇalām. 18-ām nūṟṟāṇṭil makamatiyar mutaliya
puṟaccamayap paṭaivīrarkaḷ kāyilaip pācaṟaiyākak koṇṭu taṅkiṉamaiyāl. ik ciṟpaṅkaḷiṟ pala
citaivuṟṟaṉa. vīṇai, yāḻ mutaliya narampuka karuvikaḷ viralāl mīṭṭi vācittaṟkuriyaṉa
eṉpataṉaip palarum aṟivar. civakāmiyammai kōyiliṟ kāṇappaṭum narampuk karuvi oṉṟu
ikkālattil vaḻaṅkum mēlaināṭṭu icaik karuviyāṉa piṭilaip pōṉṟu, villiṉāl
vācittaṟkuriya karuviyāka amaintuḷḷamai kāṇalām. ikkaruviyiṉ muḻu amaippiṉaiyum nām
kāṇa muṭiyātapaṭi kalakakkārarkaḷāl, itu citaivuṟṟuk kāṇappaṭukiṉṟatu.
tillaikkōyilil kutirai pūṭṭiya tērmaṇṭapamāka nirutta capaiyum, yāṉaiyum yāḷiyum
iḻukkum tēr amaippākap pāṇṭiya nāyakam tirukkōyilum amaintuḷḷamai paḻaṅkālak kaṭṭaṭak
kalaiyiṉ ciṟappiṉai viḷakkuvatākum. ivvirumaṇṭapaṅkaḷil uḷḷa tūṇkaḷ yāvum, muḻuvatum
teyvat tiruvuruviṉait taṉṉakattē koṇṭa ciṟu ciṟu tērkaḷaip peṟṟaṉavāka viḷaṅkutal
akkālac ciṟpikaḷiṉ nuṇṇiya vēlaippāṭṭut tiṟamaikku, or eṭuttukkāṭṭākum.
tillaip peruṅkōyil, neṭuntuārattilēyē oḷiyuṭaṉ tikaḻum cempoṉ māḷikaiyākiya
poṉṉam palattiṉait taṉṉakattē koṇṭu aḻakiya ciṟpaṅkaḷ palavaṟṟaiyuṭaiya tāy amaintiruntatu
eṉpataṉaiyum, ataṉ naṭuvē māṇikkak kūttaṉa āṭal purintaruḷum tillaic ciṟṟampalamākiya
tirumaṉṟam aḻakiya ciṟanta oviyaṅkaḷ pala eḻutappeṟṟuk kaviṉuṟattikaḻntatu eṉpataṉaiyum
“ciṟpantikaḻtaru tiṇmatiṟṟillai” (tirukkōvaiyār.315) eṉavum, “cēṇiṟpoli cempoṉ
māḷikait tillaic ciṟṟampalattu māṇikkak kūttaṉ” (tirukkōvaiyār 23) eṉavum,
'ciṟṟampalattu eḻutum oviyaṅkaṇṭaṉṉa oṇṇutalāḷ'(tiruk-384) eṉavum varum toṭarkaḷil
maṇivācakap perumāṉ kuṟittup pōṟṟiyuḷḷamai, avar kālattilēyē tillaic ciṟṟampalam
ciṟpam oviyam mutaliya kalaikaḷukku nilaikkaḷaṉākat tikaḻnta ceytiyaip
pulappaṭuttuvatākum.
tillait tirucciṟṟampalat tirukkōyilil vaḻipāṭṭuk kālaṅkaḷil nāḷtōṟum kuṭamuḻā
muḻakkappeṟṟatu. icceytiyiṉai, 'ciṟṟampalattu aṭiyēṉ kaḷitarak kārmiṭaṟṟōṉ naṭamāṭak
kaṇṇār muḻavam tuḷitarak kāreṉa ārttaṉa' (tirukkōvaiyār 324) eṉavarum tiruk kōvaiyār
toṭarāl aṟiyalām. civapāta cēkaraṉ eṉap pōṟṟappeṟum irājarāja cōḻaṉāl tirumuṟai kaṇṭu
eṭukkappaṭṭatum mūvar aruḷiya iyalicait tamiḻākiya it tiruppatikaṅkaḷukkut tirunīlakaṇṭa
yāḻppāṇar marapil tōṉṟiya ammaiyār oruvaraik koṇṭu paṇṭupōl icaiyamaittaṟkuriya aruḷ
nilaiyamāka amaintatum it tillaip peruṅ kōyilēyākum.
“narampuṭai yāḻ oli muḻaviṉ kātavoli vētaoli
arampaiyartaṅ kīta oli aṟāttillai”
      (periya taṭuttāṭ-9)
eṉac cēkkiḻār perumāṉ iyalicai nāṭakameṉum muttamiḻ vaḷarccikkum it
tillaipperuṅkōyil nilaikkaḷamāy amainta tiṟattai viritturaittuḷḷamai iṅku oppu
nōkkattakuvatākum.
civakāmiyammai tirukkōyilil muṉ maṇṭapak kūraiyil varaiyap peṟṟuḷḷa oviyaṅkaḷ mikavum
paḻamai vāyntaṉa. pāṇṭiya nāyakam tirukkōyiliṉ mēṟkūraiyil eḻutap peṟṟa oviyaṅkaḷum
ittirukkōyiliṉ piṟaviṭaṅkaḷil aṇmaiyileḻutap peṟṟa oviyaṅkaḷum putumaip polivu
peṟṟut tikaḻkiṉṟaṉa. ittirukkōyilil amainta ēḻunilaik kōpuraṅkaḷ nāṉkum ikkālak
kaṭṭaṭap poṟiyāḷar palarum viyantupārāṭṭum muṟaiyil amaintuḷḷamai kāṇalām.
tillaip peruṅ kōyil eḻunilaikkōpuraṅkaḷ nāṉkiṉuḷḷum kiḻakkuk kōpuram, taraimaṭṭam
mutal viyāḷam varai 35 aṭi uyaramum 108 aṭi nīḷamum 60 aṭi akalamum uṭaiya
karuṅkaṟkaṭṭiṭamum, ataṟkumēl viyāḷam mutal kalacam varai 15 aṭi uyaram uṭaiya eḻunilai
māṭaṅkaḷum āka 152 uyara muṭaiyatu. ataṉmēl 7 aṭi 6 aṅkulam uyaramuṭaiya 13
ceppukkalacaṅkaḷ uḷḷaṉa. iraṇṭām kōpperuñciṅkaṉāl amaikkappeṟṟa ikkōpuravāyiliṉ vaṭa
puṟattu māṭattilē teṟku nōkkiya nilaiyil, ivaṉatu uruvam iṭam peṟṟuḷḷatu.
ikkōpurattai munnūṟāṇṭukaṭku muṉ paḻutupārttut tiruppaṇi ceytavar kāñcipuram
paccaiyappa mutaliyārāvār.
teṟkuk kōpuram taraimaṭṭam mutal vimāṉam varai 35 aṭi uyaramum 108 aṭi nīḷamum 62 aṭi
akalamum uṭaiya karuṅkaṟkaṭṭiṭamum, ataṉ mēl vimāṉam mutal kalacam varai 110 aṭi uyaramuḷḷa
eḻunilai māṭappakutiyum āka 142 aṭi uyaramuṭaiyatu. mēluḷḷa 13 ceppuk kalacaṅkaḷum 8
aṭi 3 aṅkulam uyaramuṭaiyaṉa.
mēṟkuk kōpuram taraimaṭṭam mutal vimāṉam varai 37 aṭi uyaramum 102 aṭi nīḷamum 60 aṭi
akalamum uṭaiya karuṅkaṟ kaṭṭiṭap pakutiyum, ataṉ mēl vimāṉam mutal kalacam varai 115 aṭi
uyaramuṭaiya eḻunilai māṭamum āka 145 aṭi uyaramuṭaiyatu. itaṉ mēluḷḷa 13
ceppukkalacaṅkaḷum 5 aṭi 9 aṅkulam uyaramuṭaiyaṉa. ikkōpurattai amaittavaṉ caṭaiyavarmaṉ
cuntarapāṇṭiyaṉ. ātalāl itucuntara pāṇṭiyaṉ tirukkōpuram eṉak kalveṭṭukkaḷiṟ
kuṟikkap peṟṟuḷḷatu. ik kōpura vāyiliṉ teṉpuṟamāṭattilē vaṭakku nōkki vaḻipaṭum
nilaiyil ippāṇṭiyaṉatu uruvam iṭam peṟṟuḷḷamai kāṇalām.
vaṭakkuk kōpuram tarai maṭṭam mutal vimāṉam varai 40 aṭi uyaramum 108 aṭi nīḷamum 70
aṭi akalamum uṭaiya karuṅkaṟkaṭṭiṭap pakutiyum ataṉ mēl vimāṉam mutal kalacam varai 107
aṭi uyaramuṭaiya eḻunilaimāṭap pakutiyum āka 147 aṭi uyaramuṭaiyatu. ataṉ mēl 7 aṭi
11 aṅkula uyaram vāynta 13 ceppuk kalacaṅkaḷ uḷḷaṉa.
mēṟkuṟitta eḻunilaikkōpuraṅkaḷ nāṉkiṉ vāyiṟpaṭikaḷiṉ nilaikaḷaikkāṇpōr
tamiḻakakkaṭṭiṭakkalaivallunar mēṟkoṇṭa poṟiyiyal vaḷarccikku eṭuttukkāṭṭāka it tillaip
peruṅkōyil viḷaṅkuvataṉai naṉkuṇarvar. ivvāṟu tamiḻakattiṉ kaṭṭiṭakkalai, ciṟpakkalai,
nāṭṭiyak kalai, icaikkalai, ōviyakkalai mutaliya kalaikaḷ palavaṟṟiṉ vaḷarccikkum
nilaikkaḷamāka amainta tillaip peruṅkōyiliṉ kalainayaṅkaḷaip pēṇippātukāttal tamiḻaka
aracukkum intiya aracukkum tamiḻ makkaḷukkum uriya talaiyāya kaṭamaiyākum.
----------------

9. tillaikkōyiliṉ nirvākam

tillaip peruṅkōyiliṉ nirvākamaṉaittum nāṭāḷum maṉṉaṉatu nēraṭippārvaiyil
nikaḻntamaiyāl ittalam, kalveṭṭukkaḷil taṉiyūr perumpaṟṟappuliyūr eṉa vaḻaṅkap
peṟuvatāyiṟṟu. (te. i. ka. tokuti IV eṇ 226) aracaṉuṭaiya atikāri oruvarō
iruvarō ittirukkōyiliṉ naṭaimuṟaiyai, tillaiyil taṅkik kavaṉittu varuvār. kōyil
paṇikaḷaip purintu varum palvēṟu kuḻuviṉarum mūlapparuṣaiyārum nakaramakkaḷum
ivvatikārikaḷuṭaṉ kalantu kōyilukkuriya nilamutaliya uṭaimaikaḷaip pātukākkum
poṟuppiṉai mēṟkoḷvar. icceyti, "toṇṭaimāṉum tiruvai yāṟuṭaiyāṉum maturāntakap
piramarāyaṉum āḷuṭaiyār kōyilukkuc camutāyat tirumāḷikaik kūṟu tillaiyampalap
pallavarāyaṉum cīkāriyañ ceyvārkaḷum camutāyañ ceyvārkaḷum kōyil nāyakañ ceyvārkaḷum
tirumāḷikaik kūṟu ceyya tiruvāy moḻintaruḷiṉa paṭi" (te.i. ka, to. IV eṇ 222.)
eṉa varum aracu āṇaiyāl naṉkupulaṉākum. mutaṟ kōpperuñciṅkaṉ āṭciyil
tillaipperuṅkōyil avaṉatu nērppārvaiyil nirvākañ ceyyappeṟṟatākat terikiṉṟatu.
iraṇṭām kōpperuñ ciṅkaṉ kālattil uṭaiyār tirucciṟṟampala muṭaiyār kōyilai "srī
mākēcuvarak kaṇkāṇi ceyvārkaḷum srīkāriyam ceyvārkaḷum kōyil nāyakañ ceyvārkaḷum
tirumāḷikaik kūṟu ceyvārkaḷum kaṇakkarum" (te. i. ka, to. XII eṇ 148) aracaṉatu
āṇaippaṭi kaṇkāṇittu vantaṉar eṉat terikiṉṟatu. ikkōyiliṉ nila mutaliyaṉa paṟṟiya
cāṉṟukaḷ perumpaṟṟap puliyūr mūlaparuṣaiyār kaiyeḻuttuṭaṉ tirukkaiyoṭṭip
paṇṭārattil oṭukkap peṟṟiruntaṉa. tillaipperuṅ kōyilil varaiyappeṟṟup paṭiyeṭukkap
peṟṟuḷḷa irunūṟṟeḻupatu kalveṭṭukkaḷil ikkōyiliṉ nirvākam nāṭāḷ vēntaṉiṉ
āṇaippaṭi tirukkōyilil paṇiceyyum palvēṟu kuḻuviṉarālum camutāyañ ceyvārākiya
nakara makkaḷālum nirvakikkap peṟṟu vanta ceytiyē iṭam peṟṟuḷḷamai maṉam koḷḷat
takuvatākum. puṟaccamaya makkaḷ paṭaiyeṭuppiṉāl ikkōyiṟ pūcai taṭaippaṭṭa nilaiyil
kūttapperumāṉ tiruvuruvattaiyum iṉṟiyamaiyāta piṟa uṭaimaikaḷaiyum pātukākkum
poṟuppil ikkōyiliṟ pūcai puriyum tillaivāḻantaṇarkaḷ, tam kaṭamaiyāka mēṟ koṇṭu
oḻukiṉamaiyālum, mika nerukkaṭiyāṉa kālattil uyirttiyākam ceytu tirukkōyil
uṭaimaikaḷaip pātu kāttamaiyālum ikkōyiliṉ nirvākattaip piṟkālattil tillaip
potuvār eṉappaṭum tillaivāḻantaṇar kavaṉittu varuvārāyiṉar.
mutalām carapōciyiṉ āṭciyil ki.pi. 1719-il ēkōci yaracarāṟ ciṟappuc ceyyappeṟṟa
toṇṭai maṇṭala vēḷāḷarum cēṟaikiḻār kōttirattiṉarum, niyamam eṉṟa ūriṉ talaivarum ākiya
rāyasrī mutaliyār muttuc cellappa mutaliyār tarumamākac caivappēraṉpar tāṇṭavamūrtti
cēru vaikārar eṉpār vallattuttōṭṭamum oru āḷ āyattīrvaiyum tillaic
citamparēcuvaracuvāmikkum tillaikkōvintarāyap perumāḷukkum tāṉa cācaṉam ceytu
citamparam akōra paṇṭāram cārpilē ariciyappa mutaliyār kaṭṭaḷaiyiṉai naṭattivarum tāṇṭavaṉ
tōṭṭam caravaṇaittampirāṉukku nīrvārttukkoṭuttār eṉpatum, citamparam capāpatik
kaṭṭaḷaiyiṉai naṭattivarum caravaṇaittampirāṉ eṉpavar it tāṉa cācaṉattai ēṟṟukkoṇṭu
cūriyacantirar uḷḷa varaiyum ikkaṭṭaḷaiyiṉai naṭattuvatāka oppukkoṇṭār eṉpatum
tamiḻppalkalaikkaḻakam veḷiyiṭṭuḷḷa 'tañcai marāṭṭiya ceppēṭukaḷ - 50' eṉṟa nūlil 7-ām
eṇṇuḷḷa ' 'tiruvārūrcceppēṭu-1'- il kuṟikkappeṟṟuḷḷaṉa. (pakkam 55-61)
ki.pi. 25-8-1719-il aḷikkappaṭṭa. ittamiḻc cep pēṭu citamparam - kōyilukku
uriyatākum. tiruvārūrk kōyiliṟ pātukākkappaṭṭiruttalāl, tiruvārūrc ceppēṭu,
eṉṟa peyaril veḷiyiṭappeṟṟuḷḷatu. icceppēṭṭiṟ kuṟikkappaṭṭuḷḷa aṟakkaṭṭaḷaiyiṉai
ēṟṟu naṭattum poṟup puṭaiyavarākavō ikkaṭṭaḷaikkuriya nirvākattiṟku uriyavarākavō
tīṭcitarkaḷ icceppēṭṭiṟ kuṟikkappaṭavillai. ivvaṟakkaṭṭaḷaiyiṉai ēṟṟu naṭattum nirvākap
poṟuppuṭaiyavarākat tāṇṭavaṉ tōṭṭam capāpatikaṭṭaḷaiyiṉai naṭattum caravaṇaittampirāṉ eṉpavarē
kuṟippiṭappeṟṟuḷḷār.
icceppēṭṭiṟ kūṟappaṭṭa - ceytiyiṉaik kūrntu nōkkuṅkāl akkālattil tillaip
peruṅkōyilukku maṉṉarkaḷālum kuṭimakkaḷālum niṟuvappaṭum kaṭṭaḷaikaḷai nirvakikkum
poṟuppu akōrapaṇṭāram pōṉṟa tirumaṭattiṉ talaivarkaḷiṭattilum caravaṇait tampirāṉ
talaivarkaḷiṭattilum caravaṉait tampirāṉ pōṉṟa tuṟavikaḷiṭattilum oppaṭaikkappaṭṭa teṉpatum
tillai varaḻantaṇarkaḷ tirukkōyiliṉ pūcaṉai muṟaikaḷākiya uḷ tuṟai aluvalkaḷai maṭṭumē
kavaṉittukkoḷḷum urimaiyāḷarāka iruntaṉar eṉpatum naṉku pulaṉātal kāṇalām.
tillaipperuṅkōyilukkeṉa - vēntarkaḷum kuṟunila maṉṉārkaḷum, vaḷḷalkaḷum,
tēvatāṉamākak koṭuttuḷḷa ūrkaḷum nilaṅkaḷum piṟkālattavarkaḷāṟ cuvarappaṭṭaṉa. eṉavē.
tillaip peruṅkōyilukkeṉa ippoḻutu nila vuṭaimai etuvumillai. kāñcipuram
paccaiyappamutaliyār pōṉṟatamiḻ muṉṉōrkaḷ niṟuviyuḷḷa aṟakkaṭṭaḷai cuḷaik koṇṭē
ikkōyiliṉ nāḷvaḻipāṭum tiruviḻākkaḷum ciṟappuṟa nikaḻntu varukiṉṟaṉa.
tillaivāḻantaṇarkaḷ kūttapperumāṉukkup pūcaṉai puriyum avvaḷavil maṭṭum
amaintuviṭāmal ikkōyiluḷḷē nikaḻum akattoṇṭukaḷ evlāvaṟṟaiyum tāmē ceyyum
poṟuppiṉai - mēṟkoṇṭavarkaḷ eṉpatu 'antaṇar kōyi luḷḷāl akampaṭit toṇṭu ceyvār.'
eṉavarum cēkkiḻār vāy moḻiyālum, kuṭantaiyai yaṭuttuḷḷa irācarācēccurat
tirukkōyililuḷḷa tillai vāḻantaṇarkaḷaik kuṟitta tiruttoṇṭat tokaiyaṭiyār
ciṟpattiṉālum iṉitu pulaṉākum. tillaiyampalap perumāṉait tamatu vāḻvākavum vaippu
nitiyākavum koṇṭu vaḻipāṭu ceytu varum nāṉmaṟai yantaṇarkaḷākiya ittillaivāḻ
antaṉarkaḷai 'ūṟuiṉ tamiḻāl uyarntār' eṉat tiruñāṉacampantap piḷḷaiyār ciṟappittup
pōṟṟiyuḷḷār. piṉḷaiyār aruḷiya vaṇṇam tamiḻāl uyarnta tillaivāḻantaṇarkaḷ tillaik
kaṉakacapaiyivē centamiḻc caivat tirumuṟaikaḷaip paṇṇuṭaṉ ōtip pōṟṟi varuvatu tamiḻ makkaḷ
ellōrum pārāṭṭutaṟkuriya tiruppaṇiyākum.
"akaliṭat tuyartta tillai yantaṇar akilamellām
pukaḻtiru maṟaiyōr eṉṟum potu naṭam pōṟṟivāḻka"
eṉac cēkkiḻār perumāṉ vāḻttiya aruṇmoḻi vāḻttu tillaivāḻantaṇarkku eṉṟum
uriyatākum.
----------

10. piṟcērkkai

1. tillai naṭarācar tirukkōyilil kōvintarācap perumāḷ iṭam peṟṟa varalāṟu
centamiḻ nūlkaḷilum vaṭamoḻi nūlkaḷilum tillaip peruṅkōyil caivacamayattārkkuc
ciṟappurimaiyuṭaiya talaimaik kōyilākavē pōṟṟap peṟṟuḷḷatu. viyākkira pātarākiya
pulikkāl muṉivar tirumūlaṭṭāṉap perumāṉai vaḻipaṭṭup pōṟṟiṉamaiyāl perum
paṟṟappuliyūr eṉavum, tillaivaṉamākiya ittiruttalattilē patañcali muṉivar ceyta
tavattiṟku aruḷkūrntu ellām valla civaperumāṉ ñāṉa mayamāṉa ampalattilē āṉantak kūttu
nikaḻttiyaruḷutalāl tillaic ciṟṟampalam eṉavum vaḻaṅkap peṟuvatu ittillaip peruṅ
kōyilākum. tiruñāṉacampantar, tiru nāvukkaracar, cuntarar ākiya mūvarum aruḷiya
tēvārat tirup patikaṅkaḷum, māṇikkavācakar aruḷiya tiruvācakam tirucciṟṟampalak
kōvaiyākiya aruḷ nūlkaḷum tirumūlar tirumantiram mutal tiruttoṇṭar purāṇam
īṟākavuḷḷa ēṉaiya tirumuṟaikaḷum tillaicciṟṟampalattaiyē civa talaṅkaḷellāvaṟṟilum
mutaṉmaiyuṭaiyatākak koṇṭu'kōyil' eṉṉum peyarāṟ ciṟappittup pōṟṟiyuḷḷaṉa. cēracōḻa
pāṇṭiyarkaḷākiya tamiḻ vēntar āṭciyilum iṭaikkālattil vanta pallava maṉṉarkaḷ āṭciyilum
piṟkālattil vanta vicayanakara maṉṉar nāyakkamaṉṉar marāṭṭiya maṉṉar āṭciyilum tillaip
peruṅkōyil kūttap perumāṉukkuriya tirukkōyilākavē kalveṭṭukkaḷiṟ kuṟikkap
peṟṟuḷḷatu. ittirukkōyiliṉ āṭciyurimaikaḷ aṉaittum civaṉaṭiyāākaḷākiya
mātēsvararkaḷukkum kōyilil srī kāriyamākiya akattoṇṭu purintu varum tillai
vāḻantaṇar mutaliyōrkkum kōyil nāyakañ ceyvār ākiya araciyalatikārikaṭkum camutāyañ
ceyvārākiya ūrp potumakkaḷukkum uriyaṉavākak kōyilil varaiyappeṟṟa kalveṭṭukkaḷiṟ
kuṟikkappeṟṟuḷḷaṉa. citamparam naṭarācar kōyilil, varaiyap peṟṟuḷḷa 270 kku mēṟpaṭṭa
kalveṭṭukkaḷil ikkōyil uṭaiyār tirucciṟṟampalamuṭaiyarākiya poṉṉampalavāṇarkkuc
ciṟappurimai yuṭaiya tirukkōyilākak kuṟikkappeṟṟuḷḷamai kāṇalām.
ivvāṟu caiva camayattārkkē ciṟappurimai vāynta citamparam naṭarācap perumāṉ
tirukkōyilil kōvintarācap perumāḷ tiruvuruvam eppoḻutu piratiṣṭai ceyyappaṭṭatu
eṉpatum ikkōyilil srīvaiṣṇavarkaḷukku ettakaiya urimaiyuṇṭu eṉpatum varalāṟṟu muṟaiyil
nōkkuvatu ikkōviliṉ amaitiyāṉa naṭaimuṟaikku mikavum uṟutuṇai ceyvatākum.
tēvāra āciriyar mūvar kālam varaiyilum tillaipperuṅ kōyilil kōvintarācapperumāḷ
canniti iṭampeṟa villai. citamparam capānāyakar tirukkōyilil kōvinta rācapperumāḷai
mutaṉ mutaṟ piratiṣṭai ceytavaṉ ki.pi. 726 mutal 775 varai āṭcipurinta
nantivarmapallavaṉ āvaṉ, icceyti tiruccittirakūṭattaip pōṟṟit tirumaṅkai yāḻvār
pāṭiyaruḷiya periya tirumoḻiyāṟ pulaṉākiṉṟatu.
“paim poṉṉum muttum maṇiyuṅ koṇarntu
paṭaimaṉṉavaṉ pallavarkōṉ paṇinta
cempoṉ maṇimāṭaṅkaḷ cūḻnta tillait
tiruc cittira kūṭam ceṉṟu cērmiṉkaḷē"
      (periya tirumoḻi 3-2-3)
eṉat tirumaṅkaiyāḻvār pāṭip pōṟṟutalāl tillaip peruṅkōyililuḷḷa
kōvintarācapperumāḷ canniti nanti varma pallavaṉāl mutaṉ mutal amaikkappeṟṟa teṉpatu
naṉku pulaṉākum. iccanniti tillaik kūttappirāṉ tirumuṟṟattil ciṟiya
tiṇṇaiyaḷaviltāṉ mutaṉ mutal niṟuvappeṟṟiruntatu eṉpatu tillait tiruccittirakūṭam
eṉṟa peyarāl teḷiyappaṭum. 'cittirakūṭam teṟṟiyampalam' eṉpatu tivākaram. teṟṟi --
tiṇṇai, eṉavē tiṇṇaiyaḷavilamainta ciṟiya iṭattilēyē nantivarmapallavaṉ
kōvintarācapperumāḷaip piratiṣṭai ceytāṉ eṉṟu terikiṉṟatu.
civaṉait toḻukulamākap peṟṟu ammutalvaṉatu ūrtiyākiya iṭapattiṉai ilacciṉaiyākak
koṇṭavarkaḷ pallava maṉṉarkaḷ. attakaiya pallavamarapilē tōṉṟiya nantivarma pallavaṉ taṉ āṭciyiṉ
muṟpakutiyil caiva vaiṇava camayaṅkaḷiṟ camanōkkuṭaiyaṉāka viḷaṅkiṉāṉ. ivaṉ taṉkālattil
tirumāliṉ tiruvaruḷukkuriya aruḷāciriyarākat tikaḻnta tirumaṅkaiyāḻvāratu
toṭarpiṉāl paramavaiṇavaṉāka māṟi viṭṭāṉ. "mukuntaṉ tiruvaṭikaḷait tavira vēṟoṉṟiṟkum
avaṉ talaivaṇaṅkavillai” eṉattaṇṭattōṭṭap paṭṭayam immaṉṉaṉaip paṟṟik kūṟutalāl ivaṉ vaiṇavaṉāka
māṟiya ceyti naṉku pulaṉākum. ivaṉ parama vaiṇavaṉāka māṟiya piṉpē tillaic ciṟṟampalap
peruṅkōyil muṟṟattiṟ kōvintarācap perumāḷaip piratiṣṭai ceytaṉaṉ eṉṟu terikiṟatu.
tillait tiruccittira kūṭattil piratiṣṭai ceyyap peṟṟa kōvintarācap perumāḷai
muṟaippaṭi pūcai ceytu vantavarkaḷ tillai mūvāyirar eṉac ciṟappitturaikkappaṭum
tillaivāḻantaṇarkaḷēyāvar. iṅkuḷḷa perumāḷ tiruvuruvam naṭarācarkōyilaic cārnta
cuṟṟukkōyil teyvam (parivārateyvam) eṉṟa aḷavilēyē tillaivāḻantaṇarkaḷāl muṟaippaṭi
pūcaṉai ceyyappeṟṟu vantatu. ivvāṟē kāñcinakaril ēkāmparanātar tirukkōyivil parivāra
teyvamāka eḻuntaruḷiyuḷḷa perumāḷai "nilāttiṅkaḷ tuṇṭattāṉ” eṉat tirumaṅkaiyāḻvār
maṅkaḷācācaṉam ceytiruppatum iṅku eḻuntaruḷiya perumāḷaip pūcaṉai ceyyum urimaiyiṉai
ikkōyiṟ pūcai muṟaiyiṉarākiya āti caivak kurukkaḷ iṉṟaḷavum mēṟkoṇṭiruppatum iṅku
niṉaittaṟkuriyatākum. tillaik kōvintarācapperumāḷ piratiṣṭai paṟṟiyum ātiyilirunta
pūcai muṟaipaṟṟiyum ārāycciyaṟiñar mu. irākavaiyaṅkār avarkaḷ 'tiruccittirakūṭam'
eṉṉum ārāyccik kaṭṭuraiyil piṉ varumāṟu kūṟiyuḷḷār:
tirumaṅkai maṉṉaṉ
"paim poṉṉum muttum maṇiyuṅ koṇarntu
paṭaimaṉṉaṉ pallavarkōṉ paṇinta
      -- tillait tiruccittirakūṭam" (pe.ti. 3-2-3)
eṉṟu pāṭukiṉṟār. itaṉāl pallava vēntaṉoruvaṉāl ātiyil apimāṉikkappaṭṭatu
ittirumālkōyil eṉpatu teriyavarum.
"pallava mallaiyar kōṉpaṇinta paramēccura viṇṇakaram",
"nantipaṇiceytanakar nantipuraviṇṇakaram"       (pe.ti' 5-19-7)
kōccōḻaṉ cērnta kōyil tirunaṟaiyūr maṇimāṭam” (6, 5, 5.9)
eṉap paṇṭaiyaracarkaḷ tiruppaṇiceytu vaṇaṅkiya talaṅkaḷai ivvāṟē āḻvārkaḷ pāṭiyiruttal
kāṇalām.
'paṇinta kōyil' mutaliyaṉa, paṇiceytu, piratiṣṭitta kōyil eṉṟa poruḷil muṉpu
vaḻaṅkiyavai eṉpatu; mēṟ kāṭṭiya āḻvārkaḷ vākkukaḷiṉiṉṟum aṟiyappaṭum.
pallavarkōṉāl paṇiceytu vaḻipaṭappaṭṭatu ittiruc cittirakūṭam eṉṟu karututal
poruntum. iṅkaṉam paṇinta pallavaṉākat tirumaṅkaiyāḻvārāṟ pukaḻappaṭṭavaṉ avar kālattē
parama vaiṣṇavaṉāka viḷaṅkiya iraṇṭām nanti varmaṉākac collalām.
ic cittirakūṭat tirumālai muṟkālattil muṟaippaṭi ārātittu vantavarkaḷ tillai
mūvāyiravarēyāvar.
"mūvāyiranāṉ maṟaiyāḷar muṟaiyāl vaṇaṅka
--tēvātitēvaṉ tikaḻkiṉṟa tillait tiruccittirakūṭam"
      (pe.ti. 3.2-8)
"tillainakart tiruccittira kūṭantaṉṉuḷ
antaṇarkaḷ oru mūvāyirava rētta
aṇimaṇiyā caṉattirunta vammāṉ"
      (kula. ti.10,2)
eṉṟa āḻvārkaḷ vākkukkaḷāl itu teriyavarukiṉṟatu. ivaṟṟāl ciṟṟampalamāṉa civālaya
vaḻipāṭṭaiyum, teṟṟiyampalamāṉa cittirakūṭa vaḻipāṭṭaiyum, muṟaippaṭi purittu
vantavarkaḷ tillai mūvāyiravar eṉpatu viḷakkamām" (ceṉṉaip palkalaik kīḻtticai moḻi
ārāyccittuṇar tokuti III {1938-39) pakuti 1) eṉac ciṟanta ārāycciyāḷarum
srīvaiṣṇavarumāṉa rāvcākēp mu. irākavaiyaṅkāravarkaḷ kāytluvattalakaṟṟi naṭu niṉṟu kūṟiya
āyvu muṭivukaḷ aṟiñarkaḷatu pārāṭṭukku uriyaṉavākum.
tillaip peruṅ kōyilil iṭaikkālattil nantivarma pallavaṉāl piratiṭṭai ceyyappeṟṟa
kōvintarācap perumāḷukkuc caivacamayattavarākiya tillaimūvāyiravar pūcai ceytu
varuvataṉaik kaṇṭu maṉam poṟukkāta piṟkāla vīra vaiṣṇavarkaḷiṟ cilar. ciṟukac ciṟukat
tillait tirucciṟṟampalak kōyil naṭaimuṟaikaḷukkut tollaiyuṇṭākki vantaṉar. avarkaḷāṟ
ceyyappaṭṭuvarum tollaikaḷ nāḷukku nāḷ atikarittaṉa. avaṟṟāl tillaicciṟṟampalat
tiruppaṇikaḷum nāṭpūcaṉaikaḷum taṭaippaṭuvaṉavāyiṉa. atukaṇṭu maṉam, poṟāta iraṇṭāṅ
kulōttuṅka cōḻaṉ ivvaiṇavarkaḷ ceyyum tollaikaḷuk kellām oru kāraṇamāka vuḷḷatu
kōvintarācapperumāḷ mūrttamēyeṉa eṇṇi ataṉait tillaip peruṅkōyiliṉiṉṟum
appuṟappaṭuttiṉaṉ eṉpataṉai ivaṉuṭaiya avaikkaḷap pulavarākiya kavic cakkaravartti oṭṭakkūttar
tāmpāṭiya ulāvilum takkayākapparaṇiyilum kuṟippiṭṭuḷḷār.
iraṇṭām kulōttuṅkaṉ tillaikkōyiliṉiṉṟum tirumāl mūrttattai appuṟappaṭuttiya
icceyalaip piṟ kālattil vaiṇavarkaḷāl eḻutappaṭṭa tivyacūricaritam, kōyiloḻuku mutalāṉa
nūlkaḷ mikaippaṭuttikkūṟi iv vēntaṉ mītu aṭāta paḻikaḷaic cumattiyum, kirumikaṇṭa
cōḻaṉ eṉa ivaṉai iḻittuk kūṟiyum uḷḷaṉa. innūlkaḷil ivvēntaṉaikkuṟittuk
kūṟappaṭuvaṉavellām veṟuṅ kaṟpaṉaik kaṉatakaḷē; uṇmaiyāvaṉa alla eṉpatu varalāṟṟāciriyarkaḷ
tuṇipākum. (piṟkālac cōḻar carittiram, aṇṇāmalaip palkalaikkaḻaka veḷiyīṭu, pakkam
95,96 pārkka).
iraṇṭāṅ kulōttuṅkaṉ āṭcikkālattil tillaik kōyililiruntu appuṟappaṭuttappaṭṭa
kōvintarācapperumāḷ tiruvuruvattai irāmānucar kīḻait tiruppatiyiṟ koṇṭu cērttu
aṅkē piratiṭṭai ceytār eṉa irāmānuja tivya caritai kūṟukiṟatu. irāmānucarāl
piratiṭṭai ceyyappaṭṭa tiruvuruvam iṉṟum aṅkēyuḷḷateṉpatum, ippōtu citamparam
kōyililuḷḷa kōvintarācap perumāḷ tiruvuruvam vicayanakara aracar accutarāyar kālattil
putitākap piratiṭṭai ceyyappaṭṭateṉpatum varatarāja aiyaṅkār pāṭiya pākavatapurāṇattil
tiruvaraṅkappaṭalattiluḷḷa 63, 99 ām ceyyuṭkaḷāl naṉku pulaṉākum. eṉavē iraṇṭāṅ
kulōttuṅkacōḻaṉ āṭcikkālamākiya ki.pi. paṉṉiraṇṭām nāṟṟāṇṭiṟkum accutarāyar
āṭcikkālamākiya ki.pi.patiṉāṟām nuāṟṟāṇṭiṟkum iṭaippaṭṭakālattilē citamparam
naṭarācapperumāṉ kōyilil kōvintarācap perumāḷ mūrttam illaiyeṉṟu terikiṟatu.
ki.pi 1251 mutal 1271 varai āṭcipurintavarum caivavaiṇavacamayaṅkaḷ iraṇṭiṉaiyum oppa
matittup pōṟṟiyavarum 'āmuttamālyatā' eṉṉum nūlai iyaṟṟi nācciyārākiya āṇṭāḷaip
pōṟṟiyavarum srīvaiṣṇavarum ākiya vicayanakar maṉṉar kiruṣṇatēvarāyar, ki.pi. 1516-il
poṭṭaṉūril tām peṟṟa veṟṟikku aṭaiyāḷamākat tillai naṭarācapperumāṉ tirukkōyiliṉ
vaṭakkuk kōpurattaikkaṭṭi muṭittup poṉṉampala vāṇarkku nilam vaḻaṅkiyuḷḷār (te. i. ka
tokuti VII eṇ 149). itaṉai yuṟṟunōkkuṅkāl kiruṣṇatēvarāyar kālattil kōvintarācap
perumāḷ cannitiyillaiyeṉpatum, tillaip peruṅkōyil poṉṉampala nātarākiya
civaperumāṉukkē ciṟappuṭaiya tirukkōyil eṉṉum karuttuṭaiyavar kiruṣṇa tēvarāyar
eṉpatum naṉku viḷaṅkum.
kiruṣṇa tēvarāyarukkup piṉ ki.pi 1529-il paṭṭattukku vanta accutatēvarāyar ki. pi
1539-il tillai naṭarācar kōyilil kōvintarācap perumāṉai mīṇṭum piratiṣṭai ceytu
vaikānaca cūttirattiṉpaṭi pūcainaṭakka 500 poṉ varuvāyuḷḷa nāṉku kirāmaṅkaḷiṉ variyai
nīkkik koṭuttuḷḷār. ivar perumāḷai mīṇṭum piratiṭṭai ceyta iṭam muṟkālattil
nantivarmapallavaṉ piratiṭṭai ceytirunta tiṇṇaiyaḷavākiya ciṟiya iṭamē eṉpatu iṅkuk
kavaṉittaṟkuriyatākum. āyiṉum iṅku eḻuntaruḷuvitta perumāḷaip pūcikka
srīvaiṣṇavarkaḷai niyamittamaiyāl perumāḷai vaḻipāṭu ceyyum urimaiyai aracaṉ vaḻiyākap
peṟṟa av vaiṇavarkaḷ mellamellat taṅkaḷukkuriyaṉavāka naṭarācar kōyiliṭaṅkaḷai, valitiṟ
kaippaṟṟikkoḷḷa muyaṉṟu vantārkaḷ. vēṅkaṭapati tēvamakārāyar āṭciyil avaruṭaiya
piratinitiyākac ceñciyiliruntu āṭcipurinta vaiyappa kiruṣṇappa koṇṭama nāyakaṉ eṉṉum
atikāri vaiṇavar muyaṟcikku uṭantaiyāyk ki.pi. 1597-il naṭarācar kōyil mutaṟ
pirākārattilēyē kōvintarācap perumāḷukkut taṉik kōyilai amaikkat toṭaṅkiṉāṉ.
innilaiyil tillaip peruṅkōyiliṉ pūcaiyurimaiyait toṉṟutoṭṭup peṟṟuṭaiyarākiya
tillaivāḻantaṇarkaḷum nakarap potu makkaḷum naṭarācapperumāṉukkēyuriya ikkōyilil
perumāḷukkeṉap putitākat taṉikkōyil kaṭṭutal vēṇṭām eṉavum iraṇṭām pirākārattil
muṉṉirunta iṭattilēyē perumāḷukkup pūcai nikaḻac ceytalē poruttamākum eṉavum
avvatikāriyai evvaḷavō muṟai nayantu kēṭṭārkaḷ. koṇṭatu viṭāk koṇṭama nāyakkaṉākiya
avvatikāri avarkaḷatu vēṇṭukōḷaip poruṭpaṭuttāmal kōvinta rācar cannitiyaip
poṉṉampalalāṇar cannitikku mikavum arukilēyē amaikkat toṭaṅkiṉāṉ. annilaiyil tillai
vāḻantaṇarkaḷ taṅkaḷ uyiraik koṭuttēṉum av vaṉ ceyalait taṭuttu niṟutta uṟuti
pūṇṭaṉar; tāṅkaḷ uyirōṭirukkum varai naṭarācar kōyiliṉ uṭpuṟattil kōvintarācap
perumāḷ kōyil kaṭṭutaṟku iṇaṅka māṭṭōm eṉṟu colli oruvar piṉ oruvarākak
kōpurattiṉ mēlēṟik kīḻē vīḻntu uyir viṭuvārāyiṉar. ivvāṟu irupatu pēr varai
taṟkolai ceytu koṇṭa tuṉpakkāṭciyait taṉ kaṇkaḷāṟ kaṇṭum maṉamiraṅkāta koṇṭama nāyakkaṉ
kōpurattiṉ mēlēṟit taṟkolai ceyya muntupavarkaḷaiyellām cuṭṭut taḷḷumpaṭi
uttaraviṭṭāṉ. ataṉpaṭi tillai vāḻantaṇar iruvar cuṭappaṭṭu iṟantaṉar. ittuṉpa tilaiyaip
poṟukkalāṟṟātu tillaivāḻantaṇar kuṭumpattaic cērnta ammaiyār oruvar tamatu
kaḻuttaiyaṟuttut taṟkolai ceytu koṇṭār.
ivvāṟu aracāṅka atikāriyoruvaṉatu camayap piṭi vātaṅkāraṇamākac citamparam
kōyilukkuḷḷē ittuṉpac ceyalkaḷ nikaḻnta nāḷil mēlai nāṭṭiliruntu yāttirai
kāraṇamākat tamiḻ nāṭṭiṟkuc cuṟṟuppayaṇañ ceyta pimeṇṭā (Jesevit Father N.
Pimenta) eṉṉum pātiriyār koṇṭama nāyakkaṉ ceyta ikkoṭuṅ kōṉmaiyai nēriṟ kaṇṭu
varuntiyatuṭaṉ. ik koṭuñceyalait tammuṭaiya yāttiraik kuṟippilum kuṟittuḷḷār.
innikaḻcciyai yuṇarum nallaṟivuṭaiyōr evarum kaṇṇīr viṭṭu varuntuvar eṉpatu tiṇṇam.
The Aravidu Dynasty by Father Heras (P. 553)
1. 'A notable instance of the struggle between the two sects is the
lamentable event that took place at Chidambaram in 1597 A. D. While
Krishnappa Nayaka of Jinji, himself a Staunch Vaishnava, was there
Superintending the improvements which he had ordered at the temple of
Govinda Raja within the great Saiva Temple. Father: N. Pimenta, who
passed through Chidambaram at this time narrates in one of his letters
that on this occasion a great controversy arose as to 'Whether it were
lawful to place the signe of Perumal in the temple at Chidambaram. Some
cefused, others by their legates importunatly urged and the Naiks of
Gingee degreed to erect in the temple'. These last words of pimenta
indicate that after the restoration of the idol to the temple by Rama
Rayan it had again been removed and its shrine probably destroyed. In
order to re-instal it with due honour, Krishnappa Nayaka ordered the old
shrine to be repaired and even perhaps enlarged'
This was the cause of the whole trouble. "The priests of the Temple
which were the Treasuries” Continues, pimenta (were) with standing, and
threatening if it was done, to cast down themselves from the top. The
Brahmanes of the temple Swore to do the like after they buried the
former, which yet after better advice they performed not". But
Krishanppa Nayaka was unmoved by any such threat. When the
reconstruction of the shrine was carried on with out hesitation where
upon the priests climbing one of the high Gopurams of the temple started
to cast themselves down while the Nayak was in the temple. 'Aboat twenty
bad perished in that precipitation on that day of our departure, whereat
the Naichus angry, caused his gunners to shoot at the rest which killed
two of them. A woman also was so hot in this Zealous quarrel taat she
cut her own throat", Naturally Krishnappa Nayaka accomplished his
purpose in spite of this opposition.
nantivarmapallavaṉ tirumāl mūrttattait tillaik kōyilil piratiṣṭai ceyta kālattil
attirumēṉi tiṇṇaiyaḷavāka amaitta ciṟiya iṭattilē tāṉ vaḻipaṭap peṟṟatu. piṉ nāṉūṟu
āṇṭukaḷ kaḻittu accutarāyar piratiṣṭai ceytatum atē iṭattil tāṉ. camayaveṟipiṭitta
vaiyappa kiruṣṇappa koṇṭama nāyakkaṉ eṉpāṉ ki.pi 1597-il muṉṉirunta at
teṟṟiyampalattaḷavil nillātu naṭarācarcannitimukappiluḷḷa iṭattaiyum cērttuk koṇṭu,
kōvinta rācap perumāḷukkut taṉik kōyil kaṭṭiviṭṭāṉ. inta vampukaḷukkellām kāraṇam
vaiṣṇavattai eṅkum parappa vēṇṭumeṉṟu muyaṉṟa vicayanakara aracarkaḷum avarkaḷukkut tuṇai
niṉṟa avarkaḷuṭaiya kuru tātācāriyārum āvar eṉṟu aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakattil
varalāṟṟut tuṟaip pērāciriyarāka iruntu kālañceṉṟa C.S.cīṉivācācāriyār avarkaḷ maṉam
varunti eḻutiyuḷḷārkaḷ.
kiruṣṇappa nāyakkaṉukkup piṉ vicayanakara maṉṉaṉākiya cīraṅkarāyaṉ-III ki.pi. 1643-il
tillaikkōvintarācar cannitiyai mēlum virivupaṭutta eṇṇi muṉpu illāta
puṇṭarīkavallittāyār canniti mutaliya putiya cannitikaḷaiyum tillaikkōyilil amaittāṉ.
ivarkaḷuṭaiya mataveṟi kāraṇamākat tillai naṭarācar kōyiliṟ paḻamaiyāka irunta cilacannitikaḷ
iṭikkappaṭṭu maṟaintupōyiṉa. ivvāṟu vaiṣṇavarkaḷ koñcaṅ koñcamākat tillaikkōyiliṉ
perumpakutiyait tamakku urimaiyākkikkoḷḷum muyaṟciyil īṭupaṭuvārāyiṉar.
ataṉaiyuṇarnta tillainakarac caivap perumakkaḷum tillaivāḻantaṇarkaḷum kotitteḻuntu
tillaikkōyilil kōvintarācapperumāḷukku iṉi iṭamillaiyeṉṟu kūṟum aḷavukkup
perumāḷ cannitiyaiyē appuṟappaṭuttum muyaṟciyil īṭupaṭuvārāyiṉar. annilaiyil
kōvintarācap perumāḷ pūcai muṟaiyiṉaik kaṇkāṇikkum urimaiyuṭaiya srīvaiṣṇavarkaḷ ki.
pi. 1862-il tillaip peruṅkōyil pūcai muṟai urimaiyāḷarākiya' tillaivāḻantaṇarkaḷōṭu
ōr uṭaṉpaṭikkai ceytu koḷḷa vēṇṭiya iṉṟiyamaiyāmai uṇṭāyiṟṟu. citamparam kōvintarācap
perumāḷ pūcai muṟaiyaik kavaṉikkum urimaiyaṭaiya vaiṣṇavarkaḷ tillaivāḻantaṇarkaṭku eḻutik
koṭutta uṭaṉpaṭikkaiyil tāṅkaḷ kōvintarācap perumāḷukkuc ceytu varum
nittiyapūcaikaḷait tavira vēṟu piramōṟcavam naṭattuvatillaiyeṉavum, tillaiyil
naṭarācapperumāṉukkut toṉṟu toṭṭu naṭaipeṟṟu varum nittiya pūcaikaḷilum
tiruviḻākkaḷilum tām taṭaiyāka iruppatillaiyeṉavum oppukkoṇṭu uṟuti
kūṟiyuḷḷārkaḷ. ivvuṟutiyiṉ pēril ki. pi. 1867-il nītimaṉṟamum tīrppaḷittuḷḷatu.
tillaip peruṅkōyilil caivar vaiṇavar ākiya irutiṟattārkkum ēṟpaṭṭa uṭaṉpāṭum
tillaivāḻantaṇarkaḷ peṟṟuḷḷa nītimaṉṟat tīrppum kāraṇamākat tillaip peruṅkōyilil
caivarum vaiṇavarkaḷum aṉpiṉāl oṉṟukūṭi naṭarācar kōvintarācar ākiya
iruperunteyvaṅkaḷaiyum vaḻipaṭṭu makiḻtaṟkuriya amaitiyāṉa cūḻnilai toṭarntu
nilaipeṟṟuḷḷatu eṉpataṉai ittirukkōyilukku varum aṉparkaḷ ellōrum naṉkuṇarvar.
ittakaiya amaitinilaiyē eṉṟum niṉṟu nilavi iṉpam aḷippatākuka.
------------
2. tillaiyil āṭalpuriyum kūttapperumāṉ tiruvuruvam
iṭampeyarntu mīṇṭu eḻuntaruḷiṉamai.
tillaic ciṟṟampalattil civakāmiyammai kāṇat tirunaṭam purintaruḷum kūttapperumāṉatu
tiruvuruvam ki. pi. patiṉēḻām nūṟṟāṇṭil mukamatiyar paṭaiyeṭuppiṉāl
citamparattiṉiṉṟum iṭampeyarntu cellavēṇṭiya iṉṟiyamaiyāmai ēṟpaṭṭatu. puṟaccamayattavarāl
naṭarācapperumāṉ tiruvuru citaikkappeṟṟuviṭum nilaiyēṟpaṭumō eṉa añciya
tillaivāḻantaṇarkaḷ, am mūrttiyai oru pēḻaiyil vaittu ayalavar aṟiyātavāṟu
citamparattiṉiṉṟum eṭuttuc ceṉṟaṉar. etirppaṭṭa ciṟṟūroṉṟiṉ puṟattē makkaḷ
naṭamāṭṭamillāta puḷiyan tōppiṉai naḷḷiravil aṭaintaṉar. attōppiluḷḷa periya puḷiyamaram
oṉṟu periya pontiṉaiyuṭaiyatākat teṉpaṭṭatu. appontiṉuḷḷē naṭarācamūrttiyai oruvarum
aṟiyātapaṭi pātukāppāka vaittu mūṭiviṭṭut tirumpiṉar. cilanāḷ kaḻittu appuḷiyan
tōppukkuc contakkārarākiya vēḷāḷar oruvar tamakkuc contamāṉa puḷiyamarattiṉ
perumpontu aṭaikkappaṭṭiruttal kaṇṭu ataṉai veṭṭippārttār. ataṉ kaṇ naṭarācar
tiruvuruvam maṟaittu vaikkappeṟṟiruttalaik kaṇṭār. avvāṟu maṟaikkappaṭṭa cūḻnilaiyai
yuṇarntu oruvarum aṟiyātavāṟu appontiṉai naṉṟāka mūṭiviṭṭār. ammarattil
teyvamiruttalait tām kaṉavukaṇṭatāka ūr makkaḷukkuc colli immarattiṟkup pūcai
ceytuvantār.
puṟaccamayattār paṭaiyeṭuppiṉāl nērnta acca nilai nīṅkiya piṉ tillaivāḻantaṇarkaḷ tām
pontil putaittu vaitta naṭarācamūrttiyai eṭuttu vantu mīṇṭum tillaip poṉṉampavattil
vaḻipāṭu ceyya eṇṇit tām naṭarāca mūrttiyaip pātukāppāka vaitta ciṟṟūraiyaṭaintaṉar.
āṇṭukaḷ pala ceṉṟamaiyālum naḷḷiravil vaittamaiyālum ammūrttiyaip putaittu vaitta iṭam
iṉṉateṉa aṟintu koḷḷa iyalāmal maṉakkalakkamuṭaiyavarāy niṉṟaṉar. puḷiyan tōppiṉarukē
māṭu mēyttukkoṇṭirunta mutiyavaroruvar uccivēḷaiyil taṉṉuṭaṉirunta ciṟuvaṉai nōkki
'tampī, anta ampalappuḷiyilē koṇṭu māṭukaḷai viṭu. nāṉ vantu viṭuvēṉ' eṉak
kūṟiṉār. ataṉaik kēṭṭa tillai vāḻantaṇarkaḷ ammarattiṟku 'ampalappuḷi' eṉṟa peyarvarak
kāraṇam eṉṉa eṉa viṉaviṉar. eṉakkut teriyātu; eṅkaḷ ecamāṉ immarattiṟku aṭikkaṭi
pūcai pōṭuvār" eṉṟār kiḻavar. ataṉaik kēḷviyuṟṟa antaṇarkaḷ marattukkuc contakkārar
yār? eṉak kēṭṭut terintu avaraiyaṭaintu atupaṟṟik kēṭṭaṉar. avarum tamakkuriya
puḷiyamarap pontil naṭarācap perumāṉai maṟaittu vaikkap peṟṟiruttalai oruvarum
aṟiyātapaṭi pātukāttu varuvataṉai eṭutturaittār. tillaivāḻantaṇarum avaratu
icaivupeṟṟu naṭarāca mūrttiyaip poṉṉampalattil eḻuntaruḷac ceytu muṉpōl pūcaṉai
ceyvārāyiṉar. naṭarācar maṟaikkap peṟṟirunta ampalappuḷiyait taṉṉakattē koṇṭuḷḷa ciṟṟūr
aṉṟu mutal puḷiyaṅkuṭiyeṉa vaḻaṅkap peṟṟatu. naṭarācar tiruvuruviṉaip pātukāttuvanta
civavēḷāḷar kuṭumpattār puḷiyaṅkuṭiyār eṉa aḻaikkap peṟṟaṉar. cevi vaḻiyāka vaḻaṅkap
peṟṟuvarum icceyti,
"teḷivan tayaṉmā laṟiyāta tillaip patiyam palavāṇar
puḷiyam pontiṉiṭam vāḻum putumai kāṭṭip poruḷ kāṭṭi
eḷitiṟ puḷiyaṅ kuṭiyāreṉ ṟicaikkum perumai ēruḻavar
vaḷaruṅ kuṭiyiṟ polivāḻvu vaḷañcēr cōḻa maṇṭalamē" (99)
eṉac cōḻa maṇṭalac catakac ceyyuḷil iṭam peṟṟuḷḷamai kāṇalām. ippāṭalai yūṉṟi
nōkkuṅkāl naṭarācar tiruvuruvam maṟaittu vaikkappeṟṟa puḷiyaṅkuṭi eṉṉum ūr cōḻa
maṇṭalattaic cārnta ciṟṟūr eṉṟē karutavēṇṭiyuḷatu. makāmakōpāttiyāya ṭākṭar u. vē.
cāminātaiyar avarkaḷ eḻutiya 'ampalappuḷi' eṉṉum kaṭṭuraiyil ic ceyti
veḷiyiṭappeṟṟuḷḷatu. (niṉaivu mañcari - iraṇṭām pākam - pakkam 1 - 10)
haitar ali kālattil tillaivāḻantaṇar malaināṭṭiṟkuc ceṉṟu aṅkuḷḷa ciṟṟūril
puḷiyamarap pontil naṭarācap perumāḷai vaittu mūṭiviṭṭārkaḷ. cila āṇṭukaḷ kaḻittuc
ceṉṟu pārttut tām vaitta iṭam teriyātu mayaṅkiya, nilaiyil aṅku uḻutu koṇṭirunta
uḻavarkaḷ, 'kāḷaiyai aviḻttu ampalappuḷiyarukil koṇṭu viṭu' eṉṟa vārttaiyaik kēṭṭu
naṭarācapperumāṉ irukkumiṭamaṟintu eṭuttu vantārkaḷ eṉṟa ceyti cevivaḻiyāka vaḻaṅki
varukiṟatu. (makāvittuvāṉ. ca. taṇṭapāṇi tēcikar eḻutiya citamparam eṉṟa nūl - pakkam
125)
tillaivāḻantaṇar naṭarācap perumāṉaip puḷiyamarap pontiṟ putaittu vaittirunta
puḷiyaṅkuṭi eṉṟa ūr srī villiputtūrkku arukē 30 kilō mīṭṭar tūrattiluḷḷa
puḷiyaṅkuṭi eṉavum, avvūrukku arukēyuḷḷa rājapāḷaiyattil 'ampalap puḷippajār' eṉa
avvūrk kaṭai vīti vaḻaṅkap peṟutal itaṉaip pulappaṭuttum eṉavum kūṟuvārum uḷar.
kūttap perumāṉ tillaiyiliruntu iṭam peyarntu mīṇṭum tillaikku eḻuntaruḷiya
varalāṟu kuṟittu aṇmaiyil tañcaiyiluḷḷa tamiḻp palkalaik kaḻakattār veḷiyiṭṭa tañcai
marāṭṭiyar ceppēṭukaḷ 50 eṉṉum nūlil teḷivāṉa kuṟippukkaḷ kiṭaittuḷḷaṉa. innūlil
45 mutal 48 varaiyuḷḷa nāṉku ceppēṭukaḷum tillaikkuriya ceppēṭukaḷākum. ivai
tiruvārūrt tiyākarācar kōyil niruvāka aluvalakattiliruntu kiṭaittamaiyāl
tiruvārūrc ceppēṭukaḷ eṉṟa peyaril 4, 5, 6, 7 eṇ varicaiyil innūlil iṭam
peṟṟuḷḷaṉa.
ivai nāṉkum marāṭṭiya maṉṉar cāmpōci kālattil aḷikkap peṟṟavai. ivaṟṟuḷ mutal mūṉṟu
ceppēṭukaḷilum mutaṟpatiyil vaṭamoḻiyum, piṟpakutiyil, tamiḻppāṭalum varaiyap
peṟṟuḷḷaṉa. 48 ām eṇṇuḷḷa ceppēṭu muḻuvatum vaṭamoḻiyil varaiyap peṟṟatākum.
mēṟkuṟitta ceppēṭukaḷuḷ 47-ām ceppēṭu ki. pi 1684-il aḷikkap peṟṟatākum. itaṉ
mutaṟkaṇ uḷḷa vaṭamoḻip pakuti tillaik kūttapperumāṉatu tiruvaruṭ perumaiyiṉaik kūṟi
marāṭṭiya maṉṉaṉuṭaiya kulakuruvākiya muttaiya tīṭcitarāl citamparam naṭarācar kōyil kuṭa
muḻukkuc ceyyappeṟṟa ceytiyiṉaik kūṟukiṉṟatu. cēra nāṭṭaic cērnta ciṟpi
icceppēṭṭai aḷittatāka itaṉ vaṭamoḻip pakutiyiṟ kūṟappeṟṟuḷḷa kuṟippu āḻntu
cintittaṟkuriyatākum. itaṉ kaṇ
'iyalvāma cakāttam āyiramōṭaṟu nūṟṟāṟiṉ
      iṉiya rattāṭci varuṭam
ilaku kārttikai mātam irupattiraṇṭān
      tēti cukkira vāramum
ceyamāṉa tacamiyum attanaṭcēttiramum
      tikaḻ kumpa lekkiṉamumē
tiruntu pava karaṇamum āyiṣyamāṉa yōkamum
      tiṉamum vantē ciṟappa
uyar ākamap paṭiyiṉ āṉanta naṭarācar
      oḷi peṟa nirutta miṭavē
ōṅku ciṟcapai taṉaic cempiṉāl mēyntiṭum
      uṇmaiyai yuraikka veḷitō
vayalārum varavicūḻ pulicaiyaḻakiya tiruc
      ciṟṟampalat tavamuṉi
vaiyakam tuti ceyak kumpaapiṣēkamum
      makiḻuṟa muṭitta nāḷē'
eṉavarum tamiḻppāṭal varaiyap peṟṟuḷḷatu. cālivākaṉa cakam 1606 ām āṇṭu (ki. pi.
1684) - irattāṭci varuṭam kārttikai mātam irupattiraṇṭāntēti veḷḷikkiḻamai
tacamititiyum. atta naṭcattiramum kumpalakkiṉamum peṟṟa nallanāḷil tillaiyampalavāṇar
tirunaṭampariyum ciṟcapaiyiṉaic cepputtakaṭu vēyntu tillaiyil vāḻum aḻakiya
tirucciṟṟampalat tavamuṉi eṉpār ulakam pōṟṟak kuṭa nīrāṭṭu viḻāvai nikaḻttiṉār eṉṟa
ceytiyai mēṟkuṟitta tamiḻppāṭal naṉku viritturaittal kāṇalām.
"kēraḷa tēcattiṉ malaikaḷukkarukil uḷḷavarum marattiṉ niḻalil iruppavarum, makkaḷiṉ
aracarum, āḷpavarum, aruntum tīrukku arukil uḷaḷavarum, ampalattiṟku ilakkaṇamāka
viḷaṅkupavarum āṉa civaṉukkuk kēraḷa tēcattaic cērnta ciṟpi koṭutta ceppēṭu” eṉṟa
ceyti, icceppēṭṭiṉ vaṭamoḻippakutiyiṟ kūṟappaṭṭuḷḷatu. itaṉaik kūrntu
cintikkuṅkāl tillaik kūttapperumāṉ kēraḷa nāṭṭiṉ malaikaḷukkarukil mara niḻalil oru
kālattil maṟaikkap paṭṭirunta ceyti naṉku pulaṉākum. aṉṟiyum ki.pi 1684-il
tillaiyil vāḻum aḻakiya tirucciṟṟampala muṉivar muyaṟciyāl ki.pi. 1684-il nikaḻtta
kuṭamuḻukku uyar ākamappaṭi nikaḻttap peṟṟatu eṉak kuṟippiṭutalāl avar kālattut
tillaip peruṅkōyiṟpūcai, makuṭākamavitippaṭi naṭaipeṟṟateṉpatum, "ciṟcapaiyiṉaic
cempiṉāl mēyntiṭum uṇmaiyiṉai' eṉṟataṉāl muṉṉarcciṟcapaikku vēyppeṟṟirunta
poṉṉōṭu piṟamatattavarāl koḷḷai koḷḷappaṭṭiruttal vēṇṭum eṉpatum naṉku viḷaṅkum.
45 ām eṇṇuḷḷa ceppēṭu, srīmat carvatāriyāṇṭu mārkaḻimātam taṉṉiṭattai (citamparattai)
viṭṭu veḷiyē ceṉṟavarukkuc cāmpōci eṉṉum aracaṉuṭaiya āṇaiyāl kōpāla tātāci
eṉpavarāl tiruppaṇi ceyyappeṟṟu irattāṭci āṇṭu kārttikaiyil āṭavallāṉ mīṇṭum taṉ
ampalattai aṇiceytār. vipava āṇṭu taimātam 27 ām nāḷ viyāḻakkiḻamai paurṇamiyaṉṟu
kaṉakacapai muṟṟalum poṉṉāl vēyappeṟṟu iṟaivaṉukkuk kuṭamuḻukku naṭattappeṟṟa ceytiyaik
kūṟukiṉṟatu. icceppēṭṭiṉiṟutiyil,
viṭaiyilvanta cempoṉ am palattāṉ anta
      veḷḷiyam palattilē virumpic ceṉṟa
naṭaiyil vanta varuṭamō carva tāri
      nāyapamār kaḻiyirupat taintu nāḷām
kaṭaiyilvanta varuṭaṅkārt tikaiyī rēḻu
      katirvāram tirumpavantu kalanta nāḷām
iṭaiyilvanta varuṭameṇṇip pārkkil muppat
      tēḻupattu mātanāḷ irupa tāmē!
eṉavarum pāṭal amaintuḷḷatu. citamparam poṉṉampalattu eḻuntaruḷiya naṭarācapperumāṉ
carvatāri varuṭam mārkaḻi 25 mutal aṭcaya varuṭam kārttikai patiṉāṉku varai (ki.pi
24.12.1648 mutal 14.11.1686 muṭiya) 37 āṇṭukaḷum 10 mātaṅkaḷum 20 nāṭkaḷum
kūṭiya kālappakutiyil tillaiyil illāmal pāṇṭiya nāṭṭiṟku eṭuttuc
cellappaṭṭāreṉavum, aṅkuk kuṭumiyāṉ malaiyil 40 mātaṅkaḷum piṉṉar maturaiyilum
pātukāppāka vaikkappeṟṟiruntu piṉṉar tillaikku eḻuntaruḷiṉār eṉpatum ippāṭalāl
aṟikiṉṟōm. 46 ām eṇṇuḷḷa ceppēṭṭil piṉvaraiyap peṟṟa tamiḻppāṭalil icceyti
iṉṉum viḷakkamākak kūṟappeṟṟuḷḷatu. cakāptam 1606 irattāṭci varuṭam kōpāla pirutvi
curapatiyiṉuṭaiya vēṇṭukōḷukkiṇaṅka cāmpōci maṉṉar tillaik kōyilaip putuppittu,
ciṟcapaikkup poṉ vēyntu ceppēṭu aḷittār eṉṟu ceyti vaṭa moḻip pattiyil
kuṟikkappeṟṟuḷḷatu.
maruviya cakāttamā yiramumaai nūṟaṟeḻupa
      tukkumēṟ caruvatāri
varuṣamār kaḻimātam ātitta vāramatil
      maṉṉum am palavāṇarai
arumaiyoṭu kuṭumimā malaiyi ṉāṟpatumātam
      appuṟa maturai taṉilē
aṭavuṭaṉ eḻuntaruḷi ākamuppatimiṉ
      ṉeṭṭāṉa aṭcaya varuṣamum
paravukārt tikai māta tētipati ṉāluṭaṉ
      parutināḷ vaḷarpakkamum
pakarutti raṭṭāti ticamikkum pattiṉiṟ
      pāruyirē lāmuyyavē
tirumaruvu cempoṉmā maḻaikaḷatu poḻiyavun
      tillaimā ṉakarvāḻavun
tēvarkaḷ tutikkavu mūruṭaiya mutaliyār
      ciṟcapaiyuḷ mēviṉārē.
cāmpōci maṉṉar ki.pi. 1684-il tillait tiruppaṇiyait toṭaṅki 1685 il ciṟcapaikkup
poṉ vēyntār eṉpatum, tillaiyil ciṟcapaiyil eḻuntaruḷiya naṭarācap perumāṉukku
ūruṭaiya mutaliyār eṉṟa peyar vaḻaṅkiyatu eṉpatum icceppēṭṭāl viḷaṅkukiṟatu. 48 ām
eṇṇuḷḷa ceppēṭu 14.11.1686 il cāmpōci maṉṉarāl aḷikkap peṟṟatākum. muḻuvatumvaṭa
moḻiyileḻutappeṟṟa icceppēṭṭil ki.pi. 1684-ilum, ki.pi. 1686-ilum
citamparattil nikaḻnta kuṭamuḻukku viḻākkaḷ iraṇṭum kuṟikkapeṟṟuḷḷaṉa. icceppēṭu
kūttap perumāṉ tiruppaṇiyai muṉṉiruntu naṭattum ciṟṟampala muṉivarāl
vimāṉakkalacattil alaṅkarikkap peṟṟatu eṉṟa ceytiyum iṭampeṟṟuḷḷatu. 1684- il cempu
vēyap peṟṟu, 1686-il mīṇṭum kuṭamuḻukkuc ceyyappeṟṟatu eṉpatum tillaik kōyilil
nikaḻnta ittirup paṇikaḷai mēṟpārvai ceytavar ciṟṟampala muṉivarākiya tuṟavi eṉpatum ic
ceypēṭṭiṉāl iṉitu viḷaṅkum. ikkumpāpiṣēkam iraṇṭilum cāmpōciyiṉ kulakuruvāṉa
muttaiya tīṭcatar eṉpavar muṉṉiruntu naṭattivaittāreṉpatu mēṟkuṟitta ceppēṭukaḷāl
pulaṉākiṉṟatu.
1684-ām āṇṭilum, 1686-ām āṇṭilum naṭarācap perumāṉ eḻuntaruḷiya ciṟcapaikkuc
cempu vēyntum, poṉ vēyntum irumuṟai kumpāpiṣēkam ceyta cāmpōci eṉṉum
marāṭṭiya maṉṉaṉ cattirapati civājiyiṉ mūttamakaṉāvāṉ. ivaṉ koḷḷiṭattiṉ vaṭakaraiyiluḷḷa
pakutiyai (ceñciyiliruntu) āṇṭavaṉ. paṟaṅkippēṭṭaiyilirunta ivaruṭaiya atikāriyākiya
kōpāla tātāji paṇṭitar eṉpavar tillait tiruppaṇiyaik kaṇkāṇittavarāvār. ivvāṟu
tillaikkūttapperumāṉ citamparattiṉiṉṟum iṭampeyarntamaikku pījappūr cultāṉiṉ
paṭaiyeṭuppē kāraṇamātal vēṇṭum.
ki.pi. 1686-kkuppiṉ tillai naṭarācap perumāṉ citamparattiṉiṉṟum veḷiyē puṟappaṭṭu
1696-il mīṇṭum citamparattiṟku vantu cērntār eṉṟa ceyti, āyirakkāl maṇṭapak
kalveṭṭil kuṟikkap peṟṟuḷḷatu. ivviṭap peyarccikku akkālattil auraṅkacīppiṉ
paṭaiyeṭuppu teṟku nōkki vantatē kāraṇam eṉat terikiṉṟatu. teṉṉāṭṭil vanta im
mukalāyap paṭaikaḷ ceñciyil 7 āṇṭukaḷ taṅkiyiruntaṉa. ivarkaḷāl ēṟpaṭum apāyattai
eṇṇiyē tillaik kūttapperumāṉait tiruvārūrkku eṭuttucceṉṟiruttal vēṇṭum.
tillai naṭarācapperumāṉ cila āṇṭukaḷ tiruvārūrkkōyilil taṅkiyiruntamaikkuriya
aṭaiyāḷaṅkaḷ akkōyilil uḷḷaṉa eṉpar. tañcaiyiliruntu āṇṭa marāṭṭiya maṉṉar cakaci eṉpavar
tiruvārūrttalattiṉ mītu mikunta īṭupāṭu uṭaiyavarātaliṉ tillainaṭarācap perumāṉ
tiruvuruvattai avvūrt tirukkōyilil vaittup pātukāttu vattār eṉak karuta
iṭamuṇṭu. tillaik kūttap perumāṉuṭaṉ eṭuttuc cellappeṟṟa tillaic ceppēṭukaḷ
nāṉkum tiruvārūrilēyē cēmikkap peṟṟiruntamaiyāl avai tiruvārūrc ceppēṭukaḷ
eṉak kuṟikkappeṟuvaṉavāyiṉa. tillai naṭarācap perumāṉai yārum aṟiyātapaṭi mūṭi
maṟaittut tiruvārūrkku eṭuttuc ceṉṟa marappeṭṭi tillaippērampalattil iṉṉum
vaikkappeṟṟuḷḷamai kāṇalām.
--------------
3. civālaya taricaṉa viti
civaparamporuḷai vaḻipaṭutaṟkuc ciṟanta iṭam tirukkōyilākum. tirukkōyilukku nīrāṭi,
tūya uṭai uṭuttu tirunīṟu aṇintu cellutal vēṇṭum.
tirukkōyilai neruṅkiyavuṭaṉ tūla iliṅkamākiya tiruk kōpurattaik kaṇṭu, iraṇṭu
kaikaḷaiyum talai mītu kuvittuc civa nāmaṅkaḷai uccaritta vaṇṇam uṭpukuntu palipīṭattukku
ippāl nilamicai vīḻntu vaṇaṅkutal vēṇṭum.
kiḻakku nōkkiya cannitāṉattilum mēṟku nōkkiya cannitāṉattilum vaṭakkē talaivaittu
vīḻntuvaṇaṅkutal vēṇṭum.
teṟku nōkkiya cannitāṉattilum, vaṭakku nōkkiya cannitāṉattilum kiḻakkē talaivaittu
vaṇaṅkutal vēṇṭum. kiḻakkilum vaṭakkilum orupōtum kāl nīṭṭi vaṇaṅkutal kūṭātu.
talai, iraṇṭu kaikaḷ, iraṇṭu cevikaḷ, mōvāy, iraṇṭu puyaṅkaḷ eṉṉum eṭṭu
uṟuppukkaḷum nilattil poruntumpaṭi vīḻntu vaṇaṅkutal aṭṭāṅka namaskāram ākum. iḵtu
āṭavarkku uriyatu.
talai, iraṇṭu kaikaḷ, iraṇṭu muḻantāḷkaḷ eṉṉum aintu uṟuppukkaḷum nilattil
poruntumāṟu vaṇaṅkutal pañcāṅka namaskāram ākum. itu makaḷirkku uriyatu.
nilamicai vīḻntu vaṇaṅkiyapiṉ tirukkōyilai valam varutal vēṇṭum. avvāṟu valam varum
pōtu karaṅkaḷaik kuvittu vaṇaṅkiyavāṟu civa nāmaṅkaḷai uccarittukkoṇṭu mella aṭimēl
aṭivaittu valam varutal vēṇṭum.
tiruckōyilai mūṉṟu muṟaiyēṉum aintu muṟaiyēṉum, ēḻu muṟaiyēṉum, oṉpatu
muṟaiyēṉum valam varutal nalamākum.
mutalil vināyakapperumāṉai vaṇaṅkiya piṟaku civaliṅkap perumāṉaiyum, umaiyavaḷaiyum
taricaṉam ceytu tirunīṟu peṟṟu aṇintu koḷḷutal vēṇṭum. ataṉ piṟaku naṭarācar, ālamar
celvar, cōmāskantar, cantiracēkarar kumarap perumāṉ mutaliya - mūrttikaḷai vaṇaṅkutal
vēṇṭum. vināyakarai vaṇaṅkumpōtu iraṇṭu kaikaḷālum neṟṟiyil mummuṟaikuṭṭi,
valakkātai. iṭakkaiyiṉālum, iṭakkātai valakkaiyiṉālum piṭittukkoṇṭu mūṉṟu muṟai
tāḻnteḻuntu kumpiṭal vēṇṭum.
apiṭēkam, nivētaṉam ākiyavai nikaḻumpōtu taricaṉam ceytal ākātu.
taricaṉam muṭintavuṭaṉ caṇṭēcuvarar cannitiyai aṭaintu vaṇaṅki mūṉṟu muṟai kaikoṭṭi
civataricaṉa palattait tarum poruṭṭu vēṇṭutal vēṇṭum.
caṇṭēcuvarar vaḻipāṭu niṟaivu peṟṟavuṭaṉ civa cannitāṉattai aṭaintu vaṇaṅkip piṉ
ōriṭattil amaitiyāka iruntu koṇṭu ainteḻuttu mantirattai iyaṉṟavarai uccaritatal
vēṇṭum. piṉṉarē eḻuntu illattiṟkuc cellutal vēṇṭum.
piratōṣam
eṉṟum cāvātirukka amiḻtam peṟavirumpiya tēvarkaḷum acurarkaḷum mantara malaiyai
mattākavum, vācukiyeṉṉum pāmpiṉaik kayiṟākavum koṇṭu pāṟkaṭalaik kaṭaintaṉar.
appoḻutu ālālam eṉṉum nañcu tōṉṟiyatu. appoḻutu tirumāl mutaliya ellōrum
annañciṉ vemmaiyait tāṅka muṭiyāmal cilaperumāṉaic caraṇaṭaintaṉar. karuṇaiyē vaṭivākiya
civaperumāṉ tēvarkaḷ vēṇṭukōṭkiṇaṅki annañciṉait tamatu kaṇṭattil aṭakki maṉṉuyirkaḷai
uyvittaruḷiṉār. ivvāṟu ālakāla nañciṉait taṉ kaṇṭattil aṭakkiyatu ēkātaci mālai
nēramākum. maṟu nāḷ tirayōtaci, pāṟkaṭalaik kaṭaintu amutam peṟṟa tēvarkaḷ tammaik
kāttaruḷiya civaperumāṉai mutalnāḷē vaṇaṅkāta tampiḻaiyai yeṇṇic civaperumāṉaip
paṇintu tam piḻaiyaip poṟuttaruḷumpaṭi vēṇṭiṉar. civa perumāṉ aṉṟu mālai (4½ maṇi
mutal 6 maṇi varai piratōṣa vēḷaiyil tam tirumuṉ uḷḷa iṭapatēvariṉ iru
kompukaḷukkiṭaiyē niṉṟu ampikai kāṇat tirunaṭam cey taruḷiṉār. tēvarkaḷ vaṇaṅkit
tutittaṉar. atumutal tirayōtaci titiyaṉṟu mālaippoḻutu piratōṣam {pāpattaip pōkkum
kālam) eṉa vaḻaṅkalāyiṟṟu.
civarāttiri
mācimātam tēypiṟai caturttaci patiṉālām nāḷ) iravu patiṉāṉku nāḻikai iṟaivaṉ
iliṅkamākat tōṉṟiya kālam. ituvē makā civarāttiri eṉa vaḻaṅkap peṟukiṉṟatu.
intanāḷil nēriṭum tirayōtaci civaperumāṉukku uṭampākavum, caturttaci cattiyākavum
civākamam kūṟum. civarāttiri nāṉku kālaṅkaḷilum āṉmārtta pūcaiyum parārtta
pūcaiyum nikaḻttal vēṇṭum. ivaṟṟai aṉpuṭaṉ nikaḻttuvōr immai maṟumai yiṉpaṅkaḷaiyum,
muṭivil muttiyiṉpattaiyum peṟuvar. civarāttiriyākiya ikkālam tirumāl piramar
poruṭṭuc civaperumāṉ 'iṅkuṟṟēṉ eṉa iliṅkattē tōṉṟiyakālamākum'. piramakaṟpattilē
nāṉku yāmaṅkaḷilum catticivaperumāṉaip pūcittār. umaiyammaiyār viḷaiyāṭṭākac
civaperumāṉiṉ kaṇṇai mūṭa ulakaṅkaḷ iruṇṭaṉa. akkālattil tēvarkaḷ. civaperumāṉai
vaṇaṅkiṉar. tēvarkaḷum acurarkaḷum kūṭip pāṟkaṭalaik kaṭaintapōtu ulakelām aḻikkum
vēkattuṭaṉ eḻunta ālakāla nañciṉaic civaperumāṉ uṭkoṇṭu taṉ kaṇṭattil
aṭakkiyaruḷiṉāṉ. annañcu iṟaivaṉaip pīṭikkāmal iravu muḻuvatum tēvarkaḷ iṟaivaṉaip
pūcittakālam iccivarāttiriyēyākum. oru kaṟpattil aṇṭaṅkaḷellām iruḷ mūṭiya
nilaiyil avviruḷ nīṅka uruttirar iṟaivaṉaip pūcaṉai purintatum civa rāttiri
kālamēyākum.
civacātaṉam
tirunīṟu, uruttirākkam, tiruvainteḻuttu eṉpaṉa, tirunīṟu parācattiyiṉ vaṇṇa mākum.
'parāvaṇamāvatu nīṟu' 'eṉpatu tiruñāṉa campantar aruḷ vākkākum. uruttirākkam:
tiripuracaṅkārattiṉ poruṭṭu eḻuntaruḷiya uruttira mūrttiyiṉ kōpak kaṇṇil uṇṭāṉa
vitaiyiṉiṉṟu muḷaitta marattiṉ maṇiyātaliṉ uruttirākṣam eṉap peyar peṟṟatu. itaṉai
aṇivōr uṭaṟ piṇiyum āṇavam kaṉmam māyai eṉṉum mummalak kuṟṟaṅkaḷum nīṅki
evvuyirkkum aruḷuṭaiyarāvar.
tiruvainteḻuttu: kuruviṉ pāl upatēcam peṟṟōr mīṇṭum tammai mummalap piṇippu
varuttātavāṟu iṭaiviṭātu eṇṇip pōṟṟutaṟkuriyatāy vētam nāṉkiṉum meypporuḷāy
viḷaṅkumantiram tiruvainteḻuttākum.itu tūla pañcākkaram, cūkkuma pañcākkaram, mutti
pañcākkaram eṉa mūvakaippaṭum.
'nātaṉ nāmam namaccivāyavē, (campantar 3--49--1)
civāyanama eṉṟu nīṟaṇintēṉ, (appar 4-94--6}
'maṟavātu, civāyaveṉṟu eṇṇiṉārkku' (5-51--6)
eṉa varum tēvārat toṭarkaḷil im mūvakaip pañcākkaramum eṭuttāḷap peṟṟuḷḷamai uṇarntu
pōṟṟattakuvatākum.
naṭarācar apiṭēkam
makkaḷukkuriya ōrāṇṭu tēvarkku oru nāḷ. oru nāḷaik kālai, naṇpakal, eṟpāṭu, mālai,
yāmam, vaikaṟai eṉa āṟu ciṟu poḻutukaḷākap pakutturaittal pōlavē, ōr āṇṭiṉaiyum
āṟukālaṅkaḷākap pakuttukkoṇṭu kūṭattap perumāṉukku āṟu apiṭēkaṅkaḷ naṭaipeṟukiṉṟaṉa.
mārkaḻit tiruvātirai viṭiyaṟkālam. māci vaḷarpiṟaic caturttaci kālacanti. cittirait
tiruvōṇam uccikkālam, āṉi uttaram cāyaraṭcai, āvaṇi vaḷarpiṟaic caturttaci
iraṇṭāṅkālam, puraṭṭāci vaḷarpiṟaic caturttaci artta yāmam. naṭarācarkkuriya āṟu
apiṭēka nāḷkaḷaiyum
“cittiraiyil ōṇamutal cīrāṉi uttaramām
cattataṉu vātiraiyiṉ cārvākum - patti
māci ari kaṉṉi maruvu caturttacimaṉ '
ṟīcarapi ṭē katiṉamām".
eṉṟa veṇpāviṉāl aṟiyalām. aṭṭavīraṭṭam
civaperumāṉ piramaṉatu tarukkiṉaiyaṭakkutal vēṇṭi avaṉuṭaiya aintu talaikaḷil oṉṟaik
kiḷḷiya iṭam tirukkaṇṭiyūr. antakācuraṉaik koṉṟa talam tirukkōvalūr. tiripurattai
erittaḻitta talam tiruvatikai. takkaṉatu talaiyait taṭinta talam tiruppaṟiyalūr.
calantarācuraṉait taṉ kāṟ peruviralāṟ kīṟiyamaitta cakkarattiṉāl talaiyarinta talam
tiruviṟkuṭi. kayamukācuraṉākiya yāṉaiyiṉaik koṉṟu ataṉ tōlai urittup pōrtta talam
vaḻuvūr. maṉmataṉai eritta talam tirukkuṟukkai. mārkkaṇṭēyarkkākak kūṟṟuvaṉai utaitta
talam tirukkaṭavūr. iṅkē kūṟappaṭṭa eṭṭut tiruttalaṅkaḷum civaperumāṉuṭaiya vīrac ceyal
veḷippaṭṭut tōṉṟutaṟku nilaikkaḷamāy viḷaṅkutalāl tiruvīraṭṭam eṉap pōṟṟap peṟṟaṉa.
pañcapūtattalaṅkaḷ
ellām valla iṟaivaṉ nilam, nīr, tī, kāṟṟu, ākāyam eṉṉum aimperum pūtaṅkaḷiṉ vaṭivil
eḻuntaruḷiyuḷḷāṉ. akkuṟippiṉai viḷakkum tiruttalaṅkaḷ:
kāñci tiruvēkampam, tiruvārūr -- nilam
tiruvāṉaikkā -- nīr
tiruvaṇṇāmalai -- tī
tirukkāḷatti -- kāṟṟu
tillaic ciṟṟampalam -- ākāyam.
cattaviṭaṅkattalaṅkaḷ
mucukuntac cakkaravartti tēvarkōmāṉākiya intiraṉiṭamiruntu tāṉpeṟṟu vanta tiyākarācar
tirumēṉi ēḻiṉaiyum vaittu vaḻipaṭṭa tiruttalaṅkaḷ ēḻu. avai: tiruvārūr,
nākappaṭṭiṉam, tirunaḷḷāṟu, tirumaṟaikkāṭu, tirukkāṟāyil, tiruvāymūr,
tirukkōḷili eṉpaṉa.
aṭṭamūrttam
civaperumāṉ nilam, nīr, tī, kāṟṟu, ākāyam, ñāyiṟu, tiṅkaḷ, āṉmā. eṉṉum
eṭṭiṉaiyum taṉ tirumēṉiyākak koṇṭu viḷaṅkutaliṉ ammutalvaṉukku aṭṭamūrtti eṉpatu
peyarāyiṟṟu.
aṭṭapuṭpam
iṟaivaṉai aruccaṉai ceytaṟkuriyaṉa eṇ malarkaḷ. avai: puṉṉai, veḷḷerukku, caṇpakam,
nantiyāvaṭṭam, pātiri, kuvaḷai, alari, centāmarai. ivai puṟattē aruccaṉai
puritaṟkuriya malarkaḷ. kollāmai, aimpoṟiyaṭakkam, poṟai, aruḷ, aṟivu, vāymai, tavam,
aṉpu eṉṉum eṭṭum nam akappūcaikkuriya malarkaḷākum. ivaṟṟai 'nalañciṟantār maṉattakattu
malarkaḷ eṭṭu' eṉpar tirunāvukkaracar.
nālvakaineṟi
cariyai, kiriyai, yōkam, ñāṉam eṉpaṉa.
cariyai - iṟaivaṉai vaḻipaṭuvōr tirukkōyilai alakiṭal, meḻukiṭal, pūmālai toṭuttal
mutalākac ceyyum puṟattoḻilkaḷ.
kiriyai - civaperumāṉai nīrāṭṭi malar tūvi vaḻi paṭutalākiya akattoḻil.
yōkam - aruvattirumēṉiyai nōkkiya nilaiyil maṉattai oru vaḻippaṭaṭa niṟutti akattē
ceyyum vaḻipāṭu.
ñāṉam - akattum puṟattum āka eṅkum niṟainta uṇmai aṟivu iṉpavuruvākiya iṟaivaṉai
aṟivut toḻilāl ceyyum vaḻipāṭu.
caivacamaya kuravar nālvar
tiruñāṉa campantar: cīkāḻippatiyil tōṉṟi, mūvāṇṭil umaiyammaiyār aḷitta ñāṉappālaip
parukit 'tōṭuṭaiya ceviyaṉ' mutalākavuḷḷa tēvārap patikaṅkaḷaip pāṭit tirunallūrt
tirumaṇattil vaikāci mūlattil muttipeṟṟavar, ivarukku vayatu 16.
tirunāvukkaracar: tiruvāmūril tōṉṟic camaṇacamayattiṉaic cārntu vayiṟṟuvaliyāl
varuntit tamakkaiyār tilakavatiyār aruḷāl tiruvatikai vīraṭṭāṉattup perumāṉai
vaḻipaṭṭuk *kūṟṟāyiṉavāṟu vilakkakilīr' eṉpatu mutalākavuḷḷa tēvārappatikaṅkaḷaip pāṭit
tiruppukalūril cittiraiccatayanāḷil muttipeṟṟavar. vayatu 81.
cuntarar: tirunāvalūril tōṉṟit tirumaṇakkālattil veṇṇeynallūr aruṭṭuṟai yiṟaivarāl
taṭuttāṭ koḷḷappeṟṟup 'pittā piṟaicūṭi' mutaliya tēvārat tiruppatikaṅkaḷaip pāṭic
cēramāṉ perumāḷuṭaṉ āṭic cuvātiyil tirukkayilāyattaiyaṭaintār. vayatu 18.
māṇikkavācakar: tiruvātavūril tōṉṟip pāṇṭiyaṉukku amaiccarākit
tirupperuntuṟaiyil iṟaivaṉē kuruvāka eḻuntaruḷi upatēcikkap peṟṟu 'namaccivāya
vāḻka' eṉpatu mutaliya tiruvācakappaṉuvalaip pāṭip pōṟṟit tillaiyil ūmaip peṇṇaip
pēcacceytu iṟaivaṉē kēṭṭu eḻutik koḷḷumpaṭi tirukkōvaiyāraippāṭiyavar. annūṟku
aṉparkaḷ poruḷ kēṭṭapōtu tiruvācakattiṟkup poruḷāvāṉ tillaiyampalavāṇaṉē eṉakkāṭṭi
āṉimakattil tillaip perumāṉuṭaṉ iraṇṭaṟakkalantavar. vayatu 32.
caivattirumuṟaikaḷ paṉṉiraṇṭu
tiruñāṉacampantar aruḷiya tēvārappatikaṅkaḷ 1, 2, 3 tirumuṟaikaḷ, tirunāvukkaracar
aruḷiyavai 4,5,6 tirumuṟaikaḷ, cuntarar aruḷiyatu 7-ām tirumuṟai, māṇikkavācakar
aruḷiya tiruvācakam tirukkōvaiyār eṭṭām tirumuṟai. tirumāḷikaittēvar mutaliya
oṉpatiṉmar pāṭiya tiruvicaippā, tiruppallāṇṭu oṉpatām tirumuṟai. tirumūlanāyaṉār
aruḷiya tirumantiram pattām tirumuṟai. tiruvālavāyiṟaivār pāṭiya tirumukap pācuram
mutal nampiyāṇṭār nampi pāṭiya tirunāvukkaracar tiru ēkātacamālai īṟākavuḷḷa nāṟpatu
pirapantaṅkaḷ aṭaṅkiya tokuti - patiṉōrām tirumuṟai. cēkkiḻār nāyaṉār pāṭiyaruḷiya
tiruttoṇṭar purāṇam eṉṉum periya purāṇam paṉṉiraṇṭām tirumuṟai.
cantāṉa kuravar nālvar.
meykaṇṭār, aruṇanticivācāriyār maṟaiñāṉa campantar, umāpaticivācāriyār ivarkaḷ
mutti peṟṟa kuru pūcai nāḷkaḷ :
meykaṇṭār - jappacic cuvāti
aruṇanti civācāriyār - puraṭṭācip pūram
maṟaiñāṉa campantar - āvaṇi uttaram
umāpaticivam - cittirai attam.
caivacittānta nūlkaḷ patiṉāṉku
tiruvuntiyār, tirukkaḷiṟṟuppaṭiyār, civañāṉa pōtam, civañāṉacittiyār,
irupāvirupatu. uṇmaiviḷakkam, civappirakācam, tiruvaruṭpayaṉ, viṉāveṇpā,
pōṟṟippaḵṟoṭai, koṭikkavi, neñcuviṭutūtu, uṇmaineṟiviḷakkam caṅkaṟpa nirākaraṇam.
nālvētam: irukku, ecur, cāmam, atarvaṇam eṉpaṉa.
āṟaṅkam: ci௸, kaṟpacūttiram, viyākaraṇam, niruttam, cantō viciti, cōtiṭam eṉpaṉa.
patiṉeṇpurāṇam: caivam, pauṣikam, mārkkaṇṭam, liṅkam, kāntam, varākam, vāmaṉam, maccam,
kūrmam, piramāṇṭam - ivai pattum civapurāṇam. kāruṭam, nāratīyam, viṣṇu purāṇam,
pākavatam nāṉkum viṣṇu purāṇam. piramapurāṇam, patuma purāṇam iraṇṭum piramapurāṇam.
ākkiṉēyam akkiṉi purāṇam. piramakaivarttam cūriyapurāṇam.
iṟaivaṉ āṭalpuriyum aintu capaikaḷ:
(!) tillaiyiṟ poṉṉampalam
(2) maturaiyil veḷḷiyampalam
(3) tirunelvēliyil tāmiracapai
{4) tirukkuṟṟālattil cittiracapai
(5) tiruvālaṅ kāṭṭil irattiṉa capai
———————
4. citamparattiṟkuriya nūlkaḷ
tamiḻ nūlkaḷ
paṉṉiru tirumuṟaikaḷ
citampar mummaṇikkōvai
citamparac ceyyuṭkōvai
civakāmiyammai iraṭṭaimaṇimālai
tillaik kalampakam
tillaiyulā
tillai yamakavantāti
citamparaveṇpā
citampara capānātapurāṇam
kōyiṟ purāṇam
naṭēcar tiruvaruṭpā
naṭarāca catakam
naṭarācar tiruppukaḻ
civakāmiyammai piḷḷaittamiḻ
civakāmiyammai patikam
tillaik kaṟpaka vināyakar veṇpāvantāti
tillai navamaṇimālai
citampara vilācam
paramarakaciya mālai
iruvaruṭpā
tillait tiruvāyiram
puliyūrp purāṇam
citampara purāṇam
naṭarājar kāvaṭiccintu
naṭarāca catakam
nantaṉār carittirak kīrttaṉai
citamparap pāṭṭiyal
muttuttāṇṭavar kīrttaṉaikaḷ
pāṇṭināyakam piḷḷaittamiḻ
citamparēcuvarar viṟaliviṭutūtu
puliyūrveṇpā mutaliyaṉa.
vaṭamoḻi nūlkaḷ:
cāntōkkiyam cuvētācuvataram mutaliya upaniṭataṅkaḷ
kuñcitāṅkiristavam
patañcali pūjā viti
citampara māṉmiyam
citcapāpiratiṣṭā māṉmiyam
viyākkirapura māṉmiyam
hēmacapānāta māṉmiyam
citampararakaciyam
makārakaciyastāṉa laṭcaṇam
ākā capairava kaṟpam
citcapā campurōṭcṇa pāṣyam
naṭarāja cakasranāma tōttiram
citamparāṣṭakam
naṭēcāṣṭakam
naṭarāja tikvantaṉam
citāṉantāṣṭaka tōttiram
citamparēsvara pujaṅkāṣṭakam mutaliyaṉa.
----------------

------------------------------------------------------------------------

This file was last updated on 07 Feb. 2023
Feel free to send the corrections to the webmaster (pmadurai AT
gmail.com)
