                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                      lā. ca. rāmāmirutam eḻutiya
                               apitā (nāval)

                                apitA (novel)
                          of laa. ca. irAmAmirutam
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our Sincere thanks go to the Tamil Virtual Academy for providing a
       scanned image
       version of this work for the etext preparation. This work has been
       prepared using the
       Google Online OCR tool to generate the machine-readable text and
       subsequent proof-reading.
       Preparation of the etext, HTML and PDF versions: Dr. K.
       Kalyanasundaram, Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2016.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]http://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                               apitā (nāval)
                      āciriyar: lā. ca. rāmāmirutam

       Source:
       apitā (nāval)
       lā.ca. rāmāmirutam
       vāṉati patippakam
       13, tīṉatayāḷu teru, ti. nakar, ceṉṉai - 17
       mutaṟ patippu, ṭicampar 1992
       acciṭṭōr: srī pramēsvari piras,
       49, kāraṇīsvarar kōyil teru, mayilāppūr, ceṉṉai - 600 004-
       ---
       camarppaṇam : haimavatikku
       ampāḷiṉ pala nāmaṅkaḷil apitakucāmpāḷukku nērttamiḻ uṇṇamulaiyappaṉ
       iṭṭu aḻaikkum vaḻakkil peyar apitāvāyk kuṟukiyapiṉ, apitā=
       sparikkāta sparicikka iyalāta, eṉkiṟa arttattai nāṉē varavaḻittuk
       koṇṭēṉ.
               lā.ca. rā.
       --------------------
       apitā - 1
       vaṇṭiyiṉ kativēkattil etirvaṇṭikaḷ mēlēyē carintu viṭum pōl
       kaṭantaṉa. milkaḷiṉ rākṣasap pukaip pōkkikaḷ, mil kāmpavuṇṭil
       nilakkari malaikaḷ, rayil tiṭīreṉa iṟaṅkum paḷḷat tākkukaḷ, uṭaṉē
       tottik koṇṭu ēṟum carivukaḷ, malaikaḷ, malaiyaik kuṭaintu
       curaṅkaṅkaḷ, curaṅkattuḷ nuḻaintatum ōṭṭac cattam aṉṟi maṟṟaṉaittum
       ataṉuḷ mūḻkip pōṉa kāriruḷ, curaṅkattiṉiṉṟum veḷippaṭṭatum kaṇṇai
       uṟuttik koṇṭu perukum oḷi vīḻcci, akaṉṟa maitāṉaṅkaḷ, aṭarnta
       kāṭukaḷ, kāṭukaḷil mēyum māṉ kūṭṭaṅkaḷ talai nimirkaiyil mēlē kiḷai
       pirinta kompukaḷ, kaṭṭāṉ kaṭṭāṉāy vaṇṭi vēkattil mukam tirumpum
       vayalkaḷil payirkaḷiṉ paccai naṭuvil civappum mañcaḷum veḷḷaiyum
       utāvumāy āṇ peṇkaḷiṉ āṭaikaḷ, kūntal muṭiccukaḷ, koṇṭaikaḷ, vāṉil
       pakal pūrā cūryacakkaram uḻutu uruṇṭa pātaiyil muḷaittup paḻuttup
       pala raṅkukaḷil cāynta oḷikkatirkaḷ, pulaviyil pūmiyaik kavvik
       kaṭittu mēl kavinta vāṉkavāṉil cintiya vintuveṉak kaṭṭiya nakṣatrak
       kūṭukaḷ, nēram mutirntu eḻuntu tōppukaḷiṭaiyē eṅkaḷuṭaṉ kūṭavē
       kutittu ōṭivarum nilā tiṭīreṉak kiḷaikaḷiṉ cikkaliṉiṉṟu viṭupeṟṟu
       ākāya vītiyil uruṇṭatum pālattaṭiyil uruviviṭṭa jala jarikaiyiṉ
       takatakappu, 'tiṭum tiṭum' eṉa atirntu koṇṭu eṅkaḷaik kaṭakkum
       pālaṅkaḷiṉ irumput tūlaṅka -
       - ittaṉaiyum kōttu ūṭuruviya uḷcaraṭāy vaṇṭiyiṉ perumūccu; oru
       camayam ataṉ ūtal uvakaiyiṉ ekkāḷam; oru camayam vēkattiṉ veṟṟip
       piḷiṟu; maṟucamayam atu iḻuttuc cellum ciṟu ulakattiṉ cumai
       kaṉattiṉiṉṟu iḻutta pākāy, atu cellumiṭam cērum varai, ataṉ
       karppattil tāṅkiya attaṉai makkaḷiṉ avaravar vitiyiṉ taṉittaṉi
       cañcalaṅkaḷ, pirikaḷ oṉṟu tiritta ōlakkural tīṉakkural -
       cāvitri mukam pūrā viḻivaṭṭam.
       muntānāḷiraviliruntē paccaik kuḻantai mātiri jaṉṉalōrattaip
       piṭittuk koṇṭuviṭṭāḷ.
       avaḷaip pārttāl oru pakkam cirippu varukiṟatu. aṭakkik koḷkiṟēṉ.
       valatu poṭṭil aṭai narai tōyntirukkiṟatu. (naraiyai oppuk koḷḷa
       māṭṭāḷ. "pūcaṇikkāy naṟukkiya kaiyōṭu niṉaivu maṟatiyā
       toṭṭuṇṭuṭṭēṉ." iṉṉoru camayam atuvē tēṉait toṭṭa kaiyāka
       māṟiviṭum.) koñca nāḷākavē iṭatu kaṇṇil nīr vaṭikiṟatu. kaṇṇāṭi
       pōṭṭuk koḷḷa maṟukkiṟāḷ. mukam keṭṭu viṭumām.
       "appaṭi oru kaṇ aviñcu pōṉāl iṉṉoṇṇu irukku. atuvum pōccuṉṉā,
       kaiyaip piṭiccu, aḻaiccuṇṭu pōy, 'itutāṇṭi tājmahāl', 'itutāṉ
       kāñcipuram kailācanātar kōvil', 'itutāṉ akaṇṭa kāvēri', 'itutāṉ nam
       pūrvikam, conta maṇṇait toṭṭuk kaṇṇil ottikkō, vāyil kūṭa koñcam
       aḷḷip pōṭṭukkō'ṉṉu appuṟamāvatu iṭam iṭamā aḻaiccuṇṭu pōyk kāṇpikka
       nīṅkaḷ irukkēḷ. illaiyā? appaṭi oru koṭuppiṉai illāṭṭālum pōṟatu.
       kālaṭiyil kal taṭukkiṉāl piṭiccukka māṭṭēḷā? ēṉ cummāyirukkēḷ? 'āhā
       atukkeṉṉa?'ṉṉu meppukkēṉum collak kūṭa vāyaṭaiccup pōccā? puruṣāḷē
       ippaṭittāṉ" - eṉṟu eṅkēṉum koṇṭu pōy muṭittu, mūkkaic cinti,
       uṟiñci, ciṭuciṭuttu aṭuttāṟpōl cirittut tāṉē ōyntuviṭuvāḷ.
       "āmām, nāṉ ippaṭiyellām illāṭṭā nīṅkaḷ eṉakkuk kaṭṭiyirukkum
       acaṭṭup paṭṭattai eppaṭi nilai nāṭṭikkaṟatu?"
       pāvam, avaḷ āttirappaṭuvatil āccaryamillai. nāṉāvatu viyāpāra
       nimittamāy cuṟṟu vaṭṭāram pōy mīḷvatuṇṭu. pirayāṇattukkē avaḷukku
       vāyppillai. eṅkaḷukku uṟavukaḷ, vēṇṭiyavar vēṇṭātavar ellōrum
       eṅkaḷaic cuṟṟiyē iruntuviṭṭārkaḷ. attaṉai pērum avaḷaic
       cārntavarkaḷē. piḻaippait tēṭi tūratēcam vantuviṭṭa iṭattil
       eṉakkeṉṟu taṉiyākat tāyātikaḷai muḷaikka vaikka muṭiyumā?
       kaṇṭatē kākṣi
       koṇṭatē kōlam
       vantatē lāpam
       iṉṟu ippaṭip pōccā?
       nāḷai eṉṉavākumō?
       eṉa nērattaik kācāka eṇṇi eṇṇik kaḻitta annāḷil :
       "atō anta vīṭṭil iṉṟu camārātaṉai"
       "intak kōvilil ucci vēḷaikku uṇṭaik kaṭṭi"
       eṉṟu eṉakkuk kaijāṭaiyākavē vayiṟṟukku vaḻikāṭṭiyavaṉ evaṉāyiṉum
       avaṉ vayatukku eṉ vayatu ēṟpa eṉ aṇṇaṉō tampiyō; tākattukkut
       tavikkaiyil ēntiya kaiyil kiṇṭi mūkku vaḻiyō kuṭattu vāy vaḻiyō
       jalam vārttavaḷ eṉ taṅkaiyō, tāyō.
       pōṉa putitil nāṭkaḷ ippaṭik kaḻinta oru vārattuḷ oru nāḷ vayiṟṟil
       īrattuṇi, kaṇṇil ucirai vaittuk koṇṭu cattirattut tiṇṇaiyil aṇṇāntu
       paṭuttu, kūrai viṭṭattil, eṉ kaṇṇukkut teriyāmal, kaṇṇil niṟkum
       ucirukku maṭṭum teriyum eṉ vitiyēṭṭaip paṭittuk koṇṭirukkaiyil,
       meṉakkeṭṭu kārai niṟuttiyiṟaṅki eṉṉiṭam vantu:
       "yārappā nī? mukattil kāvērit taṇ teḷintu nikkaṟatē!" eṉṟu tāṉē
       pēccut toṭuttu, vivaram vāṅkik koṇṭu, "cari cari - itō eṉ pisiṉes
       vilācam; nāḷaik kālai pattu maṇikku vantu cēr" eṉṟu uttiyōkam
       tantavaṉ kaṭavuḷ.
       mutalāḷi coṟpaṭi varavucelavukku iraṇṭu kaṇakku eḻutiṉālum eṉ
       kaṇakku iraṇṭumē avarukkup piṭittiruntatu.
       curuṭṭiṉatu pōka, curaṇṭiṉatu pōka, eñciyatu acalukku lāpam eṉkiṟa
       kaṇakkil lāpam peruki, nāḷaṭaivil lāpam, mutalai viḻuṅkiya piṉ,
       lāpattiṟku lāpam tikaṭṭal taṭṭiṉa piṟaku, naṣṭameṉpatu lāpattil
       naṣṭamtāṉ.
       āṉāl anta maṉuṣaṉ toṭṭatellām poṉ. celvamum irukkumiṭattil tāṉ
       cērntu koṇṭirukkum eṉpatu aṉupava rucu. avarukkuk kuṟaivillai.
       ataṉāl eṉakkum kuṟaiyillai.
       ororu camayam eṉakkut tōṉṟuvatuṇṭu, aṉṟu paṭṭiṉiyil cattirattut
       tiṇṇaiyil aṇṇāntu paṭuttu viṭṭattil eṉ vitiyēṭṭaic cariyākattāṉ,
       eṉṉai aṟiyāmalē paṭittirukkiṟēṉ.
       viḷakkukku ēṟṟiṉāl veḷiccam.
       āṉāl viṭivu eṉṉavō vēḷaiyil tāṉ.
       piṟaku oru nāḷ mālai, eṉṉai avar vīṭṭukkuk kūṭṭip pōy, ūñcalil
       taṉakkuc cariyāka uṭkāra vaittuk koṇṭu:
       "cāvitrī! ṭipaṉ koṇṭu vā!" eṉṟu aḻaittu avaḷ vantatum:
       "cāvitrī, namaskāram paṇṇu. piṉṉāl ivaṉ uṉakkut tōppuk karaṇam
       pōṭṭāl atu ivaṉ talaiyeḻuttu. ippō nī namaskāram paṇṇuvatutāṉ
       muṟai. eṉṉappā, uṉakku 'ṣāk'kā? nāṉ 'pisiṉes' paṇṟatē ippaṭittāṉ.
       campantam paṇṟatu oru periya 'pisiṉes ṭīl' tāṉ. uṉ kulam, kōtram
       uṉṉaik kēṭṭu nāṉ teriñcukka vēṇṭām. eṉ peṇṇai uṉakkuk koṭukka inta
       reṇṭu varuṣamā uṉṉaip paṟṟi eṉakkut teriñcatu pōtum. ellāmē terinta
       varaikkum tāṉē! miccamellām tuṇiccaltāṉ. vāḻkkaiyiṉ niyatiyē
       tuṇiccal tāṉ. eṉ peṇṇukkut tāyillāk kuṟai oṉṟu tavira vēṟu
       peruṅkuṟai yārum colliviṭa muṭiyātu. paṇakkārap peṇṇukku,
       paricārakaṉ pōṭṭuk koṭutta kāppiyai veḷḷi ṭamḷaril āṟṟik
       koṭukkattāṉ teriyum, vēṟoṇṇum teriyātu eṉṟu nī eṇṇātē. vaṟṟal
       kuḻampu, nākku oṭṭikkac cevakka, uṇakkaiyā cāvitri naṉṉā paṇṇuvāḷ.
       vaṟṟal kuḻampum cuṭṭa appaḷāmum nam cīmaik kulateyvam. viruntu
       cāppāṭṭaiyellām ataṉ kālil kaṭṭiyaṭikka vēṇṭum. ellā viruntukkum
       maruntu atuvē viruntu. eṉṉa colkiṟāy?"
       "iṉṉikkum vattal kuḻamputāṉ!" cāvitri kai koṭṭic cirittāḷ. avaḷ
       cirippu viḷimpu uṭainta cirippu. avaḷ paṟkaḷ paḷīriṭṭaṉa.
       ("cātāraṇa nel umiyaic cuṭṭuk karippoṭi tāṉ. āṇkaḷ nīṅkaḷ koṇṭāṭum
       pēsṭ alla. pēsṭṭukku eṉakkup poṟumai kiṭaiyātu.") cirikkaiyil
       puruva naṭuvil mūkkut taṇṭu curuṅkiṟṟu.
       "uṅkaḷ māppiḷḷai varappōṟārṉu eṉṉiṭam oru vārttai muṉ kūṭṭic
       coṉṉēḷā? itō oru nimiṣam poṟuttukkōṅkō. nām pēciṇṭirukkaṟa
       nērattukku carkkaraiyum cātamum nimiṣamā karaiñcuṭum. vīṭṭukkup
       peṇṇum nāṉē, peṇṇaip pettavaḷum nāṉēṉṉu irukku; nāṉ eṉṉa paṇṇa
       muṭiyum? appāvē eppavumē ippaṭittāṉ! āṉāl nāṉ taṉiyā colla eṉṉa
       irukku? avar cupāvam ittaṉai nāḷil uṅkaḷukkē teriñcirukkumē!"
       maṉamviṭṭa avaḷ cirippil, eṉṉuṭaṉ avaḷ uṭaṉē nēriṭaiyākak koṇṭa
       cakajattil, eṉakkut taṉ cammatattait terivitta muṟaiyil, avaḷ
       peṇmaikkup paṅkam kaṟpikkum paṭiyillai. avaḷ coṉṉapaṭi, avaḷ
       cūḻnilai appaṭi.
       āṉāl cāvitri oṉṟum cōṭaiyillai. avaḷ taṉiyaḻaku ētum ceytu
       koḷḷavillai.
       āṉāl celvattukkē oru kaḷaiyuṇṭu.
       piṟaviyilēyē vaḷattukku oru tōraṇai uṇṭu.
       utyōkam tantavaṉ kaṭavuḷ.
       peṇṇait tantavaṉ māmaṉār.
       māmaṉārāṉatōṭallāmal, antac curukkil, atē cākkil, pāṭṭāḷiyiliruntu
       viyāpārattil eṉṉait taṉṉōṭu kūṭṭāḷiyākavum ākkik koṇṭa piṉ,
       eṅkaḷukkuk kaṇ maṟaivāka, āṉāl tavaṟāmal eṅkaḷ kātu paṭumpaṭi
       eṉakku double event eṉa, cippantikaḷiṭaiyē pēr vaḻaṅkalāyiṟṟu.
       mutalāḷikku māppiḷḷai, cottukkum tattu.
       āṉāl avarkaḷ āttirattil āccariyamillai. eṉ atirṣṭam eṉakkē
       piramippāyirukkiṟatē! kaṇ kūṭāka naṭappatu koṇṭē katai
       eḻutiyākiṟateṉṟālum kataiyil paṭippatu aṉupavamāka nikaḻntiṭil, atu
       camātāṉamāvatillai. atil kataiyiṉ iṉpamillai. oru tiṉucāṉa pītitāṉ
       terikiṟatu. entac camayam kaṉavu kalaintu eppō naṉavil viḻippō eṉak
       kaṉavu kalaiyum camayattiṟkañci naṉavai nāṉē etirkoḷḷak kaṇṇaik
       kacakkik koḷkiṟēṉ. āṉāl nāṉ kāṇpatāka niṉaittuk koḷḷum kaṉavētāṉ
       nāṉ kaṇviḻitta naṉavu eṉat teḷiyat teḷiyak kuḻappam tāṉ kūṭukiṟatu.
       maṇamāṉa putitil cāvitri eṉṉaiyaṭaiyat tāṉ tāṉ atirṣṭacāli eṉṟu
       collik koḷḷum pōtu eṉakku oru kēḷvi. avaḷ pēccil upacāram evvaḷavu,
       uṇmai evvaḷavu?
       uṇmaiyil kēliyā?
       uṇmaiyē kēlitāṉā?
       rājā maṇanta piccaikkāri rāṇiyākiviṭalām.
       āṉāl rāṇi maṇanta ēḻai, rājā illai, eṉṟum avaṉ pirajaitāṉ.
       ippaṭi eṉakkut tōṉṟak kāraṇam eṉ cantēka maṉappāṉmaitāṉō, allatu
       rāṇiyai maṇakkum uccattukku uyarnta piṉ ataṉālēyē nērnta
       uccakkulaivō, alla eṉ vaṟumai niṉaivukaḷiliruntu muṟṟilum eṉakku
       viṭutalaiyillaiyō, alla eṉ cippantikaḷiṉ maṟaimukamāṉa ēḷaṉamō -
       ivaiyellāmē cērntatō - niccayamākat teriyātu. āṉāl oṉṟu purintatu.
       nāḷaṭaivil, eṅkō niṉaippiṉ aṭivārattil maṉam kacantatu.
       eṉ vāḻkkai kuṟukkucantil nuḻaintu taṉ pāṭṭai tappi viṭṭatu.
       mutalāḷi makaḷai maṇanta mūlam, eṅkō, ētō muṟaiyil, eṉ nāṇayam
       paṟipōṉa uṇarvu.
       kuḷikkap pōṉa iṭattil, kuḷattil mūḻkiṉa camayattil, viraliliruntu
       mōtiram naḻuvi viṭṭāṟpōl.
       piṭipaṭāta tātu intak kacappu, puriyāta kōpam, iṉam teriyāta ēkkam,
       kāraṇam kāṭṭātu ēykka ēykka, ataṉ mūṭṭam maṭṭum eṅkaḷ uṟavil
       kavintatu.
       aṟpa viṣayattil tāṉ ārampikkum. aṭiyeṭuttuk koṭuttavaṉ
       nāṉāvēyiruppēṉ. oru collukku etirc col oṉpatu col; paṭippaṭiyāka
       ēṟum vārttait taṭippil, caṇṭaiyiṉ kāraṇam maṟantu pōy veṟṟik koṭi
       kaṭaici vārttai yārukku eṉum vīṟāpputtāṉ miccam.
       āṉāl cāvitriyiṭam oru kuṇam. avaḷ kacappaṟṟavaḷ. avaḷ don't care
       māsṭar. vārttaikaḷaik koṭṭiviṭṭu kōpattiliruntu viṭutalai kaṇṭu,
       nērntatai nimiṣamāka maṟantu uṭaṉē kalakalappāki viṭuvāḷ. maṟati
       avaḷ veṟṟi. avaḷ uyarnta carakkuttāṉ eṉum inta uḷḷuṇarvē eṉ
       vētaṉai. kaṭitta paṟkaḷiṭaiyil collattakāta vārttaikaḷ nākku
       nuṉiyil eṉakkut tavikkum.
       iṭiyum miṉṉalum aṭuttut taṭataṭaveṉa maḻai. caṇṭaip pōlavē
       camarasattilum avaḷ tāṉ mutal. āṉāl pāmpukkup paṭam paṭuttatāl ataṉ
       kōpam taṇintateṉṟu arttamillai. cīṟṟattiṉ vālil totti vanta eṅkaḷ
       camātāṉamum mūrkkamtāṉ. uṇmaiyil atu camātāṉam aṉṟu. veṭkam keṭṭa
       iḷamai veṟi. appaṭṭamāṉa cuyanalattiṉ cikaram. caṇṭai vaḻi niṟaivu
       kāṇāta vañcam cataimūlam tēṭum vaṭikāl. ūṉveṟi taṇintatum
       maṟupaṭiyum talaikāṭṭuvatu avaravar taṉittaṉi eṉum uṇmaitāṉ.
       teḷintataṉālāya payaṉ kacapputtāṉ.
       oru kūṭṭil iru pulikaḷ vaḷaiyavantaṉa. oṉṟaiyoṉṟu kavvik kiḻittuk
       koṇṭu oṉṟil oṉṟu putaintu oru pantāki uruḷkaiyil enta camayam
       caṇṭaiyiliruntu camātāṉam, camātāṉattiliruntu caṇṭaiyeṉṟu avaikaḷē
       aṟiyā. mūlak kurūrattiṉ iru viḷḷalkaḷ.
       immātiri muraṭṭu vēḷaikaḷiṉ acatiyiṉ iṉpa mayakkattil muṉakuvāḷ.
       "oru kuḻantaiyiruntāl namakkuḷ ivvaḷavu vēṟṟumai yirukkumā?"
       "atu oṇṇutāṉ kuṟaiccal. eṅkaḷāl muṭiyāmal uṅkaḷāl muṭintatu intak
       kuḻantai peṟutal oṉṟutāṉē!"
       avaḷ eḻuntu uṭkāruvāḷ. maṟupaṭiyum eṅkaḷaic cūḻnta antaram
       cilirkkum.
       "eṅkaḷ varkkattai nīṅkaḷ paḻippataṉ arttam eṉṉa? uṅkaḷ ammāyillāmal
       ulakattil nīṅkaḷ nērāvē entryyā? avatāra puruṣaṉākkum!"
       patil pēca iyalāmal eṉakku vāyaṭaittuviṭum.
       eṉ tāyai nāṉ aṟiyēṉ. tōyppataṟkut tuṇiyaic curuṭṭik koṇṭu
       vāykkālukkuc ceṉṟavaḷ uccivēḷai tāṇṭiyum tirumpavillai.
       ūrellām tēṭiviṭṭu, piṟaku kaḻaṉikkāṭṭil turavu kiṇaṟṟil kaṇṭeṭuttu
       uṭalait tūkkik koṇṭu vantārkaḷām.
       eṅkaḷ ūril peṇkaḷ kēṇiyil iṟaṅkik kuḷippatuṇṭu.
       āṉāl eṉ tāykkup paḻakkamillai. avaḷukku nīccalum teriyātu.
       nālu pēr nālu vitamākap pēcik koṇṭaṉar.
       vayiṟṟil nāṉ nālu mātap pūcciyāyirukkaiyil, naṭuniciyil ellōrum
       ayarntu tūṅkik koṇṭirukkaiyil ammāviṉ kai vaḷaiyalaik kaḻaṟṟik
       koṇṭu ōṭiviṭṭa eṉ appaṉ, nāṉ piṟantu mātam pattākiyum iṉṉum
       tirumpavillai.
       "tāmpūlam māṟṟikku muṉ eṉṉai oru vārttai kalantiruntāl nāṉ
       taṭuttiruppēṉē" eṉat tavittavar ettaṉai pēr!
       "ellām collikka vēṇṭiyatutāṉ! ēḻai col ampalattilēṟumā?" eṉṟu oru
       porumal.
       "namakkēṉ pāṭu! āyiram poyyaic colliyēṉum oru kaliyāṇattaip
       paṇṇuṉṉu cāstiramē kaṭṭaḷaiyiṭṭirukku!" ippaṭi oru cukṣi tarumam
       pēciṟṟu.
       "eppavumē ippaṭiyē irukkumā? oru muṭiccaip pōṭṭu veccāl paiyaṉ
       tiruntiṭuvāṉṉu pārttōm. maṟaiccu veccup paṇṇiṭṭōmṉu eṅkaḷaik kuttam
       colṟa nākku aḻukittāṉ pōkaṇum. paiyaṉ ituvarai eṅkaḷ
       kaṇṇetirilāvatu ulāviṇṭiruntāṉ. poṇṇu eṅkaḷ vīṭṭaik kāl miticca
       vēḷai mutalukkē mōcam vantāccu" eṉṟu piḷḷai vīṭṭār pulampiṉar.
       "illāṭṭā uṅkaḷ antastukku itukku mēl osti eṉṉa etirpārttēḷ
       colluṅkaḷēṉ! kēṭṭuttāṉ teriñcukkaṟēṉē!" eṉa nērukku nērē cavāl
       cilar.
       "intā nī reṇṭu mātam veccukkō. appuṟam kūṭap piṟanta tōṣam oru
       māsam eṉkiṭṭē irukkaṭṭum. appuṟam kaṭaikkuṭṭi nammaiviṭap paccaiyā
       vāḻaṟāṉ. avaṉ āṟumāsam pōṭaṭṭumē! appuṟam varuṣam muṭiyaṟatukkuḷ
       maṟu cuttukku nammiṭam vantuṭap pōṟāḷ! cummāvā pōṭap pōṟāṉ?
       avaṉukku vāyccavaḷ lēcuppaṭṭavaḷā 'ṭēppā!' viḻi narampiliruntu nār
       uriccuttāṉē taṉ kuḻantai kuṭṭikaḷukkuc caṭṭai kavuṉiliruntu
       teṟiccup pōṉa pottāṉait taippāḷ!"
       uṭaṉpiṟantāṉmārkaḷ ippaṭi iṭṭa piccaiyum viṭṭa ēlamumāy piḻaippu
       āṉapiṉṉar, eṉṉatāṉ cataittaṭippāṉālum orunāḷ illāviṭṭāl orunāḷ
       entac col - entat tōḷiṭippu - enta ēḷaṉap puṉṉakai eppaṭit
       taittatō? ēṟkeṉavē viḷimpil naṭuṅkik koṇṭirukkum kaṉattai ippuṟamō
       appuṟamō taḷḷiviṭa 'pū' eṉṟu vāyāl oru ūtalē pōtum.
       nālu pēr nālu vitamākac collik koṇṭaṉar.
       paḻacu niṉaivil paṭameṭukkaiyil kāraṇamaṟṟa kōpattil
       kāraṇamiḻappēṉ.
       "eṉ tāyai nī oṉṟum collavēṇṭiyatillai!" cīṟuvēṉ.
       "itukkē uṅkaḷukku ippaṭip pottukkaṟatē! eṉ vayiṟṟil piṟakkap pōkum
       piḷḷaikkum avaṉ tāyārai nīṅkaḷ paḻittāl appaṭittāṉē irukkum!"
       āccariyattuṭaṉ eḻuntu uṭkārntēṉ. eṉ kaṇkaḷil tōṉṟiya viṉāvukkup
       patilāy:
       "piṟantāl - eṉṟu arttam" eṉpāḷ. atil eṉṉa tiruptiyō?
       iraṇṭu vaḻiyilum viruttiyilāta vamcam.
       jaṉṉal vaḻi uḷvaḻinta nilavoḷiyil āḷ uyarap paṭattiṉiṉṟu avaḷ
       tantai mukam eṉṉaik kaṭukkum. eṉakku uṭal, maṇṭaiyellām
       kuṟukuṟukkum. āḷ pōyum, paṭattiliruntu eṉṉaik kaṇkāṇippu.
       paṭattai eṅkaḷ aṟaiyiliruntu appuṟappaṭutta avaḷ aṭiyōṭu maṟuttu
       viṭṭāḷ.
       "uṅkaḷai avar eṉṉa ceytār? ēṉ, taṉ peṇ, paṅku, cottu ellāttaiyum
       uṅkaḷukkē koṭuttu viṭṭup pōṉa kuttamā?"
       "ēṉ, muṭintāl taṉṉōṭu eṭuttuk koṇṭu pōkaṭṭumē!"
       "inta maṭṭum kaṇṭupiṭiccu colliṭṭēḷē! naṉṟiyeṉṟu oṉṟu
       nammiruvarukkumē irukkaṭṭum."
       "nalleṇṇaṅkaḷ, uṇarvukaḷ ellāmē uṉakkut tāṉē piṟaviyilēyē cāsaṉam,
       eṉakkētu? appā mēl paktiyil kālvāci, koṇṭavaṉ mēl iruntāl nam
       vāḻkkai eppavō uruppaṭṭirukkum."
       "ēṉ ippaṭi viṣamā kakkaṟēḷ? paktiyeṉṟu eṉṉiṭam eṉṉa etirpārkkaṟēḷ?
       eṉ tantaiyai nāṉ maṟuttu viṭṭāl uṅkaḷiṭam pakti kūṭiviṭṭatā?"
       uṭaṉē maṟupaṭiyum caṇṭai.
       pēccukkup pēccu patilukku eṉ vāyai aṭaikkum kēḷvikaḷ avaḷiṭam
       eppavumiruntatu tāṉ eṉ puḻukkam.
       puyal kaṭainta kaṭalil kaṭṭumaram alaiyucciyiṉ nurai kakkaliṉ mēl
       cavāri ceytāl eṉṉa, alaiyiṟaṅki mitantāl eṉṉa? alai ōyvatu
       eṉpatillai.
       aṭakki aṭakkit timiṟat tavitta eṉ cīṟṟattiṉ etiroliyāy, tāḻvārattil
       maḻaiccāral cāṭṭai vīcukiṟatu. jaṉṉal kaṇṇāṭiyil tārai vaḻinta
       vaṇṇamtāṉ. veyyil pārttu nāḷ mūṇāyiṟṟu. aṟaiyil cuvarkaḷ oṭṭiya
       mūlaikaḷil pakalilēyē iruḷ tēkkattil avaravar maṉanilaikkēṟpa,
       uruvaṅkaḷ, mukaṅkaḷ, perum vāykaḷ, muḻuviḻikaḷ, vīkkaṅkaḷ tiraṇṭu
       tam rahasyaṅkaḷ, avastaikaḷ ētētō tam ūmaiyil veḷiyiṭa muyaṉṟaṉa.
       avaikaḷiṉ kālam kaṭanta ēkkam neñcil vaṇṭal iṟaṅkukaiyil tāḷoṇā
       aṭippāram mārpai aḻuttukiṟatu.
       jaṉṉalukku veḷiyē, iṉṉum oru perum uṭaippukku mustippāy oru
       mēkattiraḷ kumaikiṟatu. intap pakkamē iṭainilaiyeṉpatē kiṭaiyātu.
       maḻai peytāl praḷayam. veyyil kāyntāl sunstroketāṉ.
       meḻukuvarttiyuṭaṉ cāvitri aṟaiyuḷ varukiṟāḷ. nēṟṟiravē miṉcāram
       tōṟṟuviṭṭatu.
       eṉ puruvaṅkaḷiṉ kīḻiruntu avaḷai nōkkukiṟēṉ. avaḷ kaiyil piṭitta
       meḻukuvarttiyiṉ cuṭaril avaḷ mukam rōjāviṉ cevvitaḻil ēṟṟik
       koṇṭirukkiṟatu. eṭuppāṉa mūkkiṉ kīḻ, utaṭukaḷ ciṟpac cetukkalil
       amaitiyāka uṟaṅkukiṉṟaṉa. naṭu vakiṭiliruntu kūntal vaṅki vaṅkiyāy,
       nīrvīḻcci pōl irumaruṅkilum iṟaṅkukiṟatu. avaḷ uṭuttiya mañcaḷ
       'sēṭṭiṉ' cēlai, aṅkattiraṭcikaḷ mēl pāyum alaikaḷil, inta mukkāl
       iruḷ, miccam kāl oḷiyāṭṭattil pulikkōṭukaḷ piṟantu
       viḷaiyāṭukiṉṟaṉa.
       jaṉṉal kaṭṭaimēl meḻukiṉ urukkai iraṇṭu coṭṭu coṭṭi ataṉ mēl
       vattiyai naṭṭuviṭṭu nakarkiṟāḷ. avaḷ niḻal peritāyc cuvarai
       āḷkiṟatu. cāvitriyiṉ uṭalvākum caṟṟu vāḷipputtāṉ.
       eṉ kālaṭiyil taraiyil amarkiṟāḷ.
       puli.
       kaiyai eṭukkātu varainta orē kōṭṭiṉ vaḷaivu neḷiyāṉa ōṭṭampōl avaḷ
       uruvam, eṉakku viṭṭuc colla iyalā ētō muṟaiyil, meḻukuvarttic
       cuṭaroḷiyil inta aṟaiyiṉ tōṟṟattuṭaṉ - ēṉ, inta vēṉilōṭēyē
       iḻaintirukkiṟatu. nāṅkaḷē inta camayattiṉ ōviyattiṉ vaṇṇak kuḻaivil
       kalantu, ōviyam uyiruṭaṉ miḷirvatāyt tōṉṟiṟṟu. apūrvamāṉa amaiti
       eṅkaḷ mēl iṟaṅkiṟṟu. ataṉ itavai sparica pūrvamākavē uṇaramuṭiyum
       pōl attaṉai mettu. puliyum āṭum, pāmpum iraiyum, cāvitriyum nāṉum
       inta camayattukku camātāṉam.
       cōkac cāyai paṭarntu kavitvam niṟaintu neñcil pāyum inta aruviyiṉ
       karaiyil ettaṉai nēram ippaṭiyē amarntiruntōmō!
       puyaliṉ maiyam amaiti.
       jaṉṉal kaṇṇāṭimēl maḻai tārai vaḻinta vaṇṇamiruntatu.
       cakuntalaiyiṉ kaṇṇīr.
       "paḷic" "paḷic" miṉṉal pōl vali koṭipirintu mārpuḷ pāyntatu. māraip
       piṭittuk koṇṭēṉ. prāṇaṉ pōyviṭum vali. prāṇaṉ pōyviṭātā?
       "eṉṉa yōcaṉai?" cāvitriyiṉ kural eṅkiruntō vantatu. "eṉṉa eṉṉavō
       pōlirukkēḷ? etai niṉaiccuṇṭirukkēḷ?"
       "karaṭimalai" eṉṟēṉ. toṇṭai kammiṟṟu. vārttai eṉṉiṭamiruntu
       piṭuṅkik koṇṭu vantatu.
       "karaṭimalaiyā?" avaḷ puruvaṅkaḷ kēḷviyil neṟintaṉa.
       "nāṉ eṅkiruntu iṅku vantēṉō anta iṭam" cutārittuk koṇṭēṉ. eṉakkē
       āccariyamāyiruntatu. eṉ putu vāḻvaip paṟṟik koḷḷumpāṭil, paṟṟiya
       piṉ mēl paṭarnta pāciyil, ettaṉai varuṭaṅkaḷiṉ putaiviṉ aṭiyiṉiṉṟu
       karaṭimalai ippōtu eḻuntatu!
       "karaṭimalai eṉpatu oru kuṉṟu. kuṉṟiṉ peyarē ūrukku. karaṭi niṉṟu
       koṇṭiruppatu pōl kuṉṟiṉ uruvam."
       "ō!"
       karaṭimalaiyiṉ niṉaippuṭaṉ cāvitriyaip pārkkaiyil yārō aṉṉiyaḷaip
       pārppatu pōl iruntatu. tūkkattilēyē naṭantu vantu tikkut teriyā
       iṭattil viḻittuk koṇṭāṟ pōl. yār ivaḷ? ō, kuṟukkē muḷaitta
       maṉaiviyallavā?
       "ēṉ oru mātiriyā irukkēḷ?"
       "irukkēṉā eṉṉa?"
       tiṭīreṉa eṉ pakkamāyc cāyntu eṉ kālkaḷai aṇaittuk koṇṭāḷ.
       "inta camayam nīṅkaḷ rompa aḻakāyirukkēḷ." pēccu mūccāy erintatu.
       "cila camayaṅkaḷil nīṅkaḷ rompa naṉṉāyirukkēḷ. tiṭīrṉu vayacil
       pātiyutirntu caṭṭaiyuriccāp pōl. puruvam maṭṭum naraikkāmal iruntāl
       iṉṉum naṉṉāyiruppēḷ. nīṅkaḷā māṭṭēḷ. nāṉ maiyait tīṭṭi viṭaṭṭumā?"
       "puruvam naraikkāmal iruntāl naṉṉāyiruppēṉ."
       "talai naraikkāmal iruntāl rompa naṉṉāyiruppēṉ."
       "neṟṟiyil kōṭu viḻāmal iruntāl rompa rompa naṉṟākayiruppēṉ."
       eṉṉuṭaṉ āmōtaṉaiyil talaiyaip palamāka āṭṭiṉāḷ.
       "iṉṉum caṟṟu cataippiṭippāyiruntāl - kaḻuttu ivvaḷavu nīḷamāka
       illāmaliruntāl-"
       talainimirntu eṉṉaic cantēkattuṭaṉ nōkkiṉāḷ. nāṉ kēli paṇṇuvatu
       ippōtutāṉ avaḷukkut terintatu.
       "uṉ nipantaṉaikaḷ iṉi cātyamillai. aṉṟu, mutaṉ mutalāy uṉṉaip
       pārkka inta araṇmaṉaikku uṉ takappaṉār eṉṉai aḻaittu vanta pōtē
       tōṉṟiyirukka vēṇṭum. tavira-"
       "ēṉ nāṉ vāyait tiṟantālē eṉṉai veṭṭik kiṇaṟṟil pōṭak
       kāttuṇṭirukkēḷ?"
       avaḷ iṭaimaṟippaik kātil vāṅkik koḷḷāmalē atē mūccil pēcik koṇṭē
       pōṉēṉ. eṉakku lēcāyt tiṇaṟiṟṟu.
       "-tavira, inta 'kaṇṭiṣaṉkaḷ' ellām eṅkaḷukkuttāṉ. uṅkaḷukkuttāṉ oru
       vayatukkappuṟam vayatu muḻaṅkālukkuk kīḻ niṉṟuviṭumē!"
       avaḷukkuc cirippu pīṟiṭṭatu.
       "āmām, uṉakkuc cirippāyttāṉirukkum!" eṉakku ēṉ ivvaḷavu ericcal?
       avaḷaip pārkkavē tiṭīreṉṟu veṟuppāyiruntatu. moḻumoḻuveṉṟu anta
       uṭal, peritāy, caṟṟu mēṭṭu viḻikaḷ, cirippil paḷīriṭum pal varicai,
       mōvāykkuḻiyil iyalpāy oru maṟu, mōvāyk kaṭiyil lēcāy uruppaṭarntu
       koṇṭirukkum iṉṉoru mōvāy - kaṉṉak katuppukaḷ - aṅkaṅkaḷ ovvoṉṟum
       taṉittaṉiyākak kaṇṇaik karittaṉa.
       "illai, nīṅkaḷ colṟa tiṉucu vēṭikkaiyāyirukku."
       avaḷ pakkamākac caṭṭeṉṟu kuṉintēṉ.
       "itellām etaṟkup pīṭikai? camātāṉam paṇṇik koḷkiṟāy eṉṟu arttamā?"
       "āmām! camātāṉam! veṟṟi!" utaṭṭaip pitukkiṉāḷ. "eṉṉa arttamaṟṟa
       vārttaikaḷ!"
       "eṉṉa, ñāṉōtayamō?"
       avaḷukkuk kōpam varavillai. eṅkō niṉaippāy eṉ pātaṅkaḷai varuṭiṉāḷ.
       "aluppuṉṉu veccukkōṅkōḷēṉ! uṅkaḷ veṟṟiyai viṭa eṉ tōlvitāṉē
       uṅkaḷukku mukkiyam! appaṭiyētāṉiruntuviṭṭup pōkaṭṭumē!"
       nāṉ acatiyuṭaṉ talaicāyntēṉ. eṉakkut tiruptiyillai. taṉ tōlviyai
       avaḷ tāṉē eṉṉiṭam tāmpūlat taṭṭil tantatu, atuvē avaḷ veṟṟiyāyt
       tirintu eṉ toṇṭaiyaṭiyil kacantatu. ippaṭit taṇintu, avaḷai avaḷ
       iyaṟkaikku virōtamāyp pārkkavum piṭikkavillai. oruvarukkoruvar
       oruvariṭamiruntu oruvar eṉṉa tāṉ vēṇṭukiṟōm? vāḻkkaiyil itaṟkuḷḷēyē
       ivvaḷavu teviṭṭal. pākki nāḷ kaḻippateppaṭi?
       oru perum iṭi tūrattil piṟantu uruṇṭu koṇṭē neruṅki vantu
       talaimēlēyē pōl noṟuṅkiyatu. yāka kuṇṭattiliruntu eḻunta akṉitēvaṉ
       kaiyil ēntiya veḷḷip pāyasak kiṇṇam pōl, aṟai oru viṉāṭi miṉṉalil
       paḷīriṭṭu, aṟaiyil muṉṉilum kāriruḷ kavintu cūḻntu koṇṭatu. palatta
       maḻai maṟupaṭiyum piṭittuk koṇṭatu. maraṅkaḷ, oppāriyil talaiviri
       kōlattilāṭiṉa. ilaikaḷiṉ cantu vaḻi, kāṟṟu kattiyē taṉ kāmattait
       tīrttuk koḷvatu pōl ūḷaiyiṭṭatu.
       pakkattu aṟaiyil jaṉṉal katavukaḷum vācaṟkatavukaḷum 'paṭpaṭ'ṭeṉṟu
       aṭittuk koṇṭaṉa.
       camaiyalaṟaiyil ētō cāmāṉ uruṇṭatu.
       cāvitri kavaṉikka eḻuntu ceṉṟāḷ.
       ittaṉai amarkkaḷattiṉiṭaiyē jaṉṉal kaṇṇāṭi mēl maḻai tārai oṉṟaṉpiṉ
       oṉṟu iṭaiyaṟātu vaḻinta vaṇṇamiruntatu.
       mauṉak kaṇṇīr.
       cakuntalai ippaṭittāṉiruppāḷ.
       mōṉatārai kaḻuvak kaḻuva kaṇṇāṭiyē tulliyamāṉa mirutuvākik
       koṇṭiruppatu pōl tōṉṟiṟṟu.
       ittaṉai perukkiṉ mūlakkāraṇam jalattuḷiyiṉ mutaṟ kaciviṭam pōl
       puṣpāñcaliyil nekiḻnta iṟaivaṉiṉ itayam ippaṭit tāṉirukkumō?
       --------------
                        _________________________________

       apitā - 2
       kuṉṟaiyē aṇaippatu pōl, anta iṭattil rayil lāṭamāy oṭintatu.
       ettaṉai nāḷ inta vaḷaivai nāṉum cakuntalaiyum niṉṟu vēṭikkai
       pārttiruppōm! rayil kaṭanta cūṭṭil tuṇṭittu viḻuntu kiṭakkum pāmpiṉ
       tuṭippup pōl, taṇṭavāḷattukku mūccu iṟaippatu pōl eṅkaḷukku oru
       pramai.
       "ampi, itil oru nāḷ ēṟi nī pōyviṭuvaiyōṉṉō?"
       "āmām. karaṭimalaiyiliruntu tappa vēṟu eṉṉa vaḻi?"
       eṅkaḷ piṉ, eṅkaḷ mēl, malai muṉṉaṅkālkaḷait tūkkik koṇṭu ōṅki
       niṉṟatu.
       kaṭavuḷukku añcali celuttukiṟatu eṉṟu aitīkam koṇṭāṭiṟṟu. āṉāl
       karaṭi eṅkaḷai aṇaikka vantateṉṟa niṉaippil kūci, eṉakkuk kaṇkaḷ
       tāṉē mūṭik koḷḷum.
       malaimēl kurukkaḷ pūjai ceykiṟār. aṭivārattil avarukkuk
       kāttirukkiṟōm.
       "nāṉ rayilil pōṉatēyillai."
       "nijammā? oru taṭavai kūṭa?"
       "eṅkaḷ uṟavukkārāḷ ūrukkellām rayil kiṭaiyātu. ellām cuṟṟu
       vaṭṭārattil, kiṭṭakkiṭṭa. māṭṭu vaṇṭi, kālnaṭai. maḻai vantuṭṭā āṟu
       tāṇṭap parical -" avaḷ eṉṉaip pārkkavillai. etirē kattāḻaip putaril
       eṅkaḷaik kāṭṭik koṭuppatu pōl kaḻuttaiyāṭṭum ōṇāṉ mēl avaḷ kavaṉam
       patintiruntatu. avaḷē appaṭittāṉ. pēccu iṅkē, pārvai eṅkō.
       "cakku, nī eṉṉōṭu vantuṭaṟaiyā?"
       oru vayatup peṇṇiṭam ivvaḷavu tuṇiccalāka vārttaikaḷ eppaṭip
       pallait tāṇṭiṉa eṉum viyappiṉiṉṟu piṉṉar nāṉ muṟṟilum mīṇṭatillai.
       avaḷ pārvai metuvāy eṉ pakkam tirumpiṟṟu. atil nāṉ kaṇṭatu
       alakṣiyamā? atircciyā? eṉṉaiyē aṭaiyāḷam tappippōṉa tiṭīr maṟatiyā?
       avaḷ viḻikaḷiṉ āḻam eṉakku eṉṟumē piṭipaṭṭatillai. nāṉ aṟintamaṭṭil
       avaikaḷil eṉṟumē kāṭṭil viṭṭa tikaippu. enta iruṭṭiṉiṉṟu intap
       piṟaviyuḷ vaḻi tappi mitantu vantu viṭṭa uyirkkīṟal? avaḷ viḻic
       cimiḻkaḷ metuvāyt tiṟantu niṟaintu vaḻintu kaṉṉaṅkaḷil kaṇṇīr aruvi
       kaṇṭatu. avaḷ atait tuṭaikka muṟpaṭavillai.
       ettaṉai nēram ippaṭiyē mauṉamāy niṉṟōmō! nittiyattuvattiṉiṉṟu cinti
       uruṇṭa kaṇṇīrttuḷi virinta iru pātikaḷ eṉak kāṭṭum muṟaiyil eṅkaḷ
       mēl kavinta vāṉ kiṇṇamum, eṅkaḷai ēntiya pūmiyiṉ varampum
       kaṇṇukkeṭṭiya tūrattil viḷimpu kaṭṭiṉa. nāṅkaḷ ataṉuḷ māṭṭik koṇṭa
       kaṇṇīriṉ niḻalkaḷ.
       kuṉṟiṉ ucciyiṉiṉṟu tīpārātaṉai maṇiyiṉ kārvai eṅkaḷ mēl tīrkkamāy
       iṟaṅkiṟṟu.
       kālattait taṭuttu niṟuttiya intat taruṇattukku maṇiyōcaitāṉ cākṣi.
       kurukkaḷiṉ kaittaṭṭil kaṭavuḷai vaṭṭamvarum kaṟpūrac cuṭar cākṣi.
       ittaṉai varuṭaṅkaḷ tāṉ iruntatu teriyāmal niṉaivil mūḻkik kiṭanta
       inta vēḷai, tirumpavum neñcil mukaṭu kaṇṭatum paraparapput tāṅka
       muṭiyavillai. mārkkulaiyil oru kai tavittatu.
       "ēṉ, neñcu kāñcu pōccā? intāṅkō oru muḻuṅku kuṭiyuṅkō-"
       eṉ toṇṭaiyiṉ aṭaippu cāvitrikkup puriyātu. puriyavaikkavum nāṉ
       muṟpaṭavillai. ṭamḷarai avaḷiṭamiruntu vāṅkik koṇṭēṉ.
       āṉāl cila nāṭkaḷākavē māṭippaṭiyēṟiṉāl mārpu paṭapaṭakkiṟatu. caṟṟu
       vēkamāka naṭantāl mūccu iṟaikkiṟatu. ṭākṭar 'sṭet'tai vaittu
       cōtittu viṭṭuc cirikkiṟār.
       "atellām oṉṟumillai. Heartbeat quite perfect. jīraṇak
       kōḷāṟāyirukkalām. allatu maṉatil ētāvatu idea pressure iruntālum
       inta mātiriyellām nērvatuṇṭu. itai eṅkaḷ pāṣaiyil psychosomatic
       eṉpōm. pāṭṭiyammā pāṣaiyil 'uṭampu kāl; maṉacu mukkāl' eṉṟu ataṟku
       arttam. pāṭṭiyammā pāṣaiṉṉā cūḷ koṭṭātēṅkō sār! atutāṉ eḻuttaiyum
       mīṟi, vaḻivaḻiyā pāṭṭi pēttikkuc colli, pētti pāṭṭiyāki avaḷ
       pēttikkuc colli vaḻakkil vanta uyirppāṣai. namma pāṣaiyai viṭa atil
       tāṉ uṇmai atikam-" ippaṭi ārampittu pēccai eṅkō koṇṭu pōvār.
       aṭittuk kēṭṭāl, "pēccum oru 'ṭrīṭmeṉṭ', ellāk kōḷāṟukkum orē kaṭṭu
       māttirai" eṉpār.
       āṉāl kūṭavē oṉṟu. cila viṣayaṅkaḷaip pakirntu koḷḷa maṉam
       varuvatillai. kurōtaṅkaḷaip putaikka iṭam vayiṟu, iṉpaṅkaḷukku
       itayam eṉṟu eṉ tuṇipu. iraṇṭumē ūmaik kāyaṅkaḷtāṉ. spuṭattiṉiṉṟu
       neñcukku cāvakācamāy varavaḻaittuk koṇṭu kumuṟukaiyil, alla,
       karaikaiyil, appōtu kaṭaintu uṭal pūrā paravuvatu nañcō amutamō,
       acaitarum cuvai avaravarkkut taṉi. itai maṉaiviyē āṉālum pakirntu
       koḷvatu eppaṭi? atuvum cāvitriyuṭaṉā?
       "uṅkaḷaip pōl nīṅkaḷē iruṅkaḷ. nāṉ irukka vēṇṭām. 'maṉacil oṇṇum
       veccukkat teriyātavaḷ; vekuḷi'ṉṉu kaṭṭiṉa acaṭṭup paṭṭam appaṭiyē
       iruntuṭṭup pōkaṭṭum. yārum eṉ neñcil uppumaṇṇai veccu neruṭa
       vēṇṭām. vayattulēyē veccuṇṭu veṭikkāmal uppi uppi, cettālum vēkāta
       paccaip puṇṇāy aḻukiṇṭu irukka vēṇṭām. kaṭṭaiyilē veccatum kāṣṭam
       kāñcatā, taṇal paṭṭavuṭaṉ pasmamā pōccutā? atuvē eṉ veḷḷai
       maṉacukku attākṣiyāka irukkaṭṭum."
       pirācam eppaṭittāṉ peṇkaḷukkuk kūṭavē piṟakkiṟatō!
       kuṉṟai rayil pāti pratakṣiṇam ceykaiyil cuṇṇāmpum ceṅkāviyum oḻukik
       kāyntu pōṉa kalpaṭikkaṭṭu kīḻiruntu kiḷampic cīṟi vaḷaintu ēṟi ucci
       mēl aṭarnta paccaiyuḷ pukuntu maṟaintatu. kuṉṟiṉ aṭivārattil
       paṭikkaṭṭu ārampikkum iṭattil mottākāramāy, mukam tēyntu kallil oru
       uru, ciṟpi cetukka ārampittup pātiyil viṭṭatu, nantiyumillai
       nāyilum cērttiyillai. talaimuṟai talaimuṟaiyākap paṭikkaṭṭaik kāval
       kāttuk kiṭakkiṟatu.
       malaiyucciyil karuvēlaṅ kāṭṭuḷ, marattaṭiyil eḻuntaruḷiyirukkum
       tiruvēlanātarai eṉakku naṉku teriyum. kōpuramā, kūraiyā, pantalā
       oṉṟu kiṭaiyātu. paktarkaḷ eḻuppap pārttum ottu varavillai. oṉṟu
       kūrai carintatu; illai kottaṉukkuk kāl oṭintatu. illai meyvaruntac
       cērttuk kuṉṟiṉ mēl koṇṭu pōyk kuvitta maṇalum tāḷittu vaitta
       cuṇṇāmpum aṅkumaṭṭum iravil maḻai peytu maṟunāḷ cōṭai kūṭat
       teriyātu karaintu pōyiṉa. piṟaku avarē kaṉavil vantu colliviṭṭārām,
       “nīṅkaḷ inta ciramamellām paṭātīrkaḷ. ituvētāṉ eṉ mahātmiyam” eṉṟu.
       etu mahātmiyam? pakṣikaḷ eccamiṭṭu, kuraṅku koṭṭaiyumiḻntu,
       veyyilil ventu, maḻaiyil ūṟi, maṇṭai vaḻukkai uruṇṭaiyāy vaḻavaḻa
       paḷappaḷa -
       aṭuttavar, malaiyēṟac cōmpal, āṉāl puṇṇiyam maṭṭum kaṭṭik koḷḷa
       ācaippaṭṭavar, kuṉṟaṭiyil paṭikkaṭṭil ēṟṟivaitta kaṟpūrattait
       tiruvēlanātar taṉṉiṭattiliruntē mōppam piṭittu ēṟṟuk koḷḷa vēṇṭum.
       illaiyēl ataikkūṭa avarukku ēṟṟivaippār yār?
       "āṉāl avar krupai purivatum anta mātiri cirattāvāṉkaḷukkuttāṉ”
       eṉpār noṇṭi kurukkaḷ. kurukkaḷukkuk kōpamillai kacappillai. anta
       nilaiyellām avar eppavō tāṇṭiyāccu.
       "eṅkaḷ jātiyē vitiyai nontu payaṉillai. cuvāmiyait toṭṭu naṭattum
       jīvaṉam uruppaṭa vaḻiyēyillai. itu kulacāpam. tiruṣṭāntam veḷiyē
       tēṭa vēṇṭām. eṅkaḷ kuṭumpattaiyē eṭuttuk koḷḷēṉ. arici rūpāykku
       eṭṭupaṭi vitta anta nāḷilēyē eṅkaḷukku viṭiñcatillai. eṉṉaip pār,
       kārttikai amāvācai vantāl eḻupatai eṭṭippiṭikkap pōṟēṉ. aṟupatu
       varuṣamā noṇṭiṇṭirukkēṉ. iḷampiḷḷaivātam. kālai iḻuttūṭṭu noṇṭi
       kurukkaḷṉu kaṭṭiṉa paṭṭam vaḻakkil vantu keṭṭippaṭṭu, toṭṭiliṭṭu
       cūṭṭiṉa carmaṉ ūrukkē maṟantu pōccu. mūkkuk kaṇṇāṭikkuk kampi
       oṭiñcu varuṣam mūṇu āṟatu. kayittaip pōṭṭuk kaṭṭiṇṭirukkēṉ.
       mūkkukkup paḻakkam kaṇṇukkut tairiyamṉu tavira kaṇṇāṭiyāl uṇmaiyāl
       upayōkamillai. atil pavar eppavō pōyāccu.
       "cari atutāṉ appaṭip pōccā? pōkaṭṭum. inta noṇṭikkālōṭu eṅkaḷ
       caktikkēṟṟapaṭi - illai, caktiyai mīṟik kalyāṇam āki cicukkaḷukkum
       kuṟaiccalillai. kuḻantaikaḷṉu colṟōm, āṉāl ellām petta kaṭaṉkaḷ;
       veṟum iccāviruttikaḷ. kuḻiyil vekkaṟatum vayattil kāṇṟatumā uyirk
       kumiḻikaḷ veṭiccatupōka taṅkiṉatu piḷḷai oṇṇu, peṇ oṇṇu.
       cakuntalaiyaittāṉ uṉakkut teriyum. avaḷukku aṇṇaṉ, ammā cellam,
       utavākkarai. oru nāḷ, eṉakku ‘uṭampu cariyillai. kōvilukkup pō’ṉṉu
       colliyirukkēṉ. vēṟeṅkō kācu veccu kōliyāṭap pōy, oru kāla pūjai,
       ataiyum muḻuṅkiṭṭāṉ. viṣayam veḷippaṭṭatum aṭiccēṉ; atuvē cākku,
       vīṭṭai viṭṭu paṉṉiraṇṭu vayacil ōṭip pōṉavaṉ iṉṉum tirumpivallē.
       vantāl uṉ vayaciruppāṉ. nāṉ cettup pōṉappuṟam paṭṭaṉattār mātiri
       koḷḷi pōṭattāṉ varuvāṉō, illai avaṉē tāṉ koḷḷikkiraiyāyiṭṭāṉō? ēṉ
       mukattai cuḷikkiṟē? pēccuṉṉā ellāttaiyumtāṉ pēci āka vēṇṭiyirukku.
       māmikkum eṉakkum pēccaṟuntu pōccu. nīyē kavaṉiccirukkalām. itētāṉ
       kāraṇam. eṉṉa paṇṇuvēṉ? tiruvēlanātar piṟakkumpōtē piḷḷaiyāṇṭāṉukku
       maṇṭaiyila marattaiyum kālil karuvēla muḷḷaiyum taiccu viṭṭuṭṭār.
       avarāl eṅkaḷukku muṭiñcatu avvaḷavutāṉ.
       "āṉāl ampī, ippō varavarat taḷḷallēṭappā, cakuntalaiyē kuṭam
       jalattai malaimēl koṇṭu pōy vaikka vēṇṭiyirukku. ororu camayam
       nīyum tāṉ kai koṭukkaṟē. eṉ pāṭṭaṉ muppāṭṭaṉ nāḷiliruntu itē mātiri
       tiṉē tiṉē malaiyēṟi cuvāmi talaimītu koṭṭiyirukkum jalattai
       tēkkiṉāl karaṭimalaiyē muḻukip pōyirukkum. āṉāl kaṇṭa miccam eṉṉa?
       inta viraktitāṉ. virakti eṉpatu eṉṉeṉṟu niṉaikkaṟē? tōl taṭumaṉ;
       kuṇṭu paṭṭāl kuṇṭu pāyakkūṭātu, kuṇṭu teṟiccu viḻaṇumṉu arttam.
       rōcattukku muḻukkuṉṉu arttam. paciccavaṉiṉ paḻam kaṇakku; taricaṉam
       tarāta ciramattiṉ rikārṭu; kālē tēñcālum pōyc cērāta ūrukku
       vaḻi...”
       kurukkaḷ pēca iṉṟu muḻukkak kēṭkalām. poḻutu pōvatē teriyātu.
       pēccil oru kiṇṭal, vārttaikaḷiṉiṭaiyiṭaiyē samskirutam teḷittu
       pēccilēyē iṉṉateṉṟu iṉam teriyā maṇam kamaḻum. tāṉ uḷpaṭa
       ulakattaiyē eḷḷum puṉṉakaiyil, mēlvāyil muṉpaṟkaḷ iraṇṭu kāṇōm, ēṉ
       eṉṟu kāraṇam kēṭkāmalē, tāṉē: “kīḻē viḻavillai vayiṟṟuḷ irukku”
       eṉṟu atilum oru poṭi.
       pēccu cuvārasyattil ororu nāḷ aṅkēyē taṅki viṭuvēṉ.
       cikkup piṭitta aḻukku muṇṭaiyaviḻttu naivēttiyattiliruntu, māmi
       cātattaik kaiyālēyē aḷḷi vaippāḷ. arici maṭṭa rakam. civanta rāci.
       irattattaik kalantāṟpōl, āṟippōy ilaiyil cilirttuk koṇṭu niṟkum.
       ”payappaṭātē, cuvāmikkē itutāṉ! etai eṅkaḷiṭamiruntu vāṅkikkaṟārō
       ataittāṉē avarukku nāṅkaḷ tiruppit taramuṭiyum!”
       naṭuvil kurukkaḷ. nāṉum cakuntalaiyum mūvarum cērntu ḵṉṉā mātiri.
       cātam pōtātu. cakuntalaiyeḻuntu kaiyalampi vantu mūlaip paḻaiyataip
       piḻintu vaippāḷ.
       pārkkattāṉ payam. āṉāl pacikku ruci. ippō niṉaikkiṟēṉ. uppum
       puḷiyum pakkuvamāyk kūṭiṉatāl maṭṭum ruci kiṭṭiviṭuvatillai.
       aṉṉamiṭṭāriṉ eṇṇamum kalanta rasavātam tāṉ neñcu niṟaikiṟatu.
       māmā vīṭṭuc cāppāṭṭai ittuṭaṉ ēṇi vaittuttāṉ pārkkaṇum. āḷ pōṭṭu
       camaiyal. caṅkaraṉ iṭṭatutāṉ caṭṭam. tiṉam oru tēṅkāyai uṭaikkāmal,
       avaṉukkuc camaikkat teriyātu. māmā vīṭṭil tiṉam oru kūṭṭu, kaṟi
       illāmal cāppiṭat teriyātu. oru viruntāḷiyēṉum illāta pantiyē
       kiṭaiyātu. āṉāl eṉṉaik kāṇōmē eṉṟu uḷḷōṭu kavalaippaṭuvōr yār?
       maṟunāḷ pōṉatum tiṭṭuvataṟku oru cākkāccu āṉālum!
       māmāvukkup pēccil alāti tōraṇai. ēṟkeṉavē ūrukkup periya maṉuṣaṉ.
       kaṭalpōl vācal tiṇṇaiyil tāṉ avar kaccēri. kālaippiṭikka oru āḷ.
       eṉṉatāṉ anta valatu kālil appaṭi ōyāta oru kuṭaiccalō? vēlai
       uṇṭōyillaiyō, uttaravukkuk kātta vaṇṇam mārmēl kaikaṭṭik koṇṭu
       etirē cēvakam iraṇṭu āḷ. avar colvataṟkellām kūṭavē talaiyai
       āṭṭavum pallaik kāṭṭavum, viṣayam purintō puriyāmalō, māmā mukam
       pārttu, maṉamaṟintu cirikkat terintu kuñcut tiṇṇaiyil mūṇu
       mantirikaḷ. avvaḷavutāṉ. māmāvukkuk kaḷai kaṭṭiviṭum.
       ”eṉṉaṭā kuṟavaṉ mātiri muḻikkaṟē? cōttai veccuṇṭu ettaṉai nāḻi
       aiyarvāḷukkuk kāttuṇṭirukkaṇumō teriyalliyē! taviṭu tiṉkaṟattulē
       oyyāram vēṟēyākkum! uṉ māmi uṭampai irumpālē aṭiccup pōṭṭirukkuṉṉu
       eṇṇamō, uṉ iṣṭappaṭi āṭṭivaikka? eṅkē pōyiruntē? eṉṉaṭā
       muṇumuṇukkaṟē? eṉṉaṭā etirttup pēcaṟē? ōhō avvaḷavu tūrattukku
       āyiṭuttā? ōhō neruppiliruntu eṭuttu viṭṭa kaiyaik kaṭikkiṟa pāmpā?”
       kuñcut tiṇṇaiyiliruntu: “hi! hi!! hi!!!”
       nāṉ patil pēcavē māṭṭēṉ. māmā nallavar. kēḷvi kēṭpār; āṉāl patil
       etirpārkka māṭṭār. māmā ‘sōlō!’ avarukku avar kural kēṭṭuk
       koṇṭiruntāl pōtum.
       māmā pakkattil yāṉaittalai peritu rayil kūjāvil tīrttam. arukē
       eppavum veḷḷi veṟṟilaic cellam. utaṭṭōram cāṟu oḻukum. pukaiyilaik
       kāṭṭam avarukku ēṟṟapaṭi vāyttuviṭṭālpōtum, pēcciṉ jōrum alāti tāṉ.
       nāṉum avarum piṭṭuk koṇṭatē itupōl pukaiyilaik kuṣiyil avarukkup
       pēccu vaḻi tappip pōṉatāltāṉ.
       aṉṟum itē pōl ‘kōrṭ’.
       ”eṉṉaṭā niṉaiccuṇṭirukkē? eṅkē pōyiruntē? nāṉ oruttaṉ kēkkaṟēṉ.
       iṭicca puḷimātiri vāyai mūṭiṇṭiruntāl eṉṉa arttam? ūm? kātu
       kēṭkattāṉ collit tolaiyēṉ! eṉṉatu?... karaṭimalaiyā? ōhō! kurukkaḷ
       vīṭṭil kurukula vācamā? pakalellām aṅkē kuḻaiyaṟatu pōtātuṉṉu
       rāttaṅka vēṟē ārampiccāccā? kutirmātiri peṇṇai vīṭṭil veccuṇṭu
       kurukkaḷvāḷ pḷāṉ eṉṉa pōṭṭirukkār? ‘uṅkāttup paiyaṉukkum eṉ
       poṇṇukkum kalyāṇam ākallē vāstavantāṉ. ataṉāl eṉṉa? vaḷaikāppukku
       nāḷ veccāccu, sīmantam muṟaippaṭi uṅkaḷ vīṭṭil collak kāt’”
       piṟaku eṉṉa nērntateṉṟu eṉakkē niccayamāṉa niṉaivillai. ellām
       kōṭaḻinta mātiritāṉ irukkiṟatu. nāṉ pūmiyai utaittuk koṇṭu
       kiḷampiṉa noṭi nēram kāl pūmiyait toṭavillai. ākāyattil nīntiṉa
       mātiriyiruntatu. aṭutta nēram māmā mēl potteṉṟu viḻuntēṉ. roṭṭi pōl
       toppai eṉ muḻaṅkāliṉ kīḻ metteṉṟu amuṅkiyatu.
       ”aiyō! aiyō!”
       ēka amarkkaḷam. āravāram. eṉ kaṇ iruṭṭu.
       (ittaṉai pēr iruppataṟku atu kūṭa illāviṭṭāl piṟaku eṉṉa
       irukkiṟatu?)
       appaṭiyē piyttuk koṇṭavaṉ tāṉ nāṉ.
       aṉēkamāy nām ellōrumē āṇi māṇṭavyarkaḷ tāṉ. nālu pēr mecca (”hi!
       hi!! hi!!!”) eṉ pēcciṉ perumaiyil nāṉ nukarum iṉpam tāṉ eṉakkup
       pericu. eṉ collil kaḻuvēṟip piṟar paṭum vētaṉaiyai uṇmaiyil nāṉ
       aṟiyēṉ.
       eṉ muṟai varum varai.
       māmā cupāvattil keṭṭavar eṉṟu iṉṟum eṉakkut tōṉṟavillai. avar vāyuḷ
       vārttai niṟkavillai. eṉ ceyal eṉ kaṭṭil niṟkavillai. avvaḷavu tāṉ.
       āṉāl vāḻkkaiyiṉ tiruppaṅkaḷ ellām aṉēkamāy immātiri kaṭivāḷam
       teṟitta camayaṅkaḷ tāṉ.
       pūkampattil, kuhaiyai mūṭiya pāṟai tāṉē uruṇṭu viḻukiṟatu.
       nuḻaivatu putaiyal kuhaiyō pulik kuhaiyō. putaiyal kaṇṭavaṉ ellām
       taṉṉāl tāṉ eṉṟu pūmālai cūṭṭik koḷkiṟāṉ. pulikkiraiyāṉavaṉ vēḷaimēl
       paḻi.
       kurukkaḷ vīṭṭil collik koḷḷak kūṭa nēramillai. mutalil avarkaḷaip
       paṟṟi niṉaikka nēramētu? vayal parappil kuṟukku vaḻiyāka nāṉ
       viḻuntaṭittuk koṇṭu varukaiyilēyē rayil kuṉṟai vaḷaikka
       ārampittuviṭṭatu. antat tiruppattiltāṉ ataṉ vēkam caṟṟut taṇiyum.
       ṭikkaṭ illāmal ēṟupavaṉ aṅku tāṉ tottik koḷḷa muṭiyum.
       nāṉ tottik koṇṭēṉ.
       piṉṉāl vēṇumāṉāl āyiram niṉaittuk koḷḷalām. piṉṉāl, avvappōtu,
       ciṟukac ciṟukat tōṉṟiyataik kūṭa appavē tōṉṟiyatākac cintaṉaiyil
       cērttuk koṇṭu, māṟāta niṉaivukku eṉṉaiviṭa illai eṉṟu eṉakkē nāṉ
       niṉaippil kōri kaṭṭik koṇṭu, kaṭṭaṭam kaṇṭu piramittu makiḻntu
       koṇṭirukkalām.
       neñcaic cōtittuk koṇṭāl, ṭikkaṭ illāmaiyāl paricōtakaṉ aṅkaṅkē
       eṉṉai iṟakki viṭukaiyil, āṅkāṅku vēṟṟiṭattiṉ tikaippil, paci
       vētaṉaiyil, karaṭimalaiyiliruntu eṉ veḷiyēṟṟattukku nāṉ kurukkaḷ
       vīṭṭaiyē kāraṇamākak kaṇṭu, camayaṅkaḷil kacantatutāṉ uṇmai.
       karaṭimalai maṇṇaik kāliṉiṉṟu ivvāṟu utaṟiya piṟaku cakuntalaiyiṉ
       niṉaippil ippōtutāṉ tirumpukiṟēṉ.
       maṉita iyalpukku vyavastai ētu?
       rayilai viṭṭiṟaṅki, oru māṭṭu vaṇṭiyait tēṭip piṭittuk kūli pēci,
       peṭṭi paṭukkai, mūṭṭai muṭiccukkaḷai ēṟṟik koṇṭu, ‘loṭak’
       ‘loṭak’keṉṟu āṭi āṭi vaṇṭi nakarvataṟkuḷ veyyil mutukilēṟiviṭṭatu.
       kaṇ viḻittatiliruntu kāppiyaik kāṇātu cāvitrikku maṇṭai piḷantatu.
       mukamum vāyum kaṭukaṭu ciṭuciṭu.
       sṭēṣaṉiliruntu karaṭimalai, vayal varappil kāl naṭaiyākavē mūṇu
       mailukkuk kuṟaivillai. vaṇṭip pātai kaṇṭippāy añcu kuṟaiyātu.
       karaṭimalai mēl periya kuṭaipōl oru karumēkam toṅkukiṟatu.
       ataṉaṭiyil tiruvēlanātar, aṉṟiliruntu iṉṟuvarai, vēṇumāṉāl iṉimēlum
       eṉṟu varaiyum māṟātavar. ēṉeṉil avar eppavum ūmai.
       cila camayaṅkaḷil malaiyucciyil kālaikkum mālaikkum kūṭa vittiyācam
       teriyātu.
       aṉṟoru nāḷ mālai...
       cuvāmikku nīrāṭṭiya piṉ kurukkaḷ kuṉṟiṉ maṟupuṟattil poṉṉaraḷiyaip
       paṟikkac ceṉṟirunta camayam, cantati cantatiyāka eṇṇeyum taṇṇīrum
       pūci vaḻintu nāḷukku nāḷ paḷapaḷa pappaḷapaḷa liṅkattiṉ maṇṭai
       vaḻavaḻappil eṉ maṉataik koṭuttirukkaiyil, eṉ pakkattil niṉṟavaḷ
       caṭṭeṉṟu kīḻē viḻuntu cuvāmikku namaskarittu eḻuntu niṉṟāḷ.
       ”inta nimiṣam niṉaittuk koṇṭu nī tiṭīreṉṟu vēṇṭikkoṇṭateṉṉa?” eṉṟu
       kēṭṭēṉ.
       anti oḷiccāyaṅkaḷiṉ etirpārāta tōyvu tāṉō eṉa avaḷ neṟṟi, kaṉṉaṅkaḷ
       tiṭīreṉac cevēlākiviṭṭaṉa.
       ”nāṉ vēṇṭiṇṭatu ippavē veḷiccamāyiṭṭāl vēṇṭiṇṭatu vēṇṭiyapaṭi
       naṭantēṟuvatu eppaṭi?”
       avaḷuṭaiya antaraṅkam citaintāṟpōl, avaḷ kōpam avaḷ kural kaṭuppil
       terintatu. eṉ kēḷvi avaḷukku apacakuṉamāyp paṭṭatō eṉṉavō? anta
       āttirattil aḻutu viṭuvāḷ pōl avaḷ kīḻutaṭu pituṅkiṟṟu. valatu
       kaṉṉattil narampu ‘paṭpaṭ’ eṉa aṭittuk koṇṭatu. antat tuṭippiṉ mītu
       kaiyai vaikkalāmā? āṉāl ācai añciṟṟu. viral nuṉikaḷ, rēkaikaḷiṉ
       kaḻippē uḷ curuṅkiviṭumpōl, viralnuṉikaḷil āyiram ‘jivvukaḷ’
       kavviyiḻuttaṉa.
       uḷḷūra uṇarntum oruvarukkoruvar veḷiyiṭṭuk koḷḷa añci iruvarum avar
       caṉṉitāṉattil paṭum vētaṉai kaṇṭu tiruvēlanātariṉ uḷḷattil miḷirum
       kuñcirippu avar maṇṭai varai oḷi vīcukiṉṟatu. kalliṉ uruṇṭaiyil
       maṇṭaiyeṉṟum mukameṉṟum ētu kaṇṭōm? kālamkālam kaṟpānta kālamāy
       avar maṭṭum aṟintu itu pōṉṟa eṇṇaṟṟa ātma āhutikaḷiṉ tēṉaṭaitāṉē
       avarē!
       pittattiṉ uccam
       tēṉkuṭitta nari
       puṉṉakaiyālēyē aḻittu
       puṉṉakaiyālēyē ākki
       puṉṉakaiyālēyē āki
       puṉṉakai maṉṉaṉ.
       āṇṭavaṉum oru āṇi māṇṭavyaṉē.
       ----------------
                        _________________________________

       apitā - 3
       vaḻiyil, kaḻaṉikkaṭṭil, oru ēṟṟam iṟaikkiṉṟatu. kiṇaṟṟu
       viḷimpukkumēl oru talaippā maṭṭum terikiṉṟatu. mēlē ēṟṟakkōliṉ iru
       nuṉiyilum iruvar ēṟi iṟaṅki oruvaraiyoruvar ōyāmal tēṭi
       oruvaraiyoruvar aṭaiyāmal māṟimāṟi varukiṉṟaṉar. kīḻē cāl
       kaviḻntatum kiṇaṟṟaiyoṭṭiya kalmukavāy vaḻi jalam jalajala calacala
       alaikaḷ tuḷḷik kutittut tirintukoṇṭu, nuraittuk koṇṭu, cuḻittuk
       koṇṭu teṟittuk koṇṭu kēḷikkaiyāṭik koṇṭu pāyntu carintu paravi
       ciṟṟaruvikaḷ pirintu paccaippacēl payirk kālkaḷil kuṟukuṟuveṉa
       uruvi ōṭukiṉṟaṉa.
       tattaḷikkum tarācupōl mēlē iruvar mitippil ēṟṟakkōl vāṉaik kuṟi
       paḻakum ampu pōl nilai koḷḷātu ēṟi iṟaṅkukiṟatu.
       cāvitrikku itellām putitu. vaitta viḻimāṟātu pārkkiṟāḷ. vaṇṭi,
       pātaiyiṉ mēṭu paḷḷaṅkaḷil kuṭikāraṉpōl taḷḷāṭic celkiṟatu.
       ciṉṉañciṟu ciṭṭuk kuruvi - uṭal pūrā nīlamaik kaṟuppu, mūkku
       civappu, vāl nīḷam. collāmalē vīṅki veṭittuviṭap pōkum rahasyam pōl
       mār muṭṭik koṇṭu putarukkup putar, ceṭikkuc ceṭi, malarukku malar
       toṭṭut taṉ rahasyam colla, taṉṉaip pōl oṉṟai - illai, etaiyēṉum
       oṉṟait tēṭip paṟakkiṉṟatu. kūṭavē eṉ maṉam iruppuk koḷḷāmal
       tavikkiṟatu.
       putu iṭattaik kāṇum viyappaik kāṭṭilum paḻaiya iṭam, paḻakiṉa iṭam
       tirumpum uḷḷak kiḷarcci tāṅka muṭiyavillai. tēṅkiviṭṭa niṉaivukaḷ
       kontaḷippu kaṇṭu uṇarccikaḷ oruṅkē aḻuttum nilai muṟṟilum iṉpam
       eṉṟu colvataṟkillai. tirumpiyē vantirukka vēṇṭāmō? eṉṟu kūṭa cittam
       calikkiṟatu. āyiṉum oru eṇṇam, orē eṇṇam - nīrttup pōṉa cāmpaluḷ
       ittaṉai nāḷ putaintu oḷintiruntatu oru poṟi, niṉaiviṉ kāṟṟuvākkil
       paṟṟik koṇṭu maṟatiyiṉ carukukaḷai erittu jvālaiyākki eṉṉait taṉmuṉ
       untit taḷḷic celkiṟatu. nāṉum paṟṟi erikiṟēṉ. oṉṟu kaṇṭēṉ. etuvumē
       maṟappataṟkillai. ellāmē oḷimaṟaivil pāyac camayam
       pārttiruppavaiyē.
       ippōtu cakuntalai eppaṭiyiruppāḷ?
       āṉāl avaḷ maṟantāl eṉṉa, niṉaivil vaittuk koṇṭiruntāl eṉṉa? ataṉāl
       nāṅkaḷ aṭaiyap pōkum payaṉ eṉṉa? avaḷ eṉṉai maṟantālum avaḷaik
       kuṟṟamkūṟa eṉakkeṉṉa vāy irukkiṟatu? āṉāl ippaṭi orutaram maṉam
       taṉakkup putti coṉṉālum, maṟukaṇamē taṟiteṟittup puttiyaiyum
       taṉṉuṭaṉ iḻuttuk koṇṭu, ceṉṟu pōṉa varuṭaṅkaḷiṉ kal, muḷ, mēṭu
       paḷḷaṅkaḷil viḻuntaṭittu ōṭukiṟatu. neṟṟiyil vērvai koppuḷikkiṟatu.
       acatiyil vaṇṭiyil talai cāykkiṟēṉ.
       cakku, uṉakkum eṉakkum iṭaiyē pattu vayatirukkumā? cakku, uṉakku
       niṉaivirukkā? oru camayam pakkattūrukku uṉ appāvōṭu kantacaṣṭi
       cūracammārattukkup pōyiruntōmē! atāṇṭi, cuvāmiyaik kaiyum kālaiyum
       muṟittu, villaiyum ampaiyum koṭuttu alaṅkāram paṇṇa uṉ appāvai
       aḻaittiruntārkaḷē! kūṭṭam muḻi pituṅkiyatu. vāṇam, cāmi
       ‘saiṭi’liruntu kayiṟu mēlē cīṟi vantatum cūraṉ talaiyai māttaratu
       uṉakkut teriyallēṉṉu aḻutaiyē! appō kūṭṭattil uṉṉait tōḷ mēlē
       tūkkiṇṭu niṉṉēṉē, uṉakku niṉaivirukkā? appō nī pāvāṭaiyum cokkāyum
       tāṉ aṇiñciruntē. ciṉṉappoṇṇu. eṭṭu vayacō pattu vayacō, eṉ
       talaimayiraik kottāp piṭiccuṇṭu eṉ tōḷmēlē uṭkārntuṇṭu vēṭikkai
       pārttaiyē, nāṉ kūṭa mayiraip piṭiccu ulukkātēṭiṉṉu kattiṉēṉē uṉakku
       niṉaivirukkā?
       ampi! uṉakku niṉaivirukkā? aṉṉi orunāḷ navarātri pōtu ‘nakumōmu’
       naṉṉā pāṭiṉēṉṉu ammā uṉṉiṭam eṉṉai antap pāṭṭaik kattukkac coṉṉāḷē!
       nīyum kattuk koṭuttiyē! ampi, eṉṉatāṉ iruntālum uṉakku nalla kural.
       eṉṉatāṉ kaṭṭup pōṭṭālum uṉ pāṭṭu eṉakku varumā? iruntālum eṉakkut
       tāḷam tappip pōccuṉṉu eṉ toṭaiyilē paṭṭuṉu oṇṇu veccaiyē! nāṉ
       aḻutuṭṭēṉ. appō nāṉ periyavaḷākallē. pāvāṭai cokkāyil ciṉṉap
       poṇṇutāṉ. nī kūṭa appuṟam ‘aḻātēṭi aḻātēṭi’ṉṉu camātāṉam
       paṇṇiṉaiyē, eṉakkup puṭicca puḷippumiṭṭāy vāṅkik koṭuttiyē!
       ‘ammākiṭṭē collātē’ṉṉu keñciṉaiyē! nāṉ colluvēṉāṭā ampi! āṉāl aṭi
       valiccāl aḻāmal irukka muṭiyumā?
       cakku, aṭuttāppōlēyē nī periyavaḷāyiṭṭē.
       ampi nī nālu nāḷaikku tikaippūṇṭu miticca mātiri ūmaik kāyampaṭṭa
       mātiri, vāyaṭaiccup pōy kaṇṇālē eṉṉait tēṭittēṭit taviccuṭṭup
       pōṉaiyē! eṉakku maṟaippu kaṭṭiyirunta ōlait taṭukkiṉ piṉṉāliruntu
       pārttēṉ. uṉṉaip pārkka oru pakkam cirippā vantatu, oru pakkam
       paritāpamāyiruntatu. āṉāl atukkappuṟam eṉakkē ēkkam piṭiccuppōccu
       ampi. ammā caṭṭa tiṭṭam paṇṇippiṭṭā. ‘nī iṉimēl yārōṭum iṣṭappaṭi
       pēciṇṭu kūttaṭikkappaṭātu. uṉ iṣṭattukkuk kūṭattukku vācallē vantu
       nikkappaṭātu’ṉṉu. tiṭīrtiṭīrṉu niṉaikkāta camayattil, etirpārāta
       iṭattil, etirē, piṉṉāliruntu, pakkattiliruntu ammā putaiyal kākkum
       pūtampōl tiṭīrtiṭīrṉu muḷaikkaṟappō ‘pakīr pakīr’ṉu vayattaic
       curuṭṭaṟatu. kuttamillāta iṭattil eṉṉa kuttam paṇṇiṉēṉōṉṉu catā
       tikil; vīṭu jayilāyiṭuttu. vīṭeṉṉa, intap paranta pūmiyaiyē ammā
       cuvaraip pōṭṭu vaḷaiccuppiṭṭāḷ. eṉṉavō pāti puriñcatum puriyātatumā
       ētō colṟā. ‘poṇṇaip pettuṭṭēṉē! uṉakkeṉṉa, uṉ vēḷai vantatum
       vayattai viṭṭuk kaḻiñcuṭṭē. nī viṭṭa iṭattil neruppai veccuk
       kaṭṭiṇṭirukkēṉē!’ eṉkiṟāḷ.
       appuṟam appā, ‘iteṉṉa? ampi nammāttup paiyaṉ! kuḻantaikaḷai ippaṭi
       himsiccā eṉṉatāṉ āṟatu? eṅkē tāṉ pōṟatu? uṉ amulaip pārttāl nāṉē eṉ
       peṇṇōṭu pēca muṭiyātu pōlirukkē!’ṉṉu orunāḷ iraiccal pōṭṭappuṟamtāṉ
       ammā cattē aṭaṅkiṉāḷ. appuṟam avaḷukkum taḷḷallē. kōvil vēlaiyilē
       pāti appāvukku ottācaiyā nāṉē paṇṟa nilaimai vantappuṟam ‘uṉakku
       nītāṉ kāval’ṉu colliyē viṭṭuṭṭāḷ.
       ‘ellāmē muṭintavaraikkum tāṉ!’
       ‘eṉṉa kēli paṇṟayā?’
       ‘kēliyillai. uṇmaiyē atutāṉē! ellām muṭinta varaikkumtāṉ.’
       ‘ampi appuṟam uṉakku niṉaivirukkā?’
       ‘cakku uṉakku niṉaivirukkā?’
       māṟimāṟi
       nāṉē ampi
       nāṉē cakku
       vāyviṭṭup pēcāta pāṣaiyil
       maṉamviṭṭu oruvarukkoruvar eṇṇiyatāy eṇṇik koṇṭa eṇṇaṅkaḷai eṇṇi
       eṇṇi niṉaiviṉ cuvaṭukaḷil niṉaivaip porunti vaittup pārttuk koḷvatu
       tavira vēṟeṉṉa ceyya muṭikiṟatu?
       ippō cakku eppaṭiyiruppāḷ?
       rākam, tāḷam, pallavi.
       patataṉi nitatama samakasa
       cakku eppaṭiyiruppāḷ?
       ‘loṭak’ ‘loṭak’ ‘loṭak’ - itō vaṇṭi akrahārattiṉ muṉai
       tirumpiviṭṭatu. akrahāramām! anta nāḷilēyē nālu vīṭukaḷil mūṇu pāḻ.
       ippō nālāvatu naṭu vīṭu kurukkaḷ vīṭṭukkum taḷḷāmai vantuviṭṭatu.
       oṟṟaikkālil noṇṭik koṇṭu niṟkiṟatu.
       noṇṭi kurukkaḷ vīṭu noṇṭi vīṭu.
       ippō cakku eppaṭi iruppāḷ?
       uṭal oru kūṭu eṉil itayam ataṉil kuruvi. tiṭīr tiṭīr tikiltikil
       toṇṭaivarai paṟantu paṟantu mārttaṭṭil viḻuntu viḻuntu eḻukaiyil
       aṭi vayiṟu pakīrpakīr - ataṉ ciṟakukaḷiṉ paṭapaṭappu eṉ neñciṉ
       tuṭituṭippu. kuruvi kottu kotteṉak kottik kottiyē mārc cuvarkaḷ
       piḷantu viṭum pōl vali viṇ viṇ viṇ - oru kaiyāl mārpai aḻuttik
       koṇṭē vaṇṭiyai viṭṭiṟaṅkukiṟēṉ.
       vācaṟkatavu mūṭiyirukkiṟatu. antak kālattut tēkku. cuvar viṭṭuk
       koṭuttuviṭṭālum atu iṉṉum viṭṭuk koṭukkavillai. pallirukkumō
       yillaiyō vicuvācam māṟāmal nilaivācalaik kavvik koṇṭirukkiṟatu.
       naṭuccaṭṭattil muḻu muḻiyākap pittaḷaik kumiḻkaḷ.
       ippō cakku eppaṭiyiruppāḷ?
       nitamā nitammā nitammmm - mmmmmmm
       ceviyōram rīṅkāram puvaṉattaiyē vaḷaitta ōṅkāram itiliruntu inta
       niyamaṉattuḷ ettaṉai cakku ettaṉai ‘nāṉ’ ettaṉai cāvitri ettaṉai
       ettaṉai -
       - āṉāl cakkuviṉ svarastāṅkaḷaip paṟṟi etuvum colvataṟkillai. katavu
       tiṟantatum “ampi vantaiyā?” eṉṟu orē viḷippil, kūṭattil citaṟik
       kiṭakkum perum kuppaikaḷai orē kaivīccil otukkit taḷḷuvatupōl
       ittaṉai varuṭaṅkaḷiṉ kōṭukaḷai antat taruṇa makimaiyil orē kaṇattil
       aḻittuviṭuvāḷ.
       katavu tiṟakkiṟatu. kūṭavē kiṇkiṇ eṉ itayattilum oru -
       nāṉē cariyillai. eṉakkē terikiṟatu. nāṉ kuṭittatillai. āṉāl arai
       pōtaiyil irukkiṟēṉ. neñciṟkuḷ pūkkaḷ kottuk kottāyk kuluṅka, oru
       kiḷai acaikiṟatu; uḷḷellām ‘kam’ -
       cakku -
       āmām, cakkuvētāṉ!
       But my God! nāṉ karaṭimalaiyai viṭṭē pōkavillaiyā? ituvarai eṉakku
       nērntatellām veṟum kaṉavu tāṉā? maṉitaṉ piṟaviyeṭuttu vāḻvōṭu
       uṟavāṭi iṟantu pōm varai oru jaṉmā pūrāvē kaṉavāyk kaṇṭu viḻittu
       eḻuntum viṭa muṭiyum eṉpatu uṇmaitāṉā? appaṭi āyiṉ etu kaṉavu?
       ituvarai kaṇṭatā, alla ippō kāṇpatā?
       illaiyēl cakkumaṭṭil urumāṟā mārkkaṇṭa rahasyam eppaṭik kaṇṭāḷ?
       vayatu ivaḷukku maṭṭum nāṉ viṭṭup pōṉa camayattilēyē eppaṭi uṟaintu
       pōyiṟṟu? kaṉavu eṉpateṉṉa? viḻippu eṉpateṉṉa?
       nāmē cariyāyillai. eṉṉuṭaiya ippōtaiya nilaiyil kōṭukaḷ
       kalaintiruntaṉa.
       “cakku!”
       avaḷ peyar eṉ neṟṟi narampukaḷil puṭaittu, eṉ kaṇkaḷil uruvāyiṟṟō
       eṉṉavō vārttaiyāka veḷivaravillai. eṉakku nā eḻavillai.
       āṉāl avaḷ kaṇkaḷil aṭaiyāḷamillai. aṉṉiyaṉaik kāṇum tikaippuṭaṉ,
       lēcāṉa accattuṭaṉ, veṭkattuṭaṉ piṉṉiṭaintāḷ.
       aṭuttapaṭi eṉ nā kaṇṭa col : “appā?”
       “appā kōvilukkup pōyirukkā.”
       “apitā! vācallē yāru?” uḷḷiruntu oru peṇ kural. veḷi āḷai uḷḷiruntē
       mōppaṅ kaṇṭa kural. caṟṟu urttaṇṭam tāṉ.
       “yārō appāvait tēṭiṇṭu vantirukkā.”
       īrakkaiyait talaippil tuṭaittapaṭi oru mātu uḷḷiruntu vantāḷ. vāṭṭa
       cāṭṭamāṉa tēkam. kaṇṭatum kaṇṇaic caṭṭeṉa uṟuttuvatu kaṉṉattil
       periya maṟu. eṉṉaip pārttatum mēlākkait tōḷmēl iḻuttuk koḷḷa
       muyaṉṟāḷ. āṉāl anta nāsukkāṉa sāhasam antat tēkavākukku ovvavillai.
       amarikkaiyiṉ aṭaiyāḷamāyillai. maṟantu pōṉatai niṉaivupaṭuttik
       koḷḷum caikaiyāyttāṉ amaintatu.
       “vāṅkō! nīṅka yāru. teriyalliyē!”
       “noṇṭi kurukkaḷ...” eṉ kural taṭumāṟiṟṟu.
       “avar kālam āyiṭuttē!”
       “māmi?”
       “enta māmi? māmiyārā? nāṉ varattukku muṉṉālēyē avar cumaṅkaliyā
       pōyiṭṭārē!”
       eṉakkuk kaṇkaḷ iruṇṭaṉa. tiṭīreṉa vēḷaiyil astamaṉam paṭarntu
       viṭṭāṟpōl tōṉṟiṟṟu.
       “appaṭiṉṉā - appaṭiṉṉā - cakku?” eṉ etirē tāvaṇiyiṉ koṭukku nuṉiyai
       viralkaḷiṉiṭaiyē tirukik koṇṭu niṉṟa cakkuvaip pārttu malara malara
       viḻittēṉ.
       anta stirīyiṉ kaṉṉattu maṟu tiṭīreṉa cilirttuk koṇṭu iṉṉum
       peritāṉāṟpōl eṉakkuppaṭṭatu.
       “nīṅkaḷ ētētō paḻaiya pērellām colṟēḷ. veḷiyilēyē nikkaṟēḷē uḷḷē
       vāṅkōḷēṉ! vācalil vaṇṭi nikkaṟatē! māmiyum vantirukkāḷā?
       yārāyiruntālum uḷḷē vāṅkō... noṇṭi kurukkaḷ vīṭu itutāṉ... apitā nī
       pōy appāvai aḻaiccuṇṭu vā. pēṭṭaip piḷḷaiyārukku cāyaṅkālam taṇṇi
       koṭṭikkalāmṉu collu...”
       ippōtu eṉakkup purintatu. etu kaṉavu etu naṉavu eṉṟu. pūmi, tāṉum
       cuḻaṉṟu koṇṭu cūriyaṉaiyum cuṟṟi varukiṟateṉṟu. ataṉ kōḷattil
       cūriya oḷiyum veppamum paṭṭu, paṭṭa iṭam pakal, maṟṟa iṭam iravu
       eṉa iravum pakalum māṟi māṟi varum viḷaivāy, vittu, kāy, kaṉi,
       vayatu, vayōtikam, piṟappu, vāḻvu, tāḻvu, pirivu, cāvu, viti,
       viṉaiyeṉa, nikaḻcciyāy māṟiya vaṇṇam, niyati, ‘eṉakku’, ‘uṉakku’
       eṉa irakkam pārkkāmal, taṉakkē irakkam pārkka iyalātu, taṉṉait tāṉē
       turatti varukiṟateṉṟu.
       cāmāṉkaḷai iṟakkiviṭṭu, ‘kāppi’ eṉṟa pēril cūṭāyk kuṭitta piṉṉar,
       cāvitrikku maṇṭaiyiṭi kuṟaintu caṟṟut talaitūkkit taṉṉaic cuṟṟip
       pārkka muṭintatum, maṇ taraiyum atil aṅkaṅkē kuḻikaḷum, cila
       iṭaṅkaḷil talaiyiliṭikkat taḻaittuviṭṭa kūraiyum, kūṭattu mūlaiyil
       kutirāy iṭattai aṭaittuk koṇṭu iruṭṭaṭittu niṉṟa kutir - (atil
       ētēṉum irukkō?) - cuvaril cemmaṇṇil varaintu varuṭakkaṇakkil
       mēliruntu aḻukku maḻai jalam oḻukik karainta varalakṣmik
       kalacavaṭivam. mēlē paraṇkaḷ aṭaicalil pakalilēyē payamaṟṟu
       viḷaiyāṭum elikaḷ, - vīṭṭil ippōtu pātikkumēl vāṉam pārkkiṟatu -
       cuvarkaḷil pāci, tiṭṭut tiṭṭāyp paṭarntu atil kāḷāṉum nāykkuṭaiyum
       virutti. vīṭṭil uruppaṭiyāp puṟākkūṇṭu pōl vīṭṭiṉ orē aṟaiyil,
       uṭainta pīrō, puḷippāṉai, taiyal ilaikkaṭṭu, kaṇṭāṉmuṇṭāṉkaḷiṉ
       naṭuvē uṟaikiḻintu, eṇṇeyc cikkuppiṭittu kaṭṭiyum muṭṭiyumāyp pañcu
       kaṭṭippōṉa talaiyaṇaikaḷ, kiḻinta pāy, ōlait taṭukku, pala nāḷ
       ōtattiṉ vāṭai... inta ulakattai itaṟku muṉ cāvitri eṅku
       pārttirukkiṟāḷ?
       māmi paṟantu paṟantu vēlai ceykiṟāḷ. puḻakkaṭaikkup pōvatum
       kottamalliyai uruvikkoṇṭu varuvatum - maṟantāṟpōl tirumpavum kuṇṭu
       kuṇṭeṉa kuluṅkakkuluṅka ōṭippōy iraṇṭu pīrkkaṅkāykaḷaip paṟittu
       varuvatum, iṭaiyiṭaiyē vācaṟpakkam pōy aṅkē yār irukkiṟārkaḷō
       illaiyō - “ē añcalai! ē aḻakammē! ē pāñcālē!” eṉṟu ētētō pērkaḷai
       urakkak kūvuvatum - (tayirukkup pōlum!) - “ēṉ intap pirāmmaṇaṉai
       iṉṉum kāṇōm? ūciyum taṭṭāṉum uruṇṭōṭip pōyiṭṭāṉṉu aḻaiccuṇṭu
       varappōṉataiyum aṭres kāṇallē!” eṉṟu aṅkalāyppatum...
       avaḷ kaṇavaṉ tāṉ eṉṉai muṉṉāl aṭaiyāḷam kaṇṭukoṇṭāṉ. avaṉōṭu pēccu
       toṭutta piṉṉar eṉakkum ñāpakam vantatu. anta nāḷil inta vīṭṭukku
       iraṇṭu allatu mūṇu mātaṅkaḷukku oru muṟai saikkiḷil vantu
       ōriruvēḷai taṅkiviṭṭup pōvāṉ. noṇṭi kurukkaḷukku oṉṟuviṭṭa -
       “illai, eṭṭu viṭṭu eṭṭiviṭṭa (itu avar pāṣai) - marumāṉ. eṅkaḷ
       kulamē nacitta kulam eṉpataṟku intap paiyaṉum oru attākṣi” eṉṟu
       uṭaṉē oru katai colvār.
       ivaṉukkum varkka aṭaiyāḷam muṟṟilum viṭṭup pōkāmal, mūkkiṉ
       moṇṇaiyil, kaṇkaḷil āḻamāṉa kuḻiyil (iraṇṭu muṭṭai eṇṇey viṭṭu oru
       tiri ēṟṟalām), kālaic caṟṟu cāytta naṭaiyil, avaṉ māmā cāyal
       ivaṉukkum aṭittatu.
       “pōkap pōka māmāvāl oṇṇumē muṭiyallē. māmiyum muntiṇṭuṭṭappuṟam
       irukkaṟa oru kaṇṇum aviñcu pōccu. vīṭṭukkuḷḷēyē naṭamāṭṭam cuvarait
       toṭṭu tūṇait toṭṭut taraiyait taṭavittāṉ. intat tiruvēlanātar
       talaiyilē taṇṇiyaik koṭṭavum muṭiyallēṉṉā avar, ‘intā carkkaraiyā
       eṇṇikkō’ṉṉu maṇṇai aḷḷittāṉ vāyil pōṭaṟār. eṉakku āḷ aṉuppi eṉṉaiyē
       vīṭṭōṭu veccuṇṭuṭṭār. vīṭṭai viṭṭu ōṭiṉa paiyaṉ mukam eppavō
       maṟantu pōccu. vayacu āka āka, niṉaivu cuḻalac cuḻala, avaṉ pērum
       maṟantu pōccu. āṉāl nīṅkaḷē colluṅkō, inta mātirip piḷḷai niṉaivu
       iruntum oṇṇutāṉ maṟantum oṇṇutāṉ. āṉāl uṅkaḷaip patti aṭikkaṭi
       colluvār: ‘nāṉ ētāvatu pēciṉāl ataik kēṭka antap paiyaṉāvatu
       iruntāṉ. avaṉum kāṇōm’ṉu.”
       “avar cottukkellām nāṉ tāṉ vāricu. avar cottu eṉṉa, evvaḷavuṉṉu
       uṅkaḷukkut teriyātatalla...” vīṭu muḻutum oru kaiyāl vaḷaittu
       uḷḷaṅkaiyai virittuc cirittāṉ. pukaintatu. kīḻ varicaiyil iraṇṭu
       paṟkaḷ ōṭṭai.
       “vacaṉam colluvā, ‘pirāmmaṇaṉ talaiyil civaliṅkattaik kaṭṭiṉa
       mātiri’ṉṉu. māmā appaṭṭamā appaṭiyē niṟaivēttippiṭṭār.
       tiruvēlanātar eṉ kaḻuttulē uṭkārntu nacukkiṇṭirukkār. nāṉ maṭṭum
       taṉiyāyiruntēṉṉā taṉikkāṭṭu rājā. iṅkē eṉakkeṉṉa vēlai? piṭarivarai
       muṭi, toppuḷ maṭṭum tāṭi mīcai vaḷarttuṇṭu, kāṣāyam uṭutti vaṭakkē
       eṅkēṉum kaṅkaik karaiyil uṭkārntu ‘pampam mahtēv’ - vēṟoṇṇum teriya
       vēṇṭām - colli vipūti kuṅkumam piṭiccuk koṭuttēṉṉā -
       miccappallaiyum taṭṭiṭṭu attaṉaiyum taṅkap pallāk kaṭṭippēṉ...”
       (maṉitaṉukku ācai eppaṭiyellām pēcukiṟatu!)
       “... aṅkiruntu vaḻi tappip pōṉāp pōla intap pakkam oru oru camayam
       paratēci varāṉē, namnāṭṭu āṇṭi pōl vattakkācciyāvā irukkāṉ? eṇṇeyk
       kuṭattiliruntu piṭuṅkiṉa mātiri - iṭuppā atu! muttiṉa ālamarattiṉ
       aṭimaram. intap pakkam antap pakkamum reṇṭu pēr aṇaiccālum
       etirukketir kaitoṭātu. ‘pampam mahtēv’ eṉkiṟāṉ. ēppam viṭaṟamātiri.
       aṭit toṇṭaiyil, malaiyaik kuṭaiñcu rayil ōṭaratu. atilē ēṟiṇṭē
       tirumpavum avaṉ ūrpārkkap pōyc cērntuṭalām. ivaṉkaḷ ellām ēṉ inta
       kṣāmapūmikku varāṉkaḷ...?”
       inta maṉuṣaṉ campantā campantamillāmal eṉṉavō pēttiṇṭē pōṟāṉē. inta
       pratāpamellam ivaṉai evaṉ kēṭṭāṉ? eṉ nāvil mantirampōl oru nāmam
       tuṭittatu. veḷippaṭṭāl ataṉ nayam uṭaṉē porintupōm. uḷḷiruntāl, nāṉ
       veṭittu viṭuvēṉ. avvaḷavu nuṭpamāṉa, vētakamantram, vētaṉāmantram.
       eṉ vētaṉai terintutāṉ vēṇumeṉṟē eṉṉai vatai ceykiṟāṉā? alla - ellām
       tāṉ veṭṭa veḷiccamāyirukkiṟatē. avaṉ colli nāṉ terintu koḷḷa eṉṉa
       irukkiṟatu eṉṟu collāmalē viṭukiṟāṉā? iru mallarkaḷ camayam pārttu
       oruvaṉuṭaṉ oruvaṉ mōtik kaṭṭippiṭippataṟku muṉ, kōtāvil
       oruvaraiyoruvar vaḷaiya varukiṟōm.
       paricu?
       avaṉ aṉupavittu avaṉiṭamiruntu paṟantu pōyāccu.
       eṉ neñcukaḷ paṟantu tavikkiṟatu.
       “ilai pōṭṭāccu!”
       kaṇīreṉa avaṉ maṉaiviyiṉ kural camayattaik kalaikkiṟatu.
       ------------
                        _________________________________

       apitā - 4
       mattiyāṉṉam māmā vīṭṭukku. kaṇṇil paṭṭatellām putumukaṅkaḷ.
       eṅkaḷaip pārttu miraḷamiraḷa viḻikkiṉṟaṉa. niyāyam tāṉē!
       piḷḷaikaḷukkellām peṇṭukaḷ vantuviṭṭārkaḷ. āḷukkoru kuṭumpamākap
       peruki viṭṭatu. vīṭu, vīṭā atu - ‘jē jē’ṉṉu iṭaiviṭāta iraiccal.
       māmitāṉ - aṉṟu kaṇṭamēṉikku aḻivillai. cukkaṅkāyā vaṟṟi,
       catāyucukkuk kuṟaivaṟṟavaḷākat tōṉṟukiṟāḷ. neṟṟik kuṅkumamtāṉ
       aḻintu pōyiṟṟē aṉṟi, talaiyil oru mayir kūṭa naraikkavillai.
       neṟṟiyil oru varikūṭa kōṭavillai. cila pēr rāci appaṭi. jalam pāyap
       pāya, kūḻāṅkaḷ iṉṉum vaḻa vaḻa...
       “yāratu ampiyā? eṉṉaṭā uyirōṭutāṉirukkaiyā, cettup pōyiṭṭaiyā?
       uruvē teriyalliyē! nāṭṭup peṇṇē vāṭiyammā! namaskāram paṇṇaṟayā,
       paṇṇu paṇṇu - appaṭiyillē tikku itutāṉ kiḻakku - tōḷōṭu tāli toṅkat
       toṅkak kaṭṭiṇṭu patiṉāṟum pettu - patiṉāṟum pettuṭātē, nāṉ
       coṉṉēṉēṉṉu, nāḷ irukkaṟa iruppulē! eṉṉa oṇṇumē kāṇōmē,
       kaippiḷḷaiyēṉum aḻaiccuṇṭu varappaṭātō? eṉṉa cirikkaṟē, eṉṉa
       muḻikkaṟē? oṇṇukkuk kūṭa vaḻiyillaiyā? nīṅkaḷētāṉ oruttarukkoruttar
       eccilā? cari, pirāptam appaṭiyiruntāl nīyum nāṉum eṉṉa paṇṟatu?
       kaṭaikkāraṉāvatu kocir pōṭaṟāṉ. kaṭavuḷ eṭaikkumēl immi kūṭa
       māṭṭēṉkaṟāṉ. taviṭṭaiyum taṅkat tarācil tāṉ niṟuppēṉkaṟāṉ. āṉāl
       yōkamum ippō taviṭṭukkuttāṉ aṭikkiṟatu. iṅkētāṉ pārkkaṟaiyē,
       vatavataṉṉu, pōtātā? vāṭā pacaṅkaḷā, uṅkaḷ māmāṭā, māmiṭā,
       namaskāram paṇṇuṅkō! uṅkaḷ namaskāraṅkaḷum kūlikkuttāṉē! uṅkaḷ putu
       māmi eṉṉeṉṉavō peṭṭiyiliruntu eṭukkaṟāḷē! eṭuttuṇṭēyirukkāḷē!
       piskōttu pākkaṭ pākkaṭṭā, papparmiṭṭu, cokkāt tuṇi, ravikkait tuṇi
       - nīṅkaḷ ittaṉai pēr irukkēṉṉu eppaṭiṭā avaḷukkut teriyum? nāḷ
       kaḻiccu pārkkaṟōm; ituvum niyāyam tāṉ. āṉāl niyāyattukkum ellai
       uṇṭēppā ampi! atait teriñcuṇṭirukkaiyā? teriñciruntāl cari,
       iṅkiruntapaṭi uṉ ellai eṉṉeṉṉu nāṉ kaṇṭēṉ? mayir naraiccup pōṉālum
       vāḻvu paccaiyāyirukkuṉṉu veccukkaṟēṉ, atait tavira eṉakkeṉṉa
       teriyum? nāḷ kaḻiccu ottarai yoruttar pākkaṟōm. nī pōṉa mukūrttam
       nallapaṭiyā tirumpi vantirukkē, itaiviṭat tirupti eṉakku vēṟeṉṉa
       vēṇum...?”
       periyavarkaḷukku eppaṭi ippaṭi oru tīrmāṉam, ellām taṅkaḷ aruḷ tāṉ
       eṉṟu? vīṭṭai viṭṭut turattiṉālum, atu turattappaṭṭavaṉ naṉmaikkāka
       avarkaḷ ceyta tiyākam eṉṟu eppaṭi nirūpikkiṟārkaḷ? akantaiyaip
       paṅkāka avarkaḷ eṭuttuk koṇṭapiṉ miccamāy eñciya akattaiyum aḻittu
       viṭukiṟārkaḷ. eppaṭi atu?
       cāvitrikku aluppu. eṉṉuṭaṉ avaḷ varavillai. nāṉ vīṭṭai viṭṭuk
       kiḷampum pōtu rēḻit tiṇṇaiyil avaḷum māmiyum, pirintavar kūṭiṉāṟ
       pōl koḷḷai rahasyam pēcik koṇṭirukkiṟārkaḷ. eṉṉaik kaṇṭatum māmi
       pēccaic caṭṭeṉṟu niṟutti, toṇṭaiyaik kaṉaittuk koḷkiṟāḷ. puṉṉakai
       pūkkiṟāḷ. inta vayatil, palvaricaiyum veṇmaiyum, poyppal tōṟṟatu.
       nāṉ vācal tāṇṭiyatum, mīṇṭum ‘kicumucu kicumucu’ -
       eṉakkut teriyum. eṉ maṇṭai uruḷkiṟatu. anta nāḷil nāṉ irunta
       iruppum āṭiṉa āṭṭamum, anta noṇṭi ‘maṇiyāṭṭi’ vīṭṭaiyē cuṟṟik
       koṇṭiruntatum, māmā putti collap pōy, avarukku nāṉ iḻaitta
       akramamum, nāṉ vīṭṭai viṭṭu ōṭip pōṉataṉ mūlam eṉṉaiyē eṉakku
       mīṭṭut tantatum attuṭaṉ maṭṭum alla - eṉ ulakattiṉ makattāṉa
       putaiyal cāvitri eṉakkuk kiṭaittataṟkē tāṅkaḷ kāraṇa
       pūtamāyiruntatum -
       inta rītiyil, colpavaḷukkum viṣayattiṟkuk kuṟaivillai.
       kēṭpavaḷukkum cuvārasyam maṭṭu illai.
       I don't care.
       eṉṉuḷ nāṉ kāṇum cūṉyattil, eṉakku vaikkum periya cūṉyattuḷ maṟaintu
       pōṉa ciṉṉa cūṉyam.
       vāykkāl tāṇṭi, aiyaṉār kōvil matil tirumpiṉatumē kaṇṇukkuk
       kāttiruppatē pōṉṟu, caṭṭeṉak kaṇṇukkeṭṭiyavarai vayaṟkāṭutāṉ. inta
       vaḻitāṉ nāṉ ūrai viṭṭu ōṭa anta nāḷ rayilaip piṭikka ōṭi vanta
       vaḻi. aṉṟu, kallum muḷḷum, katirkaḷai aṟuttapiṉ turuttik koṇṭu
       niṉṟa kaṭṭaippullum kālil pottaṉa. iṉṟu, mukam tirumpiya iṭamellām
       kaṭalāyk kaṇkuḷirp pacēr. mālaik kāṟṟil, katirkaḷ orē cīrāy aṅkam
       aṅkamāy alaivitirkaiyil, pirummāṇṭamāṉa uṭal tiraṭciyil oru mātu,
       pūmiyē paṭukkaiyāyp puraḷvatu pōṉṟirukkiṟatu.
       teṉṟaliṉ itavu uṭaliṉ rōmakkālkaḷiṉ vaḻi uḷpukuvatu uṇarkiṟēṉ.
       atō takarak koṭṭakaikaḷ iraṇṭu terikiṉṟaṉa. piṟaviyiṉ pirayāṇam
       muṭiyum iṭam takarak koṭṭakaitāṉ. nāṉ iṅku viṭṭuppōṉa piṉṉar
       ittaṉai varuṭaṅkaḷil erintu nīrtta ettaṉai ettaṉaiyō astikaḷil,
       kaṇṇukkeṭṭāp poṭippoṭi saṉṉaṅkaḷ kāṟṟu vākkil citaippaṭukaiyiṉiṉṟu
       eḻumpi pūmiyiṉ nāṉku - alla - nāṟpatiṉāyiram tikkukaḷil paṟantu
       celkaiyil, eṉ mēl oṟṟuvatu etu avaḷ ciṉṉam?
       inta uṟuttalukkup patiliṟuppatu pōṉṟu, pirummāṇṭamāṉa aṅkat
       tiraṭciyil, pūmiyē paṭukkaiyāyp puraṇṭa pacumai vaṭivattiṉiṉṟu,
       pirummāṇṭamāṉa perumūcceṟintatu. eṉakku ētō cēti kāṟṟuvākkil
       tavikkiṟatu... eṉṉaippōl oru ciṉṉa uyir, uṭal kūṭṭiṉiṉṟu viṭupaṭṭu,
       aṉalāki, puṉalākip puviyumāki, ipparanta veḷiyiṉ pēruyirumāṉa
       piṉṉar, antap pāṣai eṉakkup puriyātā puriyātā puriyātā...
       vāṉ pātiyum pūmiyiṉ pātiyum viḷimpu cērnta muḻu uruṭṭu ippūmi.
       nityatvam ukutta kaṇṇīrt tuḷi. ataṉ nīrōṭṭattil āṭum niḻalkaḷ nām -
       nammai nām eṉṟu koṇṭataṉ viḷaivāy nērnta nam vāḻvukaḷ tāḻvukaḷ,
       astikaḷ, astiyil pūtta niṉaivukaḷ - nām ellōrumē kaṇṇīriṉ niḻalkaḷ.
       iṅku ētō aṟputam eṉṉai cākṣi vaittu nikaḻntu koṇṭirukkiṟatu. eṉṉa
       atu? vāṉvīccil tēṭukiṟēṉ. pārvaiyiṉ vāḷ vīccil ciṉṉāpiṉṉamāy,
       mēkaccitarkaḷ, antijāla varṇaṅkaḷ pūrittut tikkut tikaittu
       niṟkiṉṟaṉa. nakarkiṉṟaṉa, viraikiṉṟaṉa, alaikiṉṟaṉa. attaṉaiyum
       ūmaik kuḻantaikaḷ. avaikaḷiṉ teyvīkat tikaippiṉ kaṉam, eṉ mārpu
       aḻuntukiṟatu. avaikaḷiṉ vāyaṭaitta vētaṉai mōṉattil
       kūkkuraliṭukiṟatu. uṇarccikaḷ, uṇarvukaḷ, attaṉaiyiṉ pratinitiyāy,
       mōṉattiṉ orē vāy orē kural orē kēḷvi orē patil ittaṉaiyiṉ orē
       kuvippiṉ orē kūrppāyt tiṭīreṉak karaṭi malai, kāṟṟil āṭum tiraic
       cīlaiyil tīṭṭiya cittiram pōṉṟu, kaṇṇukkum neñcukkum paṭapaṭattuk
       koṇṭu eḻukiṉṟatu.
       mōṉattiṉ mūlakkōpuram. etirmaṟaikaḷiṉ iḻaivu.
       kaṇṇetirilēyē kuṉṟiṉ piṉṉaṇiyil, kōpak kaṇṇāy oḷikkatirkaḷ
       narampōṭiya cevvāṉam caṭṭeṉak kōpattaṇivil mrutuviṭat
       toṭaṅkiviṭṭatu.
       nāṉoru paccōnti
       nāṉoru paityam
       nāṉoru kuḻantai
       eṉakku uṭaṉē kōpam
       - uṭaṉē cirippu
       kāraṇam kēṭṭāl
       kāraṇam aṟiyēṉ
       paṭṭatu viṭṭu
       nāṉ veṭkam keṭṭavaṉ
       eṉṟu vāṉam veṭkam terivittu, keṭṭa veṭkattiṉ aḻaku koḷkiṟatu.
       maṇavaṟai mañcattil, pulavi veṟiyil, piyttum uruviyum tāṉāvum
       utirnta malarkaḷpōl vāṉil mēkaṅkaḷ ippōtu citaṟik kiṭakkiṉṟaṉa.
       ivvaḷavu makattāṉa kalavi koṇṭa virāṭpuruṣaṉ, avaṉuṭaiya stirī yār?
       maṉatil ōviyaṅkaḷ māṟum vēkam, vitavitam, uṭal tāḷa muṭiyavillai.
       iṅku ētō rasavātam eṉṉai cākṣi vaittu nērntu koṇṭirukkiṟatu.
       itō pār, karaṭimalai āṭṭumantai mēyum kuṉṟāka māṟiviṭṭatu. kaṇ,
       mukam, kāl, kuḷampu teriyātu ciṉṉatum peritumāy urōmappantukaḷāki,
       mēkaṅkaḷ tiraḷtiraḷāy ūrkiṉṟaṉa, uruḷkiṉṟaṉa, curuḷkiṉṟaṉa,
       tayaṅkukiṉṟaṉa, kuṉṟiṉmēl tavaḻkiṉṟaṉa, kuḻaikiṉṟaṉa, tuvaḷkiṉṟaṉa.
       oṉṟiraṇṭu moṭṭai vālkaḷ kūṭa moṭṭu viṭṭirukkiṉṟaṉa.
       itō pār, karaṭimalai tiṭīreṉak kaṟantapāl nurai poṅkivaḻiyum
       peruṅkuvaḷaiyāka māṟiviṭṭatu. kuṉṟiṉ ucciyil mēkaṅkaḷ appaṭi
       aṭarntu tūyaveṇmaiyaic corikiṉṟaṉa, curakkiṉṟaṉa.
       pāliṉ karuṇai, tāymai.
       itō pār, karaṭimalai tiṭīreṉak kulukkik kulukki, pūjaikkup paṟitta
       malarkaḷ kuvintu pulupulukkum puṣpak kuṭalai, kaṭṭai viralum pāmpu
       viralum maṭṭum nuṉicantittu, ovvoru cantippum oru lakṉam, lakṉattiṉ
       muttirai - avvaḷavu nuṭpam, avvaḷavu jākkiratai, avvaḷavu
       paktiyuṭaṉ, kāmpukku nōkātu, āyntatu avaikaḷē aṟiyātu paṟitta
       malarkaḷ, mēkaṅkaḷ tiṭīreṉa avvaḷavu naḷiṉattil alarntu viṭṭaṉa.
       avai tamakkuttāmē ētō kavitai purintu koṇṭirukkiṉṟaṉa. māṉiṭar
       makku. namakkup puriyavaikkum nēram avaikaḷukkillai. tēvaiyumillai.
       pūrā purintukoḷḷum caktiyum pāvikaḷ namakkillai. nekiḻa neñcam,
       pārkkap pākkiyam, malarak kaṇ, paṭaittavar kaṇṭu koṇṭēyirukkalām.
       kāṇpatum, kaṇṭatil iḻaivatumaṉṟi kavitaiyil purintu
       ākavēṇṭiyateṉṉa?
       kuṉṟiṉmēl oru perum pukaimaṇṭalam tēṅki niṟkiṟatu.
       ippōtu iruṇṭatu nēramā? eṉ kaṇkaḷā?
       mēkattaik kaṭaiyum cākkil, karaṭimalai kālattaiyē kaṭaiyum mattāka
       māṟiviṭṭatō? ceviyōram yukaṅkaḷiṉ ōcai kaṭaikiṟatu. neṟṟip poṭṭiṉ
       narampu mīṭṭaliṉiṉṟu kutitteḻunta nātapittu nāṉ, eṉ caṭalaṅ
       kaḷaintu antarattil mitantu celkiṟēṉ. karaṭimalaiyā, itu kailai
       malaiyā? kailaimalaic cāralil, enta lōkattiṉ enta nimittattil,
       āṇṭavaṉ cannitāṉattilēyē veṭṭiya enta hōma kuṇṭattiṉiṉṟu eḻunta
       pukaiyitu?
       “satyō jyōti juhō misvāhā ā:
       ōm pūrp puvassuvas vāhā ā...”
       āhutiyiṉ mantrakōṣam iṭa, kāla, tūrattaik kuṭaintu eṭṭuvatu pōṉṟu
       pramai taṭṭukiṟatu. āṉāl ceṉṟatu, niṟpatu, iṉi varappōvataṉ pētak
       kōṭukaḷ, nikaḻcciyiṉ nipantaṉaikaḷ aḻinta inta nilaiyil pramai etu?
       nijam etu? pukaik kaṇṇaik karikkiṟatu. āṉāl kacakkak kaṇ illai,
       kaiyumillai. aṅkam, avayavaṅkaḷ viḻuntu, inta acarīrattil prakñai
       oṉṟutāṉ miccam. eṉakku nāṉ cākṣi, eṉ cākṣi eṉakkut tuṇaiyeṉum
       cāramum viḻuntatum eṉṉaik kavvik koṇṭa tikil - tikilē akilāy, eṉ
       mēl kavintu koṇṭa mukiliṉ pēruruvam tāṉā intap pukai?
       inta rīti ennēram, evvaḷavutūram iruntatō? āṉāl mēkaṅkaḷ tam
       neytalil itō uramum oḻuṅkum peṟa ārampittuviṭṭaṉa. tukil pōrpōrāyk
       kuvikiṟatu. iṭaiyiṭaiyē jarikai cuṭar viṭukiṟatu. uyarnta
       rakasallā, maṭimaṭiyāka vāṉil alaikiṟatu. intat tiraikkuppiṉ,
       mañcattil, jaṉṉalaṇṭai, pallakkiliruntu eṉṉaik kavaṉippatu yār? eṉ
       uyir, cakti yāvaṟṟaiyum taṉ pārvaiyālēyē uṟiñci viṭuvatu pōlum,
       taṉṉaik kāṭṭātu, taṉvēkam maṭṭum kaḷavukāṭṭum intap pārvai
       yāruṭaiyatu? himavāṉ putri, haimavati, parvata rājakumāri...
       tirai itō lēcāy vilakukiṟatu. oru immitāṉ. vilakkiya viral
       nuṉikaḷukkuppāl eṭuppāṉa puruvattiṉ vil vaḷaiviṉkīḻ, imaiyaṭiyil,
       nuṉikoṭukkāy vaḷainta kattikaḷai aṭukkāyc corukiṉāṟ pōṉṟu nuṉi
       nīṇṭu curuṇṭa kaṇ rappai mayirkaḷiṉ kīḻ veḷḷai viḻi mēṭṭil cuḻaṉṟa
       karuviḻi oṉṟu...
       aṭittoṇṭaiyaik kiḻittukkoṇṭu, pūmiyaip paṭṭai urittāṟpōl eṉṉiṉṟu
       orukural vīṟiṭṭatu.
       piṟaku nērntatu aṟiyēṉ.
       mallānta mukattil paṉitta kāṟṟutāṉ mīṇṭa niṉaippiṉ mutal uṇarvu.
       kaṇ tiṟantatum viḻikaḷil mutal pēyvu vāṉiṉ taṇ muḻunīlam. vāṉiṉ
       muḻunīlattiṟkum aṇṇānta eṉ pārvaikkum kuṟukkē ōr mukam pukukiṉṟatu.
       cakku.
       nāṉ cettuppōyiṭṭēṉā?
       āccaryam, payam iraṇṭum oruṅkē tanta palattil utaṟikkoṇṭu eḻukiṟēṉ.
       “payantē pōyiṭṭēṉ māmā! ateṉṉa appaṭik kaṭṭaiyāk kiṭantēḷ?”
       mukattai vēṭṭi nuṉiyāl tuṭaittu, kaṉṉattil kuṟukuṟutta civappai
       maṟaikka muyaṉṟēṉ.
       “pāmpō pūcciyō eṉṉavō...” eṉṟu iḻuttāḷ. “malaikku
       antaṇṭaippakkam...” kaiyai vīciṉāḷ. “oru periya puttu irukku, matil
       matilā kuḻal viṭṭuṇṭu. ippōllām nāṉ antap pakkam eṭṭikkūṭap
       pākkaṟatillai. orē payam - eṉṉa māmā oru mātiriyā muḻikkaṟēḷē!
       eṉṉai neṉappillaiyā? kālaiyil vantēḷ, mālaiyil maṟantu pōccā?”
       “maṟakkavillai” eṉ kural lēcāyt taṭittatu. nāṉ ēmānta nilaiyil
       eṉṉai avaḷ kaṇṭuviṭṭa kōpam. aṭakkik koḷkiṟēṉ. “eṉṉa ataṟkuḷ
       maṟantuviṭumā? maṟakkalāmā?”
       avaḷ mukam malarkiṟatu.
       “illē māmā eṉṉamōpōl irukkēḷēṉṉu kēṭṭēṉ.”
       “etupōlumillai. paḻaiya iṭattil vantu putitākap poruntik
       koṇṭirukkiṟēṉ.”
       “eṉṉa colṟēḷ?” viḻittāḷ. “puriyalliyē!”
       avaḷ tikaippaik kaṇṭatum eṉakku vāyviṭṭuc cirippu vantuviṭṭatu.
       “uṉakkup puriyat tēvaiyillai. payappaṭātē. eṉakkuk kākkāvalippu
       illai. kāṟṟu cukamāyiruntatu kaṇṇayarntu pōccu, avvaḷavutāṉ. iṅku
       nī eṅkē vantāy?”
       “malai mēl viḷakkup pōṭa vantēṉ. nāṉ tāṉ vara vaḻakkam. appāvukku
       cāyaṅkālam iṅkēyiruntu iraṇṭāvatu kallil oru piḷḷaiyār kōvilil oru
       kāla pūjai. kaiyōṭu oru kuṭam kuṭijalamum eṭuttup pōvēṉ. itō oru
       nimiṣam. mēlē pōy vantuṭaṟēṉ. iṅkēyē irukkēḷā?”
       “nāṉum varēṉ.”
       “uṅkaḷukkēṉ kaṣṭam?”
       “eṉṉa kaṣṭam? eṉṉai eṉṉa mūṭṭaikaṭṭi veccuṭṭiyā? nāṉ ēṟāta
       karaṭimalaiyā?”
       iṭuppil kuṭattuṭaṉ avaḷ muṉ ēṟukaiyil vēṇumeṉṟē eṉ naṭai avaḷai
       iraṇṭu paṭikaḷ muṉ viṭṭatu.
       iṭuppil kuṭattiṟku iṭam, kuṭattiṉ cerukku.
       iṭaiyil kuṭam iṭuppiṉ cerukku.
       iṭaiyiṉ vaḷaivuḷ kuṭattiṉ vaḷaivu putaintatum kōṭukaḷ pūkkum marmap
       puṉṉakai itayattil oḷi taṭṭukiṉṟatu.
       paṭiyēṟukaiyil, avaḷ uṭalil lēcāṉa vaḷaivukaḷ cuṭarāṭṭam pōl
       viḷaikaiyil, mutukuppuṟam, valatu tōḷil ravikkai taiyal viṭṭa
       iṭattil paḷīriṭṭa catai neruppu neñcil paṟṟik koḷkaiyil, ituvarai
       ceṉṟu pōṉa varuṭaṅkaḷil aṅku kuvintu aḻukiya kuppai kūḷaṅkaḷ,
       vayatiṉ carukukaḷ erikiṉṟaṉa. nāṉē lēcākik koṇṭirukkiṟēṉ.
       ētō lēcāy oru meṭṭai muṉakiyapaṭi ēṟukiṟāḷ.
       pāṭṭu alla. iḷamaiyiṉ kītam.
       ivaḷ iṉṉum taṉ aḻakai aṟiyāḷ. atuvē ivaḷ aḻakaip paṉmaṭaṅku
       perukkukiṟatu.
       paṭikkuppaṭi vāṉam talaimēl iṟaṅki mettumetteṉa mitakkiṉṟatu.
       toṭṭuviṭalāmō? atutāṉ kīḻaṟaṅki viṭṭatā, alla nāṉ tāṉ
       uyarntuviṭṭēṉā?
       nīlamettaiyil pañcu paṟakkiṟatu.
       karaṭimalaiyē, nī eṅkaḷ perun tāy. nāṅkaḷ uṉ kuṭṭikaḷ. nī ippōtu
       eṅkaḷai uṉ mārpuṟa aṇaittuk koḷkaiyil, nāṅkaḷ uṉ āliṅkaṉattuḷ
       aviḻkaiyil, uṉ itayattil putaintōmā, alla, uṉ karuviṉuḷḷēyē
       pukuntuviṭṭōmā? nīyē col.
       illai, nī collamāṭṭāy. uṉ maṉam kal. eṅkaḷ aṉupavam tāṉ eṅkaḷ pēṟu.
       eṅkaḷ pēṟutāṉ uṉ patil. avaravar iṣṭam, eṇṇam, niṉaippiṉ
       vaṉmaikkēṟṟapaṭi avaravar pēṟu.
       ettaṉaimuṟai cakkuvum nāṉum uṉṉai ēṟi iruppōm! aṉṟu kūṭat
       teriyavillai. ippōtu tōṉṟukiṟatu, aṉṟu ēṟiyataṟkellām poruḷum
       palaṉum iṉṟu ēṟuvatiltāṉ kiṭaippatupōl. eṉṉa palaṉ, eṉṉa poruḷ
       eṉpatu tāṉ puriyavillai. ētō cikkup pirikiṉṟatu. ataṟku mēl
       puriyavillai. cōpaṉapaṭattiṉ periya ēṇipōl, intap paṭikkaṭṭu
       paramapatattukkuttāṉ koṇṭu pōyviṭumō, alla periya pāmpiṉ vāyil tāṉ
       muṭikiṟatō? intap paṭikkaṭṭē oru perum maṇ uṇip pāmpō?
       ceṉṟupōṉa kālattuḷ putaiyum,
       tāṉ meṉṟu umiḻnta maṇṇil
       putainta maṇ uṇip pāmpu.
       ceṉṟu pōṉataṟkum iṉi varap pōvataṟkum vittiyācam eṉṉa? iraṇṭumē
       naṭuniṉṟa taruṇattiṉ tūlac cāyalkaḷ tāṉ.
       nāṉ taruṇak kumiḻiyil mitakkiṟēṉ. kālai ūṉṟi paṭippaṭiyāka
       ēṟuvatākavē tōṉṟavillai. ētō pōtai aḻuttukiṟatu.
       tiruvēlanātar, kāṟṟil uruvāṉavarē pōl kaṇṇetir tiṭīreṉap
       pituṅkukiṟār. kāraṇam: avarai nōkkiyē nāṉ ēṟik koṇṭiruntālum
       camayattil avarai maṟantāccu. ākaiyāl ippō avar eṉ kaṇmuṉ
       paṭukaiyil, avar nāṉ etirpārātavarē ākiṟār.
       avaraip paṟṟic colla eṉṉa irukkiṟatu? eṉṟum avar aṉṟēpōltāṉ iṉṟum.
       muṭintāl maṇṭaiyiṉ uruṇṭai muṉṉilum paḷappaḷa, vaḻukkai vaḻavaḻa.
       kāṟṟum puṭkaḷum pōkkuvākkil vīciyiṟaitta carukukaḷ, kuppaik
       kūḷaṅkaḷ, eccaṅkaḷiṉ arccaṉai naṭuvē āṉantamāy vīṟṟirukkiṟār.
       avaraik kēṭpōrumillai. mīṭpōrumillai.
       avarum parasparam appaṭittāṉ.
       kavalaiyaṟṟa kaṭavuḷ.
       koṭuttu vaittavar.
       avaḷ ēṟṟivaitta viḷakkum ikkāṟṟil eppaṭi niṟkum? cuṭar, tiriyil
       tuḷittuk kutittu, kāṟṟil alaintu, kuṉṟit tavittuk kuṟṟuyirāyt
       tuṭittatu. avaḷ kīḻē viḻuntu kumpiṭṭu eḻuntu niṟkattāṉ
       kāttiruntāṟpōl avintu, pukainūl cuḻaṉṟu eḻuntu, tīynta neṭi mūkkait
       tuḷaittatu.
       aṉṟu cakku ippaṭittāṉ viḻuntu eḻuntāḷ.
       cintaṉaiyiṉ contattil, pārvai maṅki, ivaḷ ippaṭi mārmēl kaikaṭṭik
       koṇṭu niṟkaiyil, āṇṭavaṉ oṟṟiyeṭutta accil avaḷaik kāṭṭilum inta
       mukattiṉ cetukkal iṉṉum teḷivu. avvaḷavutāṉ. neṟṟi vakiṭiṉiṉṟu oru
       piri kalaintu kātōram, kāṟṟil eḵkuc curuḷ cuḻaṉṟu, taṉṉōṭēyē
       kaṇṇāmūcci viḷaiyāṭiṟṟu.
       intac camayattiṉ viṉāṭikaḷai, avaikaḷiṉ tuḷippai, spaṭikamālai
       maṇikaḷaip pōl japittuviṭalām. kaṭṭukkaṭṭāy avaikaḷiṉ cuḻaṟciyaik
       kaṇṇālēyē kaṇṭu viṭalām pōṉṟu amaiti eṅkaḷaic cūḻntatu.
       vāṉa viḷimpiṉōram oru pakṣi paṟantu celkiṟatu.
       atu veṟumeṉap paṟappatu pōl tōṉṟavillai. eṅkaḷaic cūḻnta amaitikku
       nūlpiṭittu, ulakattaiyē vaḷaippatu pōl tōṉṟukiṟatu.
       avaḷ mukam metuvāka eṉ pakkam tirumpukiṟatu. kaṇkaḷil
       cintaṉaippaṭalam kalaiyavillai.
       “eṉ ammā cetta vitam uṅkaḷukkut teriyumō?”
       eṉakkut tūkkivārip pōṭṭatu. tiṭīreṉṟu appaṭi avaḷ...
       kālaṭiyil pūmi viṭṭatu.
       “rāppūrā tēṭiyalaiñcuṭṭu - entak kāriyam eppaṭiyāṉālum kālai pūjai
       naṭantākaṇumē! cuvāmi talaiyil taṇṇiyaik koṭṭiyākaṇumē! - appā
       kuṭam jalattuṭaṉ malaiyēṟivantāl, liṅkattaik kaṭṭiṇṭu ammā cettuk
       kiṭakkaṟā?”
       iḻuttuviṭutta nāṇ ceviyōram ‘pūm pūm’, ‘pūm pūm’...
       kaṇṇukkumīṟiya rākṣasaṅkaḷ evaiyevaiyō eṅkeṅkō muṟintu,
       iruḷtūlaṅkaḷ eṉmēl cāykaiyil, eṅkiruntō oru kural:
       “... cuvāmikkuk kumpāpiṣēkam paṇṇumpaṭi āyiṭuttu. kurukkaḷ vīṭṭait
       tūttātavāḷ kiṭaiyātu. matta nāḷ kōvilukku malaiyēṟi varavāḷ pakti
       taṭṭukkeṭṭup pōyiṭaṟatu oṇṇumillāṭṭālum, ūrē ‘kol’luṉu āyiṭuttu.
       ‘cettum keṭuttāḷ pāviṉṉu’ appā capippār.”
       tiṭīreṉa avaḷ muḻukka eṉ pakkam tirumpiṉāḷ. avaḷ mukam vētaṉaiyil
       muṟintatu.
       “nīṅkaḷ colluṅkō māmā, ammā pērai nīṅkaḷ colṟēḷ. eṉ ammāvaip
       pārttirukkēḷ. eṉ ammā eṉṉa appaṭik keṭṭavaḷā?”
       kaikaḷaip picaintu koṇṭu, kāṟṟilāṭum puṣpapputar pōl, kuṉṟi nī
       ippaṭi niṟkaiyil nī cettāy eṉṟu uṉ vāyālēyē nī collum vintai eṉṉa?
       nī keṭṭavaḷā eṉṟu eṉṉaiyē kēṭkum arttam eṉṉa? eṉṉiṭam eṉṉa
       cattiyattaik kēṭṭu vāṅkukiṟāy? eṉakku oṇṇumē puriyalliyēṭi!
       irukaikaḷālum neṟṟip poṭṭaip paṟṟik koḷkiṟēṉ. kaṉṉaṅkaḷil kaṇṇīr
       cuṭṭatu. paṟṟiyerikiṟēṉā? erinīril mūḻkukiṟēṉā? iraṇṭukkum vityācam
       eṉṉa?
       avaḷ kural collum katai ceviyil pāykaiyil, mūṭiya kaṇkaḷukkuḷ
       viḻittiraiyil, kōlaṅkaḷ neyta jamakkāḷattai virittup pōṭṭāṟpōl
       cettavaḷ, uyir peṟṟu eḻukiṟāḷ.
       mrutaṅkattai sruti kūṭṭuvatupōṉṟu ivaḷ kuraliṉ taṉmaiyilēyē oru
       ciṟu muṉakal, uccarippil orumaṉamiṉmai, collukkuc col, kokki,
       ōcaikaḷiṉ pikuvai avvap pōtu iḻuttut taṉakkuttāṉē terintu
       koḷvatupōl.
       “... ammā catā carvakālamum aḻutuṇṭēyiruppāḷām. vāyviṭṭu alla.
       mōṉak kaṇṇīr vaḻintapaṭiyirukkum. kāraṇam collamāṭṭāḷ. kaṇṇil
       kōḷāṟōṉṉu vaittiyam, ēval, cūṉyamōṉṉu mantiram tantiram vēppilai,
       pūjai ellām paṇṇip pārttāccu. uḷḷē ētō uṭaiñcu pōccu. maruntukkup
       piṭipaṭallē mantarattukkup piṭipaṭallē.
       orucamayam illāṭṭā orucamayam aṭakka muṭiyāta āttirattil aṭi utai
       kūṭa - ūhum. kaṇṇīr niṉṟa pāṭillai. ataippatti aḻaṟavāḷukkē
       akkaṟaiyillai. ōroru camayam ammāvaippatti appaṭi niṉaikkaiyil
       eṉakkē āttiram varatu; kūṭavē maṉam paritavikkaṟatu.
       tāttā colvār: ‘uṉ ammā kaṇṇīrāvē karaiñcu pōyiṭṭā’ṉṉu.
       tāttāvai naṉṉā niṉaivirukku. tiṇṇaiyil tāṉ eppavum vācam.
       tāttāvukku kaṇ teriyātu. talaiyait taṭavi eṉṉait teriñcuppār.
       kataiyellām nallā colvār. ‘ippō eṉ kaitāṉ ammā eṉ kaṇ’ eṉpār. ‘vālu
       pōccu katti vantatu ṭam ṭam; kuraṅkukku oṇṇupōṉāl oṇṇu vantatu
       ṭamṭam. uṉ tāttāvukkuk kaṇṇupōccu poṇṇu pōccu ellām pōccu ucir
       pōkallē ṭamṭam’ṉu ētō cirippu varamātiri colli muṭippār. cirippu
       kēkkāmal vantuṭum. ciriccappuṟam ciriccatu tappuṉṉu teriñcu
       payamāyirukkum. āṉāl ēṉ tappuṉṉu teriyātu.
       ororu camayam kaṇṇiliruntu cataiyai uriccā pōl, kaṇṇē tiṭīrṉu
       teriñcuṭṭāp pōl oru tikkā muṟaiccup pārttiṇṭiruppār. appaṭi
       eṉṉattaip pārkkaṟārṉu antap pakkam tirumpip pārppēṉ. eṉakku oṇṇum
       teriyātu. āṉāl avarukku māttiram ētō teriyum pōla irukku.
       ‘ippō teriyaṟatu’ eṉpār. tirumpavum antat ticaiyaip pārppēṉ. aṅku
       oṇṇumillai.
       ‘eṉṉatu tāttā?’
       ‘ippō puriyaṟatu.’
       ‘etu tāttā?’
       ‘ēṉ appaṭi kaṇṇīrā uruki, kāṟṟil kaṟpūramā kāṇāmalē pōyiṭṭāṉṉu.’
       ‘ēṉ tāttā?’
       ‘āṉāl ippō puriñcu prayōjaṉam? puriñcatai collittāṉ prayōjaṉam?
       appavē puriñciruntālum ataṉāl naṭakkappōṟa kāriyamum illai.
       rakaḷaitāṉ kūṭa. naṉṉā puriyaṟatu. puriyaṟatukkumēlē pruv āṟatu.
       kiṭṭimuṭṭip pōṉāl yārukku yār? nīyārō nāṉārō yār yārō
       ārirārō...ṉ’ṉu kaṭṭaik kuralil tālāṭṭup pāṭa ārampittuviṭuvār.
       ‘eṉṉa tāttā pāṭaṟēḷ! oṇṇumē puriyalliyē!’
       ‘ellā kēḷvikkum orē patil, orē patiltāṉ orē kēḷvi. kēḷviyētāṉ patil
       - ārirārō ārārō...’
       tiṭīrṉu tāttā cirippār. cirippu puriyātu; āṉāl ataṉ vētaṉai maṭṭum
       eṉakku appavē puriyum - ēṉ māmā uṅkaḷ kaṇṇil tirai maṟaikkaṟatu?”
       veṭkamaṟṟa kaṇṇīr - alla veṭkam niṟaintatā? - eṉ kaṉṉaṅkaḷil
       vaḻikiṉṟatu. āyiṉum eṉ kural maṭṭum kaṇṇīril kuḷittatāy cuttamāy,
       teḷivāy olikkiṉṟatu.
       “uṉ katai nī colkiṟāy. puṣpam malarvatu pōl, arttaṅkaḷ āyiram
       itaḻkaḷ eṉṉil taḷaiyaviḻkiṉṟaṉa. āṉāl uṉ tāttā coṉṉāṟpōl -
       prayōjaṉam?”
       “ellōrum cērntu eṉṉa putir pēcuvēḷō! eṉakkut talai cuttaṟatu.”
       “āṉāl oṉṟu colkiṟēṉ.”
       avaḷ puruvaṅkaḷ viṉāvil uyarkiṉṟaṉa. āvēcam vantāṟpōl eṉ vāyiṉiṉṟu
       ētō vārttaikaḷ puṟappaṭukiṉṟaṉa.
       “cakku, nī cākavillai.”
       avaḷ piṉṉiṭaintāḷ. avaḷ viḻikaḷ vaṭṭamāyiṉa. payam, viyappu. nāṉ
       avaḷai neruṅkiṉēṉ.
       “kiṇaṟṟil kuṭattai viṭṭu, jalattaik kalakkumuṉ jalattiṉ paḷiṅkil
       terivatu yār eṉṟu kiṇaṟṟil eṭṭip pār!”
       avaḷ kaṇkaḷil kalakkam caṭṭeṉa viṭṭatu. puṉṉakaiyil kaṉṉaṅkaḷil
       veḷiccam paṭarntatu.
       “eṉṉavōṉṉu payantē pōṉēṉ. ammāvaiyē uriccu veccirukkuṉṉu appā kūṭa
       ororu camayam colvār. ataiyē tāttā eṉ mukattait taṭavit teriñcuṇṭu
       colvār. nāṉum appappō kaṇṇāṭiyil pārttatuṇṭu, pattut tēykkaṟappō,
       pittaḷaip pāttirattil paḷiccuṉu aḻukkuviṭṭa curukkil atu eṉ
       mukattukkuk kāṭṭaṟa pommaiyil eṉṉaip pārttu eṉ ammāvai
       niṉaiccuppēṉ.”
       tiṭīreṉa eṉṉai oru perum āval āṭkoṇṭatu.
       “uṉ pēr eṉṉa?”
       “apitā.”
       nāṉ tirumpac collip peyarai nākkil cuvaikkiṟēṉ. “apitā.”
       a - cimiḻ pōṉṟu vāyiṉ lēcāṉa kumiḻvil,
       pi - utaṭukaḷiṉ cantippil,
       tā - nākkiṉ teṟippil,
       ittaṉai nāḷ pirintu pōyum, mīṇṭatumē niṉaivu kaṇṭu koṇṭa maṉam,
       viṭṭa iṭattiliruntu toṭṭuk koṇṭu, mokku virintāṟ pōl kammeṉṟu
       eḻukiṉṟatu.
       “nēramāccu, pōvōmā?”
       nī colkiṟāy. celkiṟāy, nāṉ uṭaṉ varukiṟēṉ.
       āṇṭavaṉ vēṇṭuvatum itutāṉ.
       “eṉṉiṭam uṉṉai oppaṭai.”
       uṉṉiṭam eṉṉaik koṭuttuviṭṭapiṉ inta camayattukku eṉ maṉam evvaḷavu
       lēcāyirukkiṟatu.
       karaikaṇṭavaṉ kavalaiviṭṭavaṉ. mitappavaṉukku malaiyēṟiṉāl eṉṉa?
       malaiyiṟaṅkiṉāl eṉṉa? uyaravō tāḻavō, eṅku otuṅkiṉālum aṅku nāṉ
       uṉṉōṭu iruntāl cari.
       aṟpa viṣayam coṟpa campavam aṭivayiṟu veḷḷi vīca kaṭal vayiṟṟil
       mīṉkuṭṭi tuḷḷi viḻuntu taṉippaṭukaiyil, kaṭaleṉṟum mīṉeṉṟum kaṇṭa
       taṉippētam poruḷā? poruḷ kāṭṭum maruḷā? alla poruḷ kāṇpatē maruḷā?
       aviḻttu aviḻttup pōṭṭu eṭutteṭuttuk kaṭṭik koḷḷum poruḷē!
       camayamē ciṟpamākiviṭṭapiṉ ciṟpattil etu alpam etu colpam?
       āṉāl cakku, nī cakkuvā? apitāvā?
       malaiyēṟumuṉ cakku. malaiyiṟaṅkiyatum apitā.
       āṉāl nī yārāyiruntāl eṉṉa? iṉi uṉṉaik kavaṉippataṉṟi eṉakku vēṟu
       jōliyillai. nī kātta malaiyākiviṭṭāy. uṉṉaik kavaṉikkak kavaṉikka
       uṉ ceyal, acaivukaḷiṉ nuṇukkam ovvoṉṟum nī apitāvō cakkuvō, nīyeṉum
       kavitaiyiṉ taṉittaṉi aṅkamāy, ovvoru taṉimaiyum ataṉataṉ muḻumai
       peṟṟu, ataṉ irakkamaṟṟa kokki eṉmēl viḻuntu kavvi, kaḻuvil nāṉ
       neḷikiṟēṉ. taricaṉattiṉ payaṅkaram itutāṉ. taricaṉattiṟku
       irakkamillai. enta taricaṉamum añcat takkatē. eṉṉai eṉakkillāmal
       ellām taṉakkākkik koṇṭu viṭṭa taricaṉi.
       “nēramāccu.”
       nēramāccā eṉṉa? eṉ poṟikalaṅkiya nilaiyil nēram eṉṟu oṉṟu
       irukkiṟatā eṉṉa?
       “pōvōmā?”
       pōvōm. nī colkiṟāy. nī celkiṟāy. nāṉ uṭaṉ varukiṟēṉ.
       malaiyaṭivārattil kiṇaṟu. rāṭṭiṉattil toṅkum kayiṟukku ituvarai
       kaḷḷaṉ vantatillai. eṭṭip pārkkiṟēṉ. apitā apitā! tāmpu nuṉiyil
       kuṭam viṭuviṭeṉa iṟaṅkit toppeṉṟu jalattil viḻuntu moṇṭeḻunta
       vēkattil jalam ataṉ kaṇṇāṭi kalaṅki, ciṟṟalai atirntu aṭaṅkum
       miḷirvil atō cakku mukam tōṉṟic cirittu naluṅkukiṟatu.
       ‘vir’reṉṟu mēlēṟi varum kuṭattai vaciyamuṟṟavaṉāyk kavaṉikkiṟēṉ.
       kaḻuttil kayiṟuṭaṉ toṅkuvatu kuṭamā? nāṉā? eṉakku ēṉ ippaṭit
       tōṉṟukiṟatu.
       piṭic cuvarmēl kuṭattai iṟakki, curukkaik kaḻaṟṟi, avaḷ kuṭattai
       iṭuppil ēṟṟikkoṇṭa vēkattil, jalam avaḷ mukattil, uṭal mukappil
       viciṟi naṉaittatu.
       jalamā? nāṉā?
       kuṭattai oru kai aṇaikka, maṟukaiyāl mukattait tuṭaittuk koḷkiṟāḷ.
       cirikkiṟāḷ.
       avaḷ naṭakkaiyil kuṭattil jalam tuḷumpic cirikkiṟatu.
       nāṉā? eṉṉaip pārttu nāṉēyā?
       vāṉ viḷimpil oru nakṣatram arttattuṭaṉ pārttuk kaṇ cimiṭṭukiṟatu.
       avaḷ muṉ celkiṟāḷ.
       nāṉ piṉ celkiṟēṉ. avaḷ naṭaiyil iṭuppiṉ kaṭaiyalil eṉ maṉam
       paṟipōkiṉṟatu.
       kuṭattiṉ nacuṅkaliliruntu jalam mattāppūk koṭṭik koṇṭē pōkiṟatu.
       avaḷ naṭakkaiyil jalam teḷitta iṭam pūmikkuk kuḷircci. āṉāl avaḷ
       naṭai eṉ neñcukkut tī.
       jvālai kāṭṭum urukkaḷ: “nāṉā? nīyā? nīyā? nāṉā?”
       kēḷvikaḷ kokkikaḷ eṉ mukattaip piṟāṇṭa eḻukiṉṟaṉa. mukattai
       irukaikaḷālum pottik koṇṭē naṭakkiṟēṉ.
       āṉāl, cakku nī eṅkum pōkavillai. eṉ aṟivīṉattil nāṉ eṅkeṅkō pōṉēṉ.
       āṉāl eṅku pōṉēṉ? pōvataṟkum pōṉataṟkum eṅkumillai eṉpataṟku nāṉē
       eṉakku rucuvāy ippōtu iṅkutāṉirukkiṟēṉ.
       nīyum iṅkētāṉirukkiṟāy.
       āṉāl, cakku eṉṟumē nī oru iruṇṭa kēḷvi.
       apitātāṉ uṉ veḷiccamāṉa patilō?
       apitā, uṉ veḷiccam kaṇ kūcukiṟatu.
       uṉṉōṭu kaṇṇaip pottik koṇṭutāṉ naṭakkiṟēṉ. eṉakku eṉṉa tōṉṟukiṟatu?
       ēṉ tōṉṟukiṟatu? eṉṉa purikiṟatu? purintāltāṉē?
       purivataṟkē etuvumillai eṉpatutāṉ purikiṟatu. atu atu antanta
       camayam eppaṭi eppaṭit tōṉṟukiṟatō atutāṉ uṇṭu. toṉṟutoṭṭu itutāṉ
       naṭantu koṇṭirukkiṟatu. oṉṟu eṉṟu oṉṟu, nīyum nāṉumeṉa iraṇṭāyp
       pirintu, pirintapiṉ, pirintatu tirumpa oṉṟa nīyum nāṉum paṭum ōyāta
       vētaṉaiyil, nīyum nāṉum veṭṭiyum oṭṭiyum ovviyum oruvarōṭoruvar
       oppiṭṭup pārppatum - itutāṉ kaṇṭatu!
       itil oru camayam nī cakuntalai.
       oru camayam cāvitri.
       maṟucamayam apitā.
       attaṉaiyum uṉ - ‘nī’yiṉ caṭṭaiyurippu.
       nāṉ - nāṉ -
       kaṉaviliruntu viḻitta kaṇkaḷaik kacakkiyapaṭi cuṟṟu muṟṟum
       pārkkiṟēṉ.
       vāṉiliruntu iṟaṅkik koṇṭē varum iraviṉ tiraikkup piṉṉāl, iruḷiṉ
       perum tiraṭciyāy, kōpamāṉa eccarikkaiyāy, etaṟkō kāvalāy,
       karaṭimalai cilirttuk koṇṭu niṟkiṟatu.
       eṉṉaic cuṟṟi vayalkaḷil, payirkaḷiṉ paccaiyil iravil kaṟuppañcāṟu
       vaḻikiṟatu.
       eṉṉetirē oṟṟaiyaṭip pātai veṟiccāy ōṭukiṟatu. nāṉ taṉi.
       malaimēl rāppūrā tiruvēlanātariṉ taṉimaiyai niṉaittup pārkkavē
       payamāyirukkiṟatu.
       ‘nāṉi’ṉ māṟāta, maṭṭaṟṟa, mauṉattiṉ taṉimai.
       cakku, nī eppaṭi, ēṉ, appaṭi naḷḷiravil malaiyēṟi antat taṉimaiyil
       kalantāy?
       “āṇṭavaṉē eṉṉaik kaiviṭṭayē!” eṉṟu avaṉiṭam muṟaiyiṭavā?
       “Eli, Eli, Lama Sabachtha-ni?"
       uṉ tuyaram uṉ ciluvaiyai nīyē cumantu malaiyēṟic ceṉṟu, nī viṭṭa
       uyir yārukkum kuṉṟiliṭṭa tīpamāyirukkaṭṭum eṉṟā?
       karaṭimalaiyiṉ kōpamūccup pōl tiṭīreṉak kāṟṟu eḻuntatu. vayalkaḷil
       katirkaḷ tikilil calacalattaṉa. malaiyiliruntu kapantamāy oru kai
       nīṇṭu eṉṉait tēṭi vantu eṉ itayattai eṭṭip piṭittāṟ pōl iruntatu.
       itayam ‘cillll’. uṭal oru muṟai utaṟiṟṟu. kuḷiril oṭukkikkoḷkiṟēṉ.
       “eṉṉa piṉtaṅkiṭṭēḷ? iruṭṭip pōccē! vāṅkō!”
       avaḷ vekutūram muṉ pōy viṭṭāḷ. kural maṭṭum eṉṉai eṭṭukiṟatu. cakku
       kural, anta avacara viḷippiṉ piṉ ataṉ niḻal vēṟu poruḷil uṭceviyil
       taṭṭukiṟatu.
       “nī eṉṉaik kaiviṭṭa kataiyai, nāṉē uṉṉiṭam collattāṉ, apitāvāyt
       tirumpi vantirukkiṟēṉ. eṉṉaik koṉṉāccu. avaḷai eṉṉa ceyyap pōkiṟāy?
       eṉṉaip paḻi vāṅkikkattāṉ nāṉ apitā.”
       eṉṉaiyaṟiyāmalē oru peruṅkēval eṉṉiṉṟu kiḷampiṟṟu.
       vāykkālukkappāl ūr veḷiccam miṉukka ārampittuviṭṭatu.
       --------------
                        _________________________________

       apitā - 5
       “aṭāṭā, eṉakku ippōttāṉ niṉaippu vantatu. citti avaḷāttukkup
       pōyiṭṭāḷē! pakkattu kirāmattil avaḷ tampi ‘ṭērā ciṉimā’ naṭattaṟār.
       paṭam māṟumpōtellām, paiyaṉ ‘pās’ koṭuttuṭṭup pōvāṉ. citti paṭam
       pārttuṭṭu nāḷaikkuk kālaiyilētāṉ varuvāḷ.
       appā iṉṉum varallēṉṉā eppō varārō? ororu camayam varavaḻiyilē
       tiṇṇaiyil cīṭṭuk kaccēri kaṇṭuṭṭārṉā ippaṭittāṉ - rātri paṉṉiraṇṭō,
       maṟupakalōtāṉ.
       rāccōṟukku appāviṉ kai naivētya mūṭṭaiyai nampamuṭiyātu. atu
       vēḷaiyillā vēḷaiyil jalam viṭṭu, cariyākavum ūṟāmal maṟunāḷ
       paḻaiyatukkuttāṉ cari. cittiyiṉ tiṭṭu, vecavukku kaṭṭuppaṭaṟa
       kaṭṭamellām appā eppavō tāṇṭiyāccu. ittaṉaikkum tāṉ āṭuvatākavum
       teriyallē. pakkattuk kaiyaip pārttuṇṭirukkiṟatulē eṉṉa avvaḷavu
       cuvārasyamō? eṅkaḷukkeṉṉa teriyum? uṅkaḷukkut teriyumā? uṅkaḷukkum
       teriyātā? cari, uṅkaḷai nikka veccuṭṭu, nāṉ eṉṉattaiyō
       pēciṇṭirukkēṉ. ukkāruṅkō. oru piṭi kaḷaiñcu veccuṭaṟēṉ. nimiṣamā
       āyiṭum.”
       kūṭattil kuttuviḷakku, kāl veḷiccamum mukkāl cāntumāka iḻaitta
       kalavaiyilē avaḷ niṟam paḷicciṭukiṟāḷ. nākappaḻam pōla viḻikaḷ
       kaṟukaṟuveṉa uḷḷattait turuvukiṉṟaṉa.
       piṭariyaic cilirttukkoṇṭu
       vālaic cuḻaṟṟikkoṇṭu
       taraiyil kāl pāvāmal
       paraparattukkoṇṭu
       moḻumoḻuveṉap puttam putitu
       kaṭivāḷam iṉṉum viḻāta kaṉṉivāy
       veḷḷaik kutiraik kuṭṭi.
       iṉṟu muḻutum ataṉ tuḷḷal pārttuk koṇṭirukkalām.
       pārttuk koṇṭirukkiṟēṉ.
       “uṅkaḷukkeṉṉa piṭikkum colluṅkō. parupput tuvaiyalaraikkaṭṭumā?
       tuvaiyalaraiccu cīraka rasam? rasam eṉakku naṉṉāp paṇṇavarum.
       illai, kūṭaiyil nālu kattarikkāy kiṭakku. appaṭiyē eṇṇeyil
       vatakkaṭṭumā? civappuk kattarikkāy. illē iraṇṭumē paṇṇaṭṭumā? eṉṉa,
       ellāttukkumē cummā irukkēḷ? maṉacukkuḷḷē cirippāyirukkā? ateṉṉamō
       vāstavantāṉ. rātri aṉēkamā mōruñcātamtāṉ. ētō uṅkaḷ cākkil
       eṅkaḷukkuttāṉ, veccukkōṅkōḷēṉ. āṉāl atu pericu illai. paṇṇip
       pōṭuvatil eppaṭiyum oru cantōṣam irukkē! atukkākaṉṉu
       veccukkōṅkōḷēṉ. ētu nīṅkaḷ ellāttukkumē ‘kam’muṉu irukkaṟataip
       pārttāl etaip pōṭṭālum cāppiṭat tayār pōlirukkē! ataṟkāka nāṉ
       etaiyēṉum pōṭamāṭṭēṉ. appāvē tiṭṭuvā. cari eṉakkut tōṇiṉataip
       paṇṇaṟēṉ. nīṅkaḷ tiṇṇaiyil koñca nēram kāttāṭa uṭkāntiruṅkō.
       ilaiyaip pōṭṭu nāṉ kūppiṭaṟēṉ.”
       apitā, eṉṉait tiṇṇaikkup pōkac collātē. tacarataṉ keñciṉa mātiri
       uṉṉaik keñcik kēṭkiṟēṉ. apitā, aṭiyē kaikēci, atu māttiram
       kēḷātaṭi, nāṉ apitāvaip pārttuk koṇṭēyirukkaṇum. tiṇṇai vēṇṭām.
       niṉaittālē toṇṭai varaḷṟatu.
       niṉaittatai niṉaintatum toṇṭai ularntatu eṉṟu uṇarntatum toṇṭai
       ularntatu.
       “kuṭikkat tīrttam koṭēṉ.”
       pūmiyil kiḻitta kōṭṭiṉiṉṟu taṟceyalil eḻuntu pūkkoṭṭum
       jalamattāppup pōl avaḷ uruvam, kūṭattil iṟakkiya kuṭattai
       neruṅkukaiyil avaḷ eṉakkup putumaiyāyirukkiṟāḷ. viyappāyirukkiṟāḷ.
       vikraham uyirttatu pōl payam tarukiṟāḷ.
       mūccai mūcceṉṟu uṇarntu mūccai mūccāka oru kaṇam cintittālē mūccu
       tiṇaṟukiṟatu.
       kaṇṇaippeṟṟa tirutarāṭṭiraṉ pōl kaṇkaḷai iṟuka mūṭik koḷkiṟēṉ.
       peṟṟa pārvaiyai iḻakka maṉamillai. paṭṭa taricaṉam kāṇavum
       tiṭamillai.
       kaṇkaḷai metuvāyt tiṟakkiṟēṉ.
       etirē, tamḷarai eṉṉiṭam nīṭṭiya vaṇṇam, taṉ puṉṉakaiyil tivyattil
       oḷi vīcikkoṇṭu niṟkiṟāḷ.
       tamḷarai vāṅkik koḷkaiyil, eṉ viral avaḷ mēl paṭātā?
       No.
       eṇṇattaiyum ceyalaiyum immiyiliruntu ellai vara, nam aṟivukkeṭṭātu
       taṉ vaḻiyil āḷum ātikkattiṉ kaṭṭaḷaiyil, pāttiram kaimāṟum taruṇam,
       eṅkaḷ viralkaḷ oṉṟuṭaṉ oṉṟu kōrttuk koṇṭāṟpōl evvaḷavu nerukkamāy
       tamḷaraip paṟṟiyum -
       toṭṭukkoḷḷavillai.
       avaḷ ēnti vanta jalamē, avaḷ kaṉṉit tūymaiyai, taṉ cattiyattiṉ
       cakti koṇṭu, avaḷukkuk kāppāṟṟit taruvatāy eṉakkut tōṉṟukiṟatu.
       kāṉaliṉ naluṅkal pōl eṉ ēkkam, kaṇkūṭāy eṉ muṉ eḻukiṟatu. paṟṟu
       oṉṟiṉ mēl viḻuntuviṭṭāl -
       paṟṟu, ācai, aṉpu, pācam, pakṣam, kātal, kāmam, vēkam, virakam,
       ēkkam, iṉpam, vētaṉai, cōkam, cukam, corkkam, narakam, uyir, ūcal,
       kūṭal, pirital - iṉṉum ettaṉai ettaṉaiyō.
       attaṉaiyum orē cāyam piṭittuk koṇṭa keṭṭiyiṉ rakaṅkaḷaik kāṭṭum
       peyarkaḷtāṉē! paṟṟu oṉṟiṉ mēl viḻuntuviṭṭāl, toṭal eṉpatu ēṉ
       avvaḷavu avaciyamākiviṭukiṟatu?
       toṭal.
       uṭaimaiyiṉ muttirai.
       uṟaviṉ vaḻit tuṇai.
       uṇarviṉ paḻi rēkaikku rēkai pāyum mantra cakti eṉṉa?
       avaṉ koṭutta jalam toṇṭai aṭiyil uvarttatu. antak kiṇaṟṟu jalam
       kaṟkaṇṭāyt tittukkumē, itaṟku inta uvarppu eppaṭi vantatu? oruvēḷai
       eṉ tāpam tāṉ koṭumaiyō?
       cakku, nī cākavillai. uṉṉaiyē palikoṭuttu eṉṉai vāṅkum paḻiyaik
       karaṭimalaik karuvēlanātaṉiṭam varamāka vāṅkik koṇṭāyā?
       nī vāṅkum paḻi ivvaḷavu payaṅkaramā?
       cakku eṉṉāl tāṅka muṭiyallēṭi! cakku eṉṉai maṉṉiccūṭaṭi!
       maṉṉippu.
       itu oru perum poy. maṉṉittatāl, tīṅkiṉ paṅku kuṟaintu viṭumā?
       vētaṉaiyiliruntu viṭutalai kiṭaittu viṭumā? niṉaivāl iṉṉum
       kūṭutalēyaṉṟi kuṟaivu ētu? mār veṭikka aḻukai pīṟiṭukiṟatu.
       apitāvukkuk kēṭṭuviṭṭāl?
       kēṭṭuviṭṭatā?
       payantu cuṟṟumuṟṟum pārkkiṟēṉ. tiṇṇaiyil uṭkārntirukkiṟēṉ. iṅku
       eppōtu vantēṉ? vantatum nallatutāṉ. eṉ aḻukai avaḷukkut teriyātu
       allavā? karaiyōram jalam parukik koṇṭirukkum vilaṅkukkuk kāl
       caṟukki viṭṭāṟ pōl, veṭkamaṟṟa aḻukaiyil viḻuntuviṭukiṟēṉ.
       maṇṭaiyuḷ narampukaḷ tīykiṉṟaṉa. cevi, mūkku, kaṇkaḷil āvi
       paṟakkiṟatu.
       maṉṉippu kiṭaiyātu.
       uṇṭu, uṇṭu eṉpatu nampikkaiyāṉāl.
       illai, illai eṉpatu uṇmai.
       illai
       neṟṟiyil
       iṭatu kaiyil valatu kaiyil
       viṇ viṇ
       mārpil āṇi teṟittatu.
       cakku, eṉṉaic ciluvaiyil ēṟṟiviṭṭāy.
       “cāppiṭa varēḷā?”
       uḷḷēyiruntu avaḷ kural kaṇīreṉṟu aḻaittatu.
       paḻaiya nāḷ tirumpi vantuviṭṭatu.
       kūṭattil kuttuviḷakkaṭiyil taiyal ilai pōṭṭirukkiṟatu.
       atil īrkkut taiyal pātai pātaiyāy evvaḷavu aḻakāy ōṭukiṉṟatu!
       rasam puḷittatu.
       cātattaik kuḻaittu viṭṭāḷ.
       kattarikkāy cariyāka vēkavillai.
       “naṉṉāyirukkā?”
       naṉṟāyttāṉirukkiṟatu. nijamākavē, rasattaik kaiyil ēntik
       kappukiṟēṉ. aṉpiṭṭavarkaḷiṉ kuṟaikaḷē, avarkaḷiṭṭa aṉpiṉ vicēṣa
       ruci. eppavumē pacikkākavā cāppiṭukiṟōm? camaittataṟkākavā
       cāppiṭukiṟōm?
       vācaṟ katavai yārō paṭapaṭaveṉat taṭṭukiṟārkaḷ.
       apitā pōyk katavait tiṟakkiṟāḷ.
       “vāṅkō māmi.”
       cāvitri kūṭattuḷ varukiṟāḷ. avaḷuṭaṉ vanta tuṇai rēḻiyilēyē tayaṅki
       niṟkiṟāṉ. eṉ māmāviṉ pala pēraṉkaḷil oruvaṉ.
       cāvitrikkuk kōpattil kaṇkaḷ kaṭukkiṉṟaṉa.
       “eṅkē pōṟēḷṉu oru vārttai colla vēṇṭāmā? iṅkē vantēḷṉu kaṇṭēṉā?
       vayal kāṭṭil pāmpu pūcci piṭuṅkiyeṭuttu viḻuntu kiṭakkēḷṉu kaṇṭēṉā?
       uṅkaḷ ūrukku vantatukkuk kai mēl palaṉā? uṅkaḷai eṅkēṉṉu pōy
       tēṭaṟatu?”
       kaiyum kaḷavumāyp piṭippaṭṭa mātiri nāṉ īram kāyum kaiyuṭaṉ
       ilaiyetiril uṭkārntirukkiṟēṉ. ilaiyil cātam kuvittu cattiyamāy
       veṇmai tulaṅkukiṟatu.
       apitā miraṇṭu niṟkiṟāḷ. cāvitriyiṉ kōpam avaḷukkup
       payamāyirukkiṟatu.
       cāvitriyiṉ kōpam eṉakkup purikiṟatu. avaḷ collum niyāyam
       purikiṟatu. āṉāl cāvitriyaittāṉ puriyavillai. cakku eḻutiviṭṭup
       pōyirukkum cittirattiṉ pakkattil ataṉ kēlipōl niṟkum intat taṭitta
       uruvam yār?
       viḷakkuc cuṭar kūṭattuc cuvarkaḷil vīciya eṅkaḷ niḻalkaḷ peritāy,
       oṉṟaiyoṉṟu ūmaip payamuṟuttalil cilirttuk koṇṭu, eṅkaḷukkup
       puriyātu, taṅkaḷukkē purinta caṭaṅkuk kūttil āṭukiṉṟaṉa.
       eṉṟum eṅkaḷukku viṭutalaiyillāmal eṅkaḷait taṅkaḷuṭaṉ kavvikkoṇṭa
       eṅkaḷ niḻalkaḷ.
       maṟunāḷ kālai, apitāviṉ citti vantāḷ. uṭaṉ avaṉ tampi - Tent ciṉimā
       mutalāḷi - vantiruntāṉ. avaṉē ‘sṭār’ mātiritāṉ irukkiṟāṉ. pārttatum
       maṉatai civvuvatu anta eṭuppāṉa mūkkum, kaṇṇai maṟaittuk koṇṭu
       muṉcarinta muraṭṭu mayirum, oḻuṅkāy otukkiya tuḷir mīcaiyum
       cempaṭṭaiyum tāṉ.
       “apitā, nī ēṉ varallē? uṉakkup paṭam piṭiccirukkum.”
       cilumpalēyilātu cupāvattilēyē kaṉatta veṇkalak kural.
       “āmām uṉ paṭattai nītāṉ meccikkaṇum. oru pāṭṭā, ṭāṉsā, caṇṭaiyā?
       uṭkārntatu teriyallē uṭaṉē eḻuntuṭṭamātiritāṉ iruntatu. avvaḷavu
       curukka muṭiñcuṭuttu. kūṭṭamēyillai. nāṟkāliyil ī ‘ṅoyñña...’
       rāttiriyē viṭṭa curukkukkut tirumpiyirukkalām. āṉāl inta vīṭṭukkut
       tāṉ eppavum tirumpiṇṭu irukkōmē!”
       “tirumpaṟatuṉṉālē piṉṉē eṉṉa arttam? ororu camayamum oru oru iṭam
       tirumpiṇṭirukka muṭiyumā? uṅkaḷukkellām rayilēṟip pōṟa mātiri
       viṭikālai ūr cēra mātiri kaṇicamā nālumaṇi nēram irukkaṇum.
       muṉakiṉāl pāṭṭu, taṭukkiviḻuntāl kumkum, iṭaṟiviḻuntāl atuvē oru
       ṭāṉs - ituvum tāṉ eppavumirukkē! koñcam high class picture sār -
       cheap rentkku vantatu. iṉṉikkup pārttuṇṭu nāḷaikkut tūkkiṭa
       vēṇṭiyatutāṉ. apitā, kēkkaṟēṉē nī ēṉ varlē?”
       “āmāṇṭā, uṉ attimpērai nampi vācaṟkatavaiyum tiṟantu pōṭṭuṭṭu, nāṉ
       ivaḷaiyum uṉ avical paṭattukku aḻaiccuṇṭu vantuṭaṟēṉ. tirumpi vara
       vēḷaikku irukkaṟa vācal katavaiyum evaṉāvatu aṭuppukkup piṭuṅkiṇṭu
       pōyiṭaṭṭum. antap pirāmaṇaṉ iṉṉamum varalliyē? eṉakkut teriyum.
       aṅkēyē kuḷattulē kuḷiccuṭṭu, nēttu cōttaiyē cāmikkuk kāṭṭippiṭṭu
       oru naṭai miccam paṇṇiṇṭu vantuṭuvār...”
       ... kēṭṭukkoṇṭē kurukkaḷ uḷḷē varukiṟār. avar tōḷil toṅkum naivētya
       mūṭṭaiyum, kapaṭum acaṭum kalanta anta iṉippum - avaraip pārttāl
       carkkas kōmāḷi pōl tāṉirukkiṟatu. avar varātataik kēṭṭuk
       koṇṭiruntavaḷ kūṭa avar vantataic caṭṭai ceyvatāyt teriyavillai.
       avar maittuṉaṉ avar vīṭṭil avar iruppatāka ēṟṟuk koṇṭatākavē
       teriyavillai. avaṉ eṉṉōṭutāṉ pēcik koṇṭirukkiṟāṉ. eṉṉa pēcukiṟāṉ
       eṉṟu avaṉ pēcik koṇṭirukkaiyilēyē eṉakku maṟantu pōyk koṇṭē
       varukiṟatu. palakaiyil valatu kai eḻuta, piṉṉālēyē iṭatu kai
       aḻittuk koṇṭu varuvatupōl.
       āṉāl avaṉ kataiyai avaṉ colli nāṉ terintu koḷḷat tēvaiyillai. avaṉ
       uṭaiyum, oḻuṅkāka otukki viṭṭa arumpu mīcaiyum avaṉ veṟṟik kataikku
       cākṣiyāy alaṟukiṉṟaṉa. eṉṉaiyumaṟiyāmalē oru kātaikkūṭa pottik
       koṇṭu, piṟaku pottiṉatu teriyāmalirukkum poruṭṭu, kātiṉ piṉ coṟintu
       koḷkiṟēṉ.
       A selfmade Man. avaṉ cūḻnilaikku ovvātu uyarnta rakat tuṇi. kaṇṇaip
       paṟikkum calavai. uruḷaikkiḻaṅku vaṟuval pillaipōl periya wrist
       watch. putitākak kaṇṭa cukam. āttirattuṭaṉ aṉupavikkiṟāṉ. aṉupava
       ñāṉattait tavira vayiṟṟaik kīṟiṉāl akṣaram tēṟumō cantēkam.
       ivaṉukku ippō contamākiyirukkum inta tent ciṉimāvilēyē ivaṉē
       ‘veṟṟilai pākku pīṭi cikareṭṭu’ kaṇīreṉṟu cilampalaṟṟa kuralil
       viṟṟiruppāṉ eṉṟāl eṉakku āccaryamillai.
       āṉāl eṉ vāḻvum appaṭittāṉē! ataṉālēyē nāṅkaḷiruvarum
       oruvarukkoruvar viḷakkamillāmalē oruvaraiyoruvar purintu koḷḷa
       muṭiyum. kōtāvil mallarkaḷ pōl, oruvaṉaiyoruvaṉ kaṭṭip piṭittup
       puraḷumuṉ oruvaṉaiyoruvaṉ āḻam pārttuk koṇṭu oruvaraiyoruvaṉ
       vaḷaiya varukiṟōm. eṉṉaip pōl avaṉaik kāṇa eṉakku ēṉ ākavillai?
       avaṉaip pōl nāṉ illai eṉkiṟa āttiramtāṉē!
       kuḻantaiyiṉ mukattetirē kayiṟṟu nuṉiyil pommaiyait toṅkaviṭṭu
       āṭṭuvatu pōl apitāvukku ciṉimā ācai kāṭṭukiṟāṉ. apitāviṉ kaṇkaḷ
       virikiṉṟaṉa. puṉṉakai utaṭṭōrattil ārampittu ataṉ uḷḷoḷi maṟu
       ōrattiṟkup paravic celvatu eṉakku naṉṟāyt terikiṟatu. avaṉ cittikku
       ciṉimā ācai viṭavillai. avaḷukkirukkātā? vīṭṭai viṭṭu,
       karaṭimalaiyai viṭṭu veḷiyē pōka avaḷukkuttāṉ vēṟē vāyppu eṉṉa
       irukkiṟatu?
       “āmām itu kaṇṭippu; veḷḷikkiḻamai apitā nī vantē ākaṇum.
       putuppaṭam.”
       citti erintu viḻukiṟāḷ. “āmām avaḷum vantuṭṭā vīṭṭukku yār kāval?”
       “nī.”
       orē eḻuttu. orē col. orē katti. orē kuttu.
       māmikkuk kaṉṉaṅkaḷ veṭittuviṭum pōl uppukiṉṟaṉa. vāyaṭaiccup pōccu.
       viḻi pituṅkaṟatu.
       āṉāl avaṉ tampikku irakkamillai. avaḷ pakkam kūṭa avaṉ mukam
       tirumpavillai. akkāvukkākavā avaṉ iṅku varukiṟāṉ?
       “nīṅkaḷum varaṇum cār, māmiyaiyum aḻaiccuṇṭu vāṅkō. uṅkaḷukkellām
       Air Conditioned tiyēṭṭaril uṭkārntu paḻakkam illaiyā?” cirikkiṟāṉ.
       Kolynos cirippu. uramāṉa iṟukiya tāṭaikaḷ. naṉṟāyttāṉirukkiṟāṉ.
       “ituvum uṅkaḷukku oru putu aṉupavamāyirukkaṭṭumē! nāḷaṭaivil nāṉum
       oru Air Conditioned tiyēṭṭar kaṭṭa eṉakku vacati varaṭṭumṉu
       periyavāḷ ācīrvātam paṇṇuṅkaḷēṉ!”
       pēccum naṉṟāyttāṉ pēcukiṟāṉ.
       “pēccukku nāḷaṭaivilṉu colṟēṉ. inta pisiṉes aṭiccāl nāḷaikkē vārik
       koṭukkum. pōccuṉṉā aṉṉikkē kālai vāriviṭum. cari, nāṉ kiḷampaṟēṉ.
       eṉakku vēlai kāttukkiṭakku. apitā maṟakkātē.”
       āḷ vantu pōṉatē puyal vantu kaṭantāṟ pōl. avaṉ ceṉṟa vaḻi nōkki
       apitā niṉṟāḷ. ivaṉ oru tik vijayaṉ. iṅkattiya niṉaivu avaḷukkillai.
       niṉaippil veḷḷikkiḻamai ciṉimāvai ippavē pārttuk koṇṭirukkiṟāḷ.
       avaḷai appaṭik kāṇkaiyil eṉ mārpai miṉṉal veṭṭukiṟatu.
       “...niṉṉa iṭattil kallālaṭiccāppōl niṉṉuṭṭāl paṟicca paḻam mātiri
       kalattil cōṟu viḻuntuṭumā? viḻuntuṭumāṉṉu kēkkaṟēṉ?”
       apitā oṉṟum pēcavillai. kuṭattai eṭuttu iṭuppil vaittuk koṇṭu
       kiḷampukiṟāḷ. avaḷ kaṉavu iṉṉum kalaiyavillai. puṉṉakai kaṉṉak
       kuḻivil tēṅkiviṭṭatu.
       mauṉam evvaḷavu aṟputamāṉa aṅki! naḷiṉattil ṭākkā masliṉ ataṉetir
       eṉ ceyyum? ataṉ maṭikaḷ avaḷ tōḷiṉiṉṟu viḻuntu, avaḷ piṉṉāl,
       avaḷaic cūḻntu, pūmiyil mauṉamāyp puraḷkiṉṟaṉa.
       “paṟikkum varai paḻattai marattil yār viṭṭu vaikkaṟā? inta nāḷil
       paḻattai marattil evaṉ pārttatu? ellām piñculē paḻutta vempal.
       illai, taṭiyāl aṭiccuk kaṉiyavecca paḻukkalkaḷ. paḻaṅkaḷē ētu?”
       iṅku vantu ittaṉai nāḻikkuppiṉ, ippōttāṉ kurukkaḷ ippaṭi
       vāytiṟakkiṟār. paravāyillai. pēccil, noṇṭi kurukkaḷ vāṭai koñcam
       ivariṭam aṭikkum pōlirukkiṟatē!
       ------------
         ______________________________________________________________

       apitā - 6
       cāvitriyai ūrk kāriyaṅkaḷukku māmi viṭa māṭṭēṉkiṟāḷ. “naṉṉāyirukku
       vanta iṭattil nīṅkaḷ vēlai ceyyaṟatu? nīṅkaḷ vantu eṅkaḷōṭē
       taṅkiyirukkiṟatē eṅkaḷ pākkiyam.”
       māmi naṉṟākap pēcukiṟāḷ. kural peritu. kūccamumillai. nāṉ
       kūṭattilirukkiṟēṉ. camaiyalaṟaiyiliruntu avaḷ karjaṉai eṭṭukiṟatu.
       cila pērukku avarkaḷ kuralē avarkaḷ viḷamparam. nāṅkaḷ
       ilavacattukkut taṅka māṭṭōm eṉṟu avaḷukkut teriyum. anta
       makiḻcciyai avaḷ terivikkum muṟai ippaṭittāṉ pōlum!
       “nīṅkaḷ ellām evvaḷavu periya maṉuṣāḷ! ētō paḻaiya vācaṉaiyai māmā
       mātiri ñāpakam veccuṇṭu yār inta mātiri varuvā?”
       kēṭṭukkoṇṭē ētō kāriyamāka māmi kūṭattukku varukiṟāḷ. eṉṉaip
       pārttatum appōttāṉ pārttatupōl aṭakkam paṇṇikkoḷkiṟāḷ.
       vāy amutam poḻikiṉṟatu.
       kaṇ kaṇakkeṭukkiṟatu.
       cuvarmēl cūrya kiraṇam cirikkiṟatu.
       kurukkaḷ, naivētya mūṭṭaiyait tōḷil māṭṭik koṇṭu kiḷampi viṭṭār.
       apitā vīṭṭil illai.
       nāṉum veḷiyē pōkiṟēṉ. kāl ceṉṟa iṭam.
       kurukkaḷ māmi mukastutikkuc coṉṉālum, kaṭainta uṇmaiyaittāṉ
       colkiṟāḷ. vācaṉaikaḷil tāṉ uyir vāḻkiṟōm.
       uṇmai, teyvam, viṭutalai eṉkiṟa peyaril ētō māyā catyattait tēṭik
       koṇṭirukkiṟōm. āṉāl nampuvatum vāḻvatum eṉṉavō vācaṉaikaḷ,
       pimpaṅkaḷ, niṉaivukaḷ, kaṉavukaḷ eṉum catyamāyaiyiltāṉ. iruppatai
       viṭṭup paṟappataip piṭittālum iruppatai maṟuppatil eṉṉa arttam
       irukkiṟatu? niḻalkaḷil paritavittu niḻalkaḷil kaṉintu niḻalkaḷil
       teḷinta niḻaltāṉ maṉam, uṇarvu, putti, ñāṉam, taricaṉam, uṇmai,
       teyvam, mukti eṉṟu inta aṉumāṉa nilaikku eṉṉeṉṉa pērkaḷ uṇṭō avai
       attaṉaiyum. appavum antat teḷinta nilaiyum oru teḷinta niḻalaṉṟi
       vēṟillai eṉṟu eṉṉa niccayam?
       intat tarkkarītiyil atō vāṉaḷāvi niṟkum karaṭi malaiyum oru
       niḻaltāṉ.
       aṉṟu jaṉṉal kaṇṇāṭiyil oḻuki vaḻinta maḻai nīrai cakuntalaiyiṉ
       kaṇṇīr tāraiyākak kaṇṭu nampi vantatum oru pimpamtāṉ.
       tirumpat tirumpak karaṭimalaikkum kurukkaḷ vīṭṭukkum iṭai tūrattai
       naṭantu naṭantu, aḷantu, aḷantu, iṅku nāṉ iruntavarai ñāpakattilum,
       iṅku viṭṭuc ceṉṟapiṉ kaṟpaṉaiyilum cakuntalaiyiṉ naṭamāṭṭaṅkaḷaiyum
       cuvaṭukaḷaiyum tēṭi alaikiṟēṉ.
       cakuntalai cettup pōṉāḷ.
       cettup pōṉavaḷaip pocukkiya cāmpal kūṭa karaintum kāṟṟil paṟantum
       pōyāccu. ittaṉai varuṭaṅkaḷukkup piṉ iṅku vanta muṭṭāḷē, iṉṉum
       etait tēṭukiṟāy ataiviṭa muṭṭāḷē?
       inta nikaḻcciyum eṉ pakuttaṟivu eṉṉaik kēṭṭuk koṇṭa intak kēḷviyum
       uṇmaiyiṉ oru mukamāyirukkalām. āṉāl cakuntalaiyaip paṟṟiya niṉaiviṉ
       caraṭu ataṉāl aṟa maṟuttatu. ataṉ uram cakuntalaiyiṉ cāvaiyum tāṇṭi
       nāṉ toṭarntu cakuntalaiyai iṉṉum iṅkēyē tēṭukiṟatu inta
       irakkamaṟṟa, tavirkka muṭiyāta toṭarpu, tūṇṭutal, turattal eṉṉa?
       muṟṟuppuḷḷiyai ēṟṟuk koḷḷāta taṉmai tāṉ eṉṉa?
       eṉṉattaiyō eḻuti, eḻutiyataip paṭittu, paṭittatai niṉaittu,
       paṭittatai vāḻntu, vāḻntataip paṭittu, aṉupavattai niṉaittu,
       niṉaittataiyē niṉaittu, niṉaivai avvappōtu kāyappaṭutti,
       kāyattiliruntu coriyum rattam uṇarntu, arttaṅkaḷ, pirayattaṉaṅkaḷ
       koḷkiṟōm. niṉaiviṉ raṇamē uyiriṉ tairiyam, uyirōviyattiṉ pala
       varṇaṅkaḷ.
       kālaṭiyil kuṟukuṟu -
       uṭal kūci kaiyil eṭukkiṟēṉ.
       puṣpa caram.
       ā! niṉaivu vantatu. itu nēṟṟumālai apitāviṉ kūntalil iruntatallavā?
       “mālaiyil kūntalil cerukkuṭaṉ makiḻanta malarē, kālaiyil uṉṉai
       maṇṇil citaṟuṇṭu kiṭakkak kāṇpateṉṉa?”
       kaṉṉattil oṟṟik koḷkiṟēṉ. kātōṭu atu metteṉṟu eṉṉa pēcukiṟatu?
       uṉ kural eṅkiruntu vantālum cari atu eṉ pākkiyamē.
       vicaṉam niṟainta vacaṉaṅkaḷ, neñciṉ aṭivārattiṉ cuṉaiyiliruntu
       poṅkukiṉṟaṉa. ētō ellaikkōṭṭil maṉam tattaḷittut tavikkiṉṟatu.
       eṉṉattaiyō tēṭi, iruppuk koḷḷāmal, naṭantu koṇṭēyirukkiṉṟēṉ.
       mukattil kaṭavuḷ ēṉ kaṇṇai eḻuti, kākṣiyaik kāṭṭi, kūṭavē
       kalavarattaiyum koṭuttāṉ?
       pātaiyiṉ tiruppattil, tūrattil iru karaiyiṉ mēṭukaḷukkiṭaiyē, oru
       vaḷainta tāḻvil, vāykkāliṉ jala viḷimpu kālai veyyilai vāṅkikkoṇṭu
       takatakakkiṉṟatu. neruṅkukiṟēṉ. etirkkaraiyil tōykkiṟa kallarukē,
       kuttiṭṭapaṭi apitā kuṭattait tēyttuk koṇṭirukkiṟāḷ.
       puṭavaiyiṉ kōṭi, jalattil naṉaintu nīrōṭṭattil lēcāy alaintatu.
       puṭavaiyiṉ uṭalum aṅkaṅkē naṉaintu, naṉainta iṭaṅkaḷ, uṭalōṭu oṭṭik
       koṇṭu aṅkaṅkaḷ pituṅkiṉa. caukariyattiṟkāka muḻaṅkālkaḷukkiṭaiyē
       aḷḷic coruki, maṭiyil aṭaitta cēlaiyiṉ nīlattai yaṭuttu toṭaic
       catai veyyilpaṭā taṉi veṇmaiyil paḷīriṭṭatu.
       avaḷ eṉṉaip pārkkavillai. nāṉ niṉṟa iṭattil oruvēḷai karaimēṭu
       eṉṉai maṟaittatō eṉṉavō? alla, avaḷ muḻukkavaṉam kuṭattait
       tēyppatil muṉaintiruntatō? alla, avaḷ kāṇum pakaṟkaṉaviliruntu
       iṉṉum viḻikkavillaiyō?
       karaikaḷiṉiṭaiyē vāykkāl vaḷaintu, taṉ talaiyait tēṭum pāmpu pōl
       ōṭiṟṟu. karai mēṭṭukkappāl, vayalkaḷil, katirkaḷiṉiṭaiyē kāṟṟu
       calacalattu pāmpiṉ cīṟal pōl ōcai eṉmēl iṟaṅkiṟṟu. samayam sahikka
       muṭiyā sauntariyam kakkiṟṟu.
       viṣam.
       poḻutu, iṭam, ceyal mūṉṟum oṉṟāy viḻaintu, uṭpulaṉukku maṭṭum eṭṭum
       arttam koḷkiṉṟaṉa.
       karaikaḷ eṉṉa kuṟukiṉum,
       nāṉ ikkarai,
       avaḷ etirkkarai.
       karaikaḷ collum poruḷ itutāṉō? “nāṅkaḷ karaikaḷ karaikaḷ karaikaḷ
       tām.” mauṉamāy eṉ karaiyōram mēlē naṭakkiṟēṉ.
       pakṣikaḷ uṟcākamāy, maraṅkaḷil, ākāyattilē, talaikku mēl, kaṇpaṭṭu,
       kaṇpaṭāmal captikkiṉṟaṉa.
       “- ṭvīk ṭvīk -”
       “- kīc kīc kīc -”
       “- ṭrrrrī -”
       eṉṉaic cūḻntirukkum amaitiyil, ivvamaitiyē mōṉa karppattiṉ tātu.
       captaṅkaḷ calaṉattiṉ cataṅkaikaḷ.
       karaiyōram kattāḻaiyaiyum muṭkaḷaiyum kaṭantatum iṭam, taḻaitta
       iṭai pōṉṟu akaṉṟu eṉṉait taṉ vayiṟṟuḷ vāṅkik koḷvatu pōl oru
       māntōppuḷ - (tōppā toppuḷā?) - aḻaittuc celkiṟatu. ētō rahasya
       jālattil iyaṟkaiyiṉ catiyil māṭṭik koṇṭirukkiṟēṉ.
       oru marattiṉ piṉ oru āḷ patuṅkukiṟāṉ. ēṉ?
       villi. avaṉ iṉṉum eṉṉaip pārkkavillai.
       māṅkāy tiruṭap pōkiṟāṉā? āṉāl ippō māṅkāyk kālamillaiyē!
       avaṉ kaiyil oru kavaṇ toṅkukiṟatu. appōttāṉ cuḻala
       ārampittirukkiṟatu.
       ō! purintatu. ivaṉ māṅkāy aṭikkavillai. ētō pakṣiyaṭikkap pōkiṟāṉ.
       vaciyamuṟṟavaṉāyk kavaṇaiyē pārttuk koṇṭirukkiṟēṉ. kavaṇ
       vēkameṭuttuviṭṭatu. maṇikkaṭṭukku mēl kai āṭavillai. kavaṇ oru
       kaṇattil cakkaramāka māṟiviṭṭatu. maram niṟaiya ittaṉai
       paṟavaikaḷil ivaṉ kuṟi etuvō? eṉakku uṭal paraparattatu. potteṉṟu
       ākāyattiṉiṉṟu oṉṟu eṉ kālaṭiyil viḻuntu veṟum mūkkum veṟitta kaṇṇum
       ciṟakum iṟakum urōmamumāy uyiraṟṟa mottaiyāy kaṇattil kaṇṇetirē
       māṟuvataik kāṇa eṉakkuc caktiyirukkumō? paṭam paḷicceṉṟu kaṇṇai
       veṭṭi maṟaivataṟkum kavaṇiliruntu kal puṟappaṭuvataṟkum ‘vīl’ eṉṟu
       eṉṉiṉṟu oru alaṟal kiḷampuvataṟkum cariyāyiruntatu. oru pakṣik
       kūṭṭam vaitu koṇṭu marattai viṭṭuk kiḷampic citaṟuṇṭatu.
       avaṉukkut tūkkivārip pōṭṭatu. eṉṉaik kaṇṭatum oru kaṇam tikaittup
       pōṉāṉ. tōppukkuc contakkāraṉai avaṉukkut teriyātā eṉṉa? uṭaṉē
       kōpam, uṭaṉē alakṣiyam, uṭaṉē cirippu avaṉ kaṇkaḷil cintiṉa. mēṭṭu
       viḻikaḷ. kuttu mīcaikkāraṉ. vāyiṉiṉṟu veṭitta cirippil vāyellām
       cekkaccevēl.
       “ēṉ cāmi? nī pāvam pārttu oru uciraik kāppāttiṭṭatā niṉaippā?
       iṉṉikku tappiccu. cari, nāḷaikku? nāḷaikku eṉṉa paṇṇap pōṟē? itē
       nērattukku atu iṅkē vantu kuntumṉu eṇṇiṟiyā? illē iṅkē vantē nāṉ
       ataik kāvu vāṅkap pōṟēṉṉu neṉakkiṟiyā? nī ūrukkup puticu. nāṉ
       iṅkēyē poṟantu, itē puḷaippā iṅkēyē vaḷantavaṉ. ituṅkaḷai eṉakkut
       teriñca mātiri uṉakkut teriyumā? itulē etukkēṉum mārilē maccam
       iruntāl, anta maccam mutal eṉakku nallāt teriyum. iṉṉikkillāṭṭi
       nāḷaikki, nāḷaikkillē, atukku maṟunāḷ. eṉakku isṭamāṉataik kallālō
       villālō aṭiccut taḷḷiṭuvēṉ. kaiyālē kūṭa kaḻuttai muṟiccup
       pōṭṭuṭuvēṉ. hāh hā hā! aṉṉaṉṉikku eṉṉa kiṭaiccutō - kāṭaiyō,
       kavutāriyō, pāmpō, ōṇāṉō, paṉṉikkuṭṭiyō, nariyō, mucalō - ētō oṇṇu.
       ucir ellām oṇṇutāṉē!”
       ivaṉ eṉṉa mūccuviṭāmal āṉāl viṣayam viṭāmal, samhāramūrttiyiṉ pāṣai
       - ‘ellām eṉṉuṭaiyatu’ - pēcukiṟāṉ! cakkaram aṟukkiṟatu, kapālam
       ēntukiṟatu eṉkiṟāṉē? ivaṉ vāḻkkai maṭṭumalla, ivaṉ vēṭṭaiyāṭum
       uyiriṉ niyatiyil, ivaṉukkum ataṟkum iṭaiyil uḷḷa uṟavil, urimaiyil
       nāṉ talaiyiṭṭēṉ eṉkiṟāṉ. appaṭi talaiyiṭṭum nāṉ cātittatu eṉṉa eṉṟu
       kēli paṇṇukiṟāṉ.
       eṉṉaic cuṟṟi maraṅkaḷ aṉaittum kūṭa avaṉ kakṣi pōl, avaṉ collukku
       cākṣiyāy avaṉ kuṟṟaccāṭṭukku uṭantaiyāy calacalakkiṉṟaṉa. eṉṉai
       nerukkuvatu pōl eppōtu eppaṭi tiṭīreṉa ivvaḷavu kiṭṭa vantaṉa? ivaṉ
       eṉ mēl kaivaittāl nāṉ tāṅkuvēṉō? eṉakku lēcāy mūccut tiṇaṟukiṟatu.
       caṟṟu vēkamākavē naṭakkiṟēṉ. avaṉ ekkāḷam eṉṉait turattukiṟatu.
       naṭaiyum ōṭṭamumāy viraikiṟēṉ. māntōppait tāṇṭiyatum - appā! -
       maraṅkaḷiṉ ciṟaiyiṉiṉṟu viṭupaṭṭāṟpōl oru perumūccu eṉṉiṉṟu
       eḻukiṉṟatu!
       mīṇṭum parantaveḷi.
       atō karaṭimalai.
       tōppukaḷiṉiṭaiyē aṅkaṅkē vīṭukaḷiṉ kūraikaḷ. ōlaimuṭaiyalkaḷ,
       ōṭukaḷ, oṉṟiraṇṭu māṭikaḷ kūṭa. oru teṉṉaiyiṉ aṭimarattuṭaṉ
       piṇaittu aṟainta tapāl peṭṭiyiṉ civappu. veku tūrattil kaṇṇil
       paṭṭup paṭṭu maṟaiyum cālaik kōṭṭiṉ mēl oru pas iṅkiruntu pārkka,
       eṟumpu pōl ūrntatu. nāṉ irunta iṭattiliruntu iraṇṭu mailukkup
       pañcamillai. iṉṉoru mūlaiyil, kaṇṇukkeṭṭiya tūrattup puḷḷiyāy
       rayilvē sṭēṣaṉiṉ civappuk kūrai.
       vayalkaḷil, toṭuvāṉattil ētētō puḷḷikaḷ oṉṟu cērkiṉṟaṉa.
       pirikiṉṟaṉa, tirumpavum kūṭukiṉṟaṉa.
       kaṇṇukkup pattaṭi uyara vāṉattil oru puḷḷi puṟappaṭṭatu. vaṇṭu.
       ataṉ rīṅkārattiṉ cuḻalilēyē māṭṭik koṇṭu, atu kirriṭṭuk koṇṭē vantu
       eṉ mēl mōtuvatu pōl eṉṉaic cuṟṟic cuṟṟi muṅki muṅki eḻuntatu.
       ōyāta orē mūccu rīṅkāram itu eppaṭi cātikkiṟatu? aṭuttaṭuttu eṉṉai
       mōtukiṉṟatu. mukattaik kaikaḷāl maṟaittuk koḷkiṟēṉ. atu appavum
       viṭavillai. kuralvaḷaiyait tēṭi vaḷainta viralkaḷ pōl koṭūramāṉa
       koṭukkukaḷ. vaṭitta viṣattaik kuṭukkaiyil aṭaittāṟ pōṉṟu cakkuviṉ
       kōpamā? taṉ ciṉattaic citaṟa, inta rūpattil eṉakkākak kāttuk
       kiṭantāḷā?
       ēy, eṉṉiṭam collik koḷḷāmal kūṭa eppaṭip pōṉāy?
       pōṉālum eppaṭi ittaṉai nāḷ tirumpāmal iruntāy?
       iruntālum tāṉ iruntāy, āṟāta puṇṇaik kiḷaṟi viṭa ēṉ ippōtu tirumpi
       vantāy.
       cakku! aṭiyē! nī neñciṉ etiroliyāki viṭṭāy. etirolikku eṉṉa patil
       colli mīḷvēṉ?
       eṅkiruntō yāruṭaiya cirippō etirolikkiṟatu.
       vāḻkkaiyiṉ ēṭukaḷait tirumpip puraṭṭukaiyil attaṉaiyum eppaṭiyō
       kuṟṟap pattirikaiyākavē paṭikkiṉṟaṉa. kōṭṭaiviṭṭa cantarppaṅkaḷ,
       avacarappaṭṭuviṭṭa āttiraṅkaḷ, mīḷa muṭiyāta pātaikaḷ, acalukkum
       pōlikkum iṉam teriyātu ēmānta lēvātēvikaḷ, iṉāmukku ācaippaṭṭu
       mutalē paṟipōṉa iḻappukaḷ, kaṇ keṭṭapiṉ viḻuntu viḻuntu cūrya
       namaskāraṅkaḷ - ēṟṟalum tāḻttalumāy ōyāta paḻaṅkaṇakku, attaṉaiyum
       tappukkaṇakku. āttirattil slēṭṭaik kīḻē pōṭṭu uṭaittāl avvaḷavutāṉ;
       uḷḷatum pōccu noḷḷaik kaṇṇā.
       eṅkirukkiṟēṉ? coṟi nāy curuṇṭu paṭuttuk koṇṭāṟ pōl oru vaḷaiyattil
       oru karaimēṭu; itu kaṉṉik kuḷamallavā? eṉ yōcaṉai vaḻiyil
       rompatūram vantirukkiṟēṉ. inta jalattiṉ teḷivu paḷiṅku tōṟṟatu.
       karaiyilum kuḷattilum pūrā ciṉṉatum peritumāy orē kūḻāṅkaṟkaḷ.
       kaṭuṅkōṭaiyilum intak kuḷam vaṟṟuvatillai. rākṣasattōṭu
       patittāṟpōṉṟu nūṟṟukkaṇakkāṉa varuṭaṅkaḷil aṭukkaṭukkāyp putaintu
       pōṉa kaṟkaḷiṉ tiṭṭukkaḷiṉaṭiyil eṅkō rakasya ūṟṟiliruntu jalam
       kacikiṉṟatu.
       kal vaṭitta kaṇṇīr.
       iṅku alliyum pūttatillai. āmpalum talai nīṭṭiyatillai. ucci
       veyyilil kuḷattil aṭivayiṟu paḷīreṉṟu teriyum. aṭi vayiṟṟiṉ toppuḷ
       kuḻi kūṭa iṣṭappaṭṭāl teriyum. naṭuppakaliṉ veṭṭa veḷiccattil,
       veṟicciṭṭu, taṉippaṭṭa kuḷam. taṇṇīr kaṟkaṇṭāyiṉum yār ivvaḷavu
       tūram, pāṉaiyaiyō kuṭattaiyō tūkkik koṇṭu varuvatu? ākaiyāl itaṉ
       taṇṇīr celavāvatillai. ataṉālēyē pērum kaṉṉik kuḷam.
       veyyiliṉ vemmai, tōl mēl ēṟukiṟatu. kuṉintu kālaṭiyil oru veḷḷaik
       kūḻāṅkallaip poṟukkukiṟēṉ. pūjaiyil vaikkalām, avvaḷavu uruṇṭai,
       maḻamaḻa. oṉṟaip pōl pala kuṭṭik karuvēla nātarkaḷ, keṭṭik karuvēla
       nātarkaḷ. kīḻē pōṭṭu uṭaittālum, uṭaintālum paḷār eṉap piḷantu
       pōmēyaṉṟi kuṭṭu uṭaiyātu. avaikaḷiṉ rakasyam kālattukkum patram.
       pārvaikku itu eṉ kaiyil aṭaṅkukiṟatu. āṉāl vayatil eṉṉaip pōl
       ettaṉai pērai itu viḻuṅkiyirukkum!
       “eṉṉa muṇumuṇukkiṟāy? vayatā? ateṉṉa vayatu? oṇṇu, reṇṭu mūṇu eṉṟu
       utayattiliruntu astamaṉam varai uṅkaḷ aḻukkai uruṭṭi uruṭṭi nīṅkaḷ
       maṇiyāy japikkum aḻukkuruṇṭaitāṉ.”
       jalattaik kaiyil aḷḷukiṟēṉ. ellām viraliṭukkil vaḻintu pōkiṟatu!
       uḷḷaṅkaiyil maṭṭum ācamaṉa aḷaviṟku oru maṇi uruṇṭu veyyilil cuṭar
       viṭukiṟatu. eṉṉaip pārttuc cirikkiṟatu.
       apitā?
       uṉ uḷḷaṅkaiyil nāṉ kuntumaṇi.
       pulik kōṭukaḷ pōl miṉṉal, kaṇṭa cataiyai, toṭaikaḷai, vilāvil,
       neṟṟikkuḷ, puruva mattiyil, paḷic, paḷic veyyil piṭariyil tēḷāyk
       koṭṭa ārampittu viṭṭatu. nēramākiviṭṭatu.
       ivvaḷavu tūram vantataṟku iṅku kuḷittuviṭṭup pōkalām. vīṭṭukkup
       pōṉāl, anta vēlaiyum nēramum miccamākum. nērē ilaiyil uṭkārntu
       viṭalām.
       āṉāl jalattiṉ amaitiyaik kalaikka maṉam varavillai. kāṟṟil ataṉ
       viḷimpil atirum lēcāṉa vitirvitirppu kūṭa ētō tūkkattil mūccup
       pōltāṉ tōṉṟiṟṟu. kalaikka maṉamillai. tūṅkuvatait taṭṭiyeḻuppat
       tairiyamillai, tirumpukiṟēṉ.
       ---------
                        _________________________________

       apitā - 7
       “itaip pārttēḷā? apitāvukku etu kaṭṭiṉālum ērvaiyāyirukku! puṭavai
       cāyam cōkaiyāp pōyiṭṭālum avaḷ uṭampil atu meruku kāṭṭaṟatu.
       civappāyiruntāl maṭṭum pōtātu. civappāyiruntālum cila kalarkaḷ tāṉ
       poruntum. āṉāl intak kurukkaḷāttup peṇṇiṉ niṟavākē taṉi. entap
       puṭavaikkum iḻaiñcu koṭukkaṟatu. eṉakku itutāṉ puriyallē. ivaḷ
       mātiriyirukkavāḷ ellām ēṉ inta mātiri iṭattil piṟakkaṟā?”
       nāṉ acuvārasyamāka ‘cū’ koṭṭukiṟēṉ. avaḷuṭaiya āccaryamētāṉ
       eṉṉuṭaiya āccaryamum. āṉāl āccaryappaṭa ivaḷ yār? eṉakku ippaṭit
       tōṉṟuvatu aṭātu. terikiṟatu. āṉāl tōṉṟukiṟatē!
       “āmām iṅkē nām iṉṉum ettaṉai nāḷaikku ‘ṭērā’?”
       cāvitri vāyait tiṟantālē eṉakku ericcal eḻukiṟatu. pallaik
       kaṭikkiṟēṉ.
       “ēṉ, ettaṉai nāḷ iruntu viṭṭōm, uṉakku ataṟkuḷ aluttup pōkumpaṭi?”
       “eṉakku aluttup pōvatu irukkaṭṭum - iṅkē poḻutu pōvatu
       ciramamāttāṉirukku - ivāḷukku aluttup pōkāmal irukka vēṇṭāmā?
       ivāḷukku nammaic camāḷikkiṟatu yāṉaiyaik kaṭṭit tīṉi pōṭaṟāp
       pōlēṉṉā?”
       avaḷai, piṟaku, eṉṉai, oru muṟai avaḷ kāṇak kaṇṇōṭṭam viṭṭuk
       koḷkiṟēṉ.
       “eppaṭiyum nāṉ yāṉaiyillai.”
       cāvitri viṭutta pārvaiyil eṉ kaṇai mokkaipaṭṭu vīḻkiṟatu. atil
       avvaḷavu alakṣiyam. ‘cī, nī ivvaḷavu maṭṭamā?’ eṉum mōṉa āccariyam.
       ‘uṉṉaic caṭṭai ceytu uṉṉaip patilukkup patil ēci uṉṉilum kīḻmaikku
       nāṉ iṟaṅkap pōvatillai’ eṉum patilum kūṭa, eṉṉai avamāṉappaṭuttum
       poṟumaiyaic cātittut taṉ tarattai urappaṭuttik koṇṭu, eṉ ciṟumaiyai
       eṉakku uṟuttukiṟāḷ.
       veṟṟi kiṟukkup piṭittatu. atu yār pakkam eṉṟu kaṭaici varai
       colvataṟkillai. iruvaril oruvarukku atu kaṭṭāyam turōkam ceytē āka
       vēṇṭum.
       ṅaṇa ṅaṇaveṉa maṇikaḷiṉ ōcai - peritum ciṉṉatumāy oṉṟu kalantu
       eṅkaḷai eṭṭukiṉṟaṉa. eṉ neñcil paḻaiya paṭaṅkaḷai eḻuppukiṉṟaṉa.
       “pōkaṇum pōkaṇumṉu paṟakkaṟaiyē, uṅkaḷ ūril itellām kaṇṭiruppaiyā?
       vā, vantu pār. ittaṉai nāḷ uṉ piṟanta vīṭṭil nāṉ iruntāccu. koñca
       kālamāvatu nāṉ vaḷarnta iṭattil nī irukka vēṇṭāmā?”
       pāti kaṭuppu, pāti kēliyākap pēccai māṟṟukiṟēṉ.
       vīṭṭukkup piṉṉāl, maitāṉattil māṭukaḷ mantai kūṭukiṉṟaṉa. periya
       mantaitāṉ. cuṟṟu vaṭṭārattup pēṭṭaikaḷ, kukkirāmaṅkaḷiliruntum
       māṭukaḷ vantu cērkiṉṟaṉa. māṭṭukkārap paiyaṉ uruvam kūṭac cariyākat
       teriyavillai. avvaḷavu nerical, avvaḷavu puḻuti.
       “ōhō? paṭṭaṇattāṉiṉ paṭṭikkāṭṭu pravēcamō?”
       kural kēṭṭut tirumpukiṟōm. apitāvum oru pacuvai ōṭṭik koṇṭu
       varukiṟāḷ. taṉ iṉattai atu kaṇṭuviṭṭatu; iṉi atai ōṭṭat
       tēvaiyillai. ataṟkuk kuṣi. ataṟku mantaiyiṉ īrppu kaṇṭuviṭṭatu.
       pīppāy uṭal kuluṅka ōṭi vantu, niraiyuṭaṉ kalantuviṭṭatu.
       apitā vantu, eṅkaḷōṭu niṉṟāḷ.
       oṉṟākavum iraṇṭāyum māṭukaḷ vantu cērntu koṇṭēyirukkiṉṟaṉa. cērac
       cēra avaikaḷiṉ iraiccalum, periya vāttiya kōṣṭiyiṉ curuti kūṭṭal
       pōṉṟa vitavitamāṉa kattalum maṇikaḷiṉ kaṇakaṇavum valukkiṉṟaṉa.
       kātaip poḷikkiṉṟaṉa.
       “māṭellām pericāyirukkēṉṉu pākkaṟēḷā?”
       “inta māṭukaḷ pericuṉṉā eṅkaḷ kaṇkaḷ ciṟicu” eṉṟēṉ.
       “appō ciṟicāyirukkēṉṉu pākkaṟēḷā? pericāyiruntālum cari,
       ciṟicāyiruntālum cari, kaṉṉukkuṭṭikku viṭṭatu pōka, cakaṭṭukkuk
       kālpaṭikku mēl oru pālāṭai kūṭat tēṟātu. atilēyētāṉ mōr, tayir,
       ney, vīṭṭukku vanta viruntāḷikku kāppi, veḷi viyāpāram, ūrkōlam,
       vāṇavēṭikkai ellām. vanta viruntāḷi, pālilum mōrilum mukam pārttuk
       koḷḷalām.”
       avaḷuṭaiya vāyviṭṭa cirippu eṅkaḷaiyum toṟṟik koṇṭatu.
       “vīṭṭukku vīṭu intak kāmatēṉu illāṭṭā, atuvum takarāṟutāṉ. eṉṉatāṉ
       iruntālum nāṭṭu māṭutāṉē! māmā colṟā - atāṉ cittikkut tampi - avar
       eṅkeṅkēyō ūrellām cuttiyirukkār - eṉṉeṉṉallāmō pārttirukkārām -
       iṣṭappaṭṭāl, iṅkē rāttiri eṉṉaikkāvatu taṅkiṉāl katai kataiyā
       colvār - mukkāli pōṭṭuṇṭu, talaiyai vayattil muṭṭuk koṭuttuṇṭu,
       vāḷi vaḻiyak kaṟakkaṟa māṭellām irukkāmē! kaṟakkak kaṟakkat tōḷ
       paṭṭai viṭṭup pōṉālum pōkum māṭṭukku maṭi kuṉṟātāmē! ‘apitā, oru
       māṭṭuppālē uṅkaḷ ūrukku capḷai paṇṇi miccattaip payirukkup
       pāyccalām,’ nijamāvā māmā?”
       uyir taṉ muḻu āccaryattil virinta kaṇkaḷ.
       koṭukkum ari pōṉṟu nīṇṭu nuṉi vaḷaintu, eṉ neñcai aṟukkum rampai
       mayirkaḷ.
       apitā, uṉ cittiyiṉ tampi coṉṉatu meytāṉ. āṉāl avaṉ ēṉ coṉṉāṉ?
       avaṉai nāṉ muntik koḷḷa muṭiyavillaiyē eṉum āttirattaiyum eṉakku nī
       ēṟpaṭutti viṭṭāy. inta ēkkam pōtāteṉṟu atai nī iṉṉum aṟiyavillai
       eṉum vētaṉai vēṟu eṉṉai vāṭṭukiṟatu.
       mantai nakara ārampittatu. māṭṭukkārap paiyaṉ ōṭṭi nakaravillai.
       tāṉ niṟaintatai uṇara atu avaṉai nampiyillai. iṉṟaikku itaṟku mēl
       māṭukaḷ varuvataṟkillai. iṉṟaiya niṟaivu ivvaḷavutāṉ eṉa mantai
       eppaṭiyō mottākāramāy uṇarntu, anta uṇarviṉ untalil tāṉē nakara
       ārampittu viṭṭatu. itaṟku eppaṭi ataṉ aṉṟaṉṟaiya niṟaivu terintu
       viṭukiṟatu?
       ituvē oru ulakam tāṉ. ettaṉaiyō tāykaḷ, tantaikaḷ, ettaṉaiyō
       kaṉṟukaḷ, tāyiṉ kaṉṟu tāṉum tāyāki, taṉ kaṉṟai vīṭṭil toḻuvattil
       viṭṭu viṭṭu, iṅku vantu kalantu, mālai vantatum, kaṉṟu niṉaippu
       vantu taṉ iṭam tēṭi ōṭi viṭukiṉṟatu.
       mantaiyōṭu nakarum tam vaḻiyil, iraṇṭu pacukkaḷ eṅkaḷ pakkattil
       varukiṉṟaṉa. muka oṟṟumai, kaṇkaḷaic cuṟṟiya veḷḷaik karai,
       kompukaḷiṉ vaḷaivil atē kōṇal, neṟṟiyil orē mātiriyāṉa veḷḷait
       tiṭṭu -
       ivai tāyum kaṉṟumāvē irukkalām.
       tāyum, tāṉum tāyākiviṭṭa tāyiṉ kaṉṟu.
       kaṉṟiṉ tāyākiviṭṭa tāyiṉ kaṉṟu, iṅku, mantaiyil taṉ tāyai aṭaiyāḷam
       kaṇṭu koḷḷumō? illai nāṉum oru māṭu nīyum oru māṭu eṉum pōṭṭi
       aṭaiyāḷam maṭṭuntāṉ niṟkumō? uṭaṉē kūṭavē oṉṟukkoṉṟu āttiram, orē
       iṉamāyiṉum uyirukku uyir uḷḷūrap puḻuṅkum uḷpakai - itutāṉ aṟiyumō?
       “māmā māmā!” apitā alaṟiṉāḷ.
       oru kaṇam tappiyiruntāl eṉṉai atu kīḻē taḷḷi nāṉ mantaiyiṉ
       kuḷampukaḷaṭiyil mitipaṭṭut tuvaiyalākiyiruppēṉ.
       atu eṉṉai urāyntu ceṉṟa vēkattil, eṉ neṟṟip poṭṭil, puruva mattiyil
       piṉ maṇṭaiyōṭṭuḷ miṉṉalkaḷ paṟantatutāṉ appōtu aṟivēṉ. miṉṉalkaḷiṉ
       poḷicalkaḷ - poḷicalkaḷiṉ oḷittuṭippukaḷ -
       kōpam cintum cevviḻikaḷ.
       kīḻvāyp palvaricaiyil iḷitta kurūram.
       viṟaitta vāl nuṉiyil mayirk kuñcam koṭi kaṭṭip paṟantatu.
       muracu koṭṭat tūkkiviṭṭa muṉṉaṅkālkaḷ.
       nāpiyiṉiṉṟu nīṇṭu eṭṭi eṭṭi nākku jeve jeveṉat tavittatu.
       kuppeṉṟu mēlē alaimōtiya āṇvāṭai.
       eṅkaḷ kaṇkaḷ cantittaṉa. caṭṭeṉa apitā mukattai tiruppik koṇṭāḷ.
       avaḷ kaṉṉaṅkaḷiṉ piḻampil eṉ antakkaraṇattil nāṉ erintu pōṉēṉ.
       piṟaku eṅkaḷāl oruvaraiyoruvar cariyāka mukam koṭuttup pārkka
       muṭiyavillai. iṭaiyē, kāṟṟil eḻutiya saṉṉak kōṭṭil kāḷaiyiṉ uruvam
       eḻuntatu. ataṉ timil mēl eṅkaḷ kaṇkaḷ tām oṉṟaiyoṉṟu kavvik
       koṇṭaṉa. uṭaṉē payam koṇṭu oṉṟukkoṉṟu mutalai vāyiṉiṉṟu viṭupeṟa
       muyaṉṟaṉa.
       avaḷ lajjaiyil avaḷ takatakakkiṟāḷ.
       cāvitri eṉ vētaṉai aṟivāḷā? iṉṟu eṉṉavō avaḷ kurukkaḷ vīṭṭup
       peṇṭiruṭaṉ alātiyāka oṭṭik koḷkiṟāḷ. taṉ peṭṭiyait tiṟantu
       cāmāṉkaḷaiyeṭuttu veḷiyē pōṭuvatum apitāviṉ kātil kammal ottip
       pārppatum - māṟi māṟi paṇṭaṅkaḷaip paṟṟi avarkaḷ pēcuvatum - atu
       eṉṉa avvaḷavu pēccu irukkumō! pēciṉataiyē pēcip pēci alukkāta
       pēccu.
       nāṉ, tiṇṇaiyil uṭkārntu, maṭiyil ētō puttakattil niṉaivu ūṉṟa
       muyalkiṟēṉ. āṉāl ēṭukaḷ tām puraḷkiṉṟaṉa.
       piṟpakalāyiṉum veyyiliṉ veppam iṉṉum taṇinta pāṭillai. cuvar
       cuṭukiṟatu. uyirōṭu citaiyil vaittāṟ pōl uṭampu erikiṟatu.
       iṅkiruntu pārkkaiyil, kollaip puṟattil, ataiyum tāṇṭi maraṅkaḷil,
       kiḷaikaḷil ilaikaḷiṉ cantil kāṉal naṭuṅkukiṟatu.
       oru kuraṅku, tāyk kuraṅku, ataṉ vayiṟṟaik kuṭṭi paṟṟiya vaṇṇam
       aṉāyācamāyk kiḷaikkuk kiḷait tāvukiṟatu. kuraṅkum pattiram kuṭṭiyum
       pattiram. nam pōl viḷimpil tattaḷippu ataṟkillai. ataṉ piṭi
       kuraṅkup piṭi.
       piṉṉāl calacalappu kēṭṭut tirumpukiṟēṉ. cāvitriyiṉ putuppuṭavaiyaik
       kaṭṭik koṇṭu, talaikuṉintapaṭi apitā niṟkiṟāḷ. avaḷ piṉṉāl avaḷ
       tōḷaip paṟṟik koṇṭu, iḷavaraciyiṉ tāti pōl cāvitri.
       mūkkup poṭikkalar. ataiyoṭṭi avaḷ mukam, muḻaṅkaikkuk kīḻpākam,
       cantaṉa veṇmai paḷīriṭukiṉṟaṉa. ippoḻututāṉ kavaṉikkiṟēṉ, veṭkamum
       cantōṣamum kuḻumiya avaḷ mukam nimirkaiyil, apitāviṉ kaṇkaḷ muḻuk
       karumaiyillai. karumpaḻuppu. kaṟuppu uṭuttiṉāl ataṟkēṟṟapaṭi
       viḻikaḷ niṟam māṟumō eṉṉavō? - caṭṭeṉṟu avaḷ eṉ kālil viḻuntu
       namaskarittāḷ. piṉṉal pāmpu pōl eṉ pātattil lēcāyp paṭṭatu.
       pullarittup pōṉēṉ.
       “vāyil koḻukkaṭṭaiyā? namaskāram paṇṟāḷ, ācīrvātam paṇṇuṅkaḷēṉ,
       curukka kalyāṇam nēraṭṭumṉu!”
       cāvitri, eṉ vētaṉai aṟintutāṉ colṟaiyā?
       ippōtu nīṅkaḷ iruvarum cērntu ceyta cati.
       ivaḷ veṟṟiya uṉ veṟṟiyā?
       eṉṉiṭam etai nirūpiccu āṟatu?
       eṉ neñcaiyā, ivaḷ niṟattaiyā?
       pāpi!
       nāṉ mauṉamāy eḻuntu avviṭam viṭṭu akalkiṟēṉ. cāṭṭaiyiṉ koṭukkup pōl
       cāvitriyiṉ vārttaikaḷ eṉṉait turattukiṉṟaṉa. “māmā oru camayam
       appaṭittāṉ iruppā - nī oṇṇum tappā niṉaiccukkātē.”
       iṅku ēṉ vantēṉ?
       varavara ceyalkaḷil niṉaivu poruntavillai. alla niṉaivōṭu ceyal
       poruntavillai. etu muṉ etu piṉ? muraṭṭuk kutirait taṉittaṉiyāka
       timirkiṉṟaṉa. etu muṉ etu piṉ? itilēyē niṉaivu kuḻampukiṟatu.
       illaiyēl mīṇṭum kaṉṉikkuḷattukku eppōtu vantēṉ? kaṇṇaik kaṭṭit
       taṭṭāmālai cuṟṟi vantu viṭṭa iṭattil kaṭṭai eṭuttu viṭṭāl pōl
       eṉṉaic cuṟṟi viḻittut tikaikkiṟēṉ. viṭṭa iṭattil toṭṭāṟ pōl veḷḷaik
       kūḻāṅkallai uḷḷaṅkaiyil ēntiyapaṭi niṟkiṟēṉ.
       ō, eṅkaḷ rahasyam ārāyat tirumpavum vantirukkiṟāyā? ellām puriñcu
       pōccu. nāṅkaḷ tāṉ pākkiyākkum! avvaḷavu culapamā nāṅkaḷ puriñcu
       pōmā? mutalil eṉṉai eṭuttuk koḷ. nāṉ kiṭanta iṭattiliruntu eṉṉai
       ippōtu eṭuttāy. āṉāl nī eṭukkum varai nāṉ irunta iṭattil ettaṉai
       kālam kiṭantiruppēṉ eṉṟu uṉṉāl yūkikkavāvatu muṭiyumā? kēvalam inta
       campavam nērvataṟkuḷ kaṭantirukkum kālam uṅkaḷ kaṇakkil uṉ vayataip
       pōl ettaṉai viḻuṅkiyirukkum aṟivaiyō? muṉ ceyal, piṉ ceyal,
       taṟceyal, ceyal vayatukaḷiṉ kōṭu aḻinta nilai uṉṉāl niṉaittup
       pārkka muṭiyumō?
       piṟakkum pōtē cākap pōkiṟēṉ. cākattāṉ cāvēṉ eṉac cākum cittattil
       uruveṭuppāyp piṟakkiṟīrkaḷ. ātalāl vayataip paṟṟiyaṉṟi vēṟu
       niṉaippu uṅkaḷukku ētu? cākavum tairiyamillai. piṟakkavum
       veṭkamillai. iraṇṭum uṅkaḷai viṭavum illai. pēccukkum
       kuṟaiccalillai. kai niṟaintu vantu, viraliṭukkil koṇṭu vantatai
       vaḻintu ōṭa viṭṭa piṉ, uḷḷaṅkaiyai nakkik koṇṭu, koṇṭu
       vantataiyellām kaṇṭukoṇṭēṉ eṉṟu nīṅkaḷ aṭikkum tampaṭṭattil yārai
       ēmāṟṟuvatāy niṉaittuk koṇṭirukkiṟīrkaḷ? pāvam! uṉ vayatuk kaṇakkil
       eṉṉai aḷaveṭuttāl uṉṉaip pōl ettaṉai pērai viḻuṅkiyiruppēṉ
       teriyumā? eṅkaḷukku aṟiyak kūṭat teriyātu. aṟiñcu eṉṉa ākaṇum?
       aṟiya aṟiya tuṉpam etu kuṟaiyutu? atikam tāṉ ākutu. kāttiruppatum -
       etaṟkāka eṉṟu kūṭa eṅkaḷukkuk kavalaiyillai - kāval kiṭappatum tāṉ
       eṅkaḷ rakasyam. nī vēṇumāṉāl, muṭiyumāṉāl, tēṭi eṭuttuk koḷ.
       nāṅkaḷ karaiyākavum, paṭukaiyākavum, kalvaṭitta kaṇṇīrē intak
       kuḷamāṉa kāraṇam kaṇṭupiṭi. itellām lēcā? eṅkaḷ rahasyam purintu
       koḷḷa, muṉṉāl uṉ cikkiliruntu viṭupaṭu. iṭam, poruḷ, ēval, kālattiṉ
       oṉṟaiyoṉṟu iḻuppil nī māṭṭik koṇṭirukkiṟāy -
       piracaṅkam - cī!
       kūḻāṅkallai vīci eṟikiṟēṉ.
       kiḷuk -
       jalattil viḻuntu koṇṭē atu cirikkiṟatu. attuṭaṉ cērntu
       kaṉṉikkuḷamum cirikkiṟatu. eṉ nilaikaṇṭu ellāvaṟṟiṟkum kēli. inta
       camayattil oṉṟu terikiṟatu. ulakattil uyir illāta poruḷē illai. atu
       atu taṉ taṉ paḻivāṅka camayattiṟkuk kāttirukkum poruḷ tāṉ. yāvum
       paḻi vāṅkum paramparai.
       cīṟṟam eṉṉaip paṟṟik koṇṭatu. eṟinta kallait toṭarntu nāṉum
       kuḷattil kutittēṉ.
       One.
       Two.
       Three.
       taṇṇīr mummuṟai eṉ mēl kalaintu mūṭukiṟatu. mūḻkukiṟēṉ. mūḻkik
       koṇṭēyirukkiṟēṉ. iṉṉum aṭitaṭṭavillai. ētu, inta veyyilil ivvaḷavu
       āḻamā? ammā, eṉṉa kuḷu kuḷu! ettaṉai varuṭaṅkaḷ, itu pōl āṟa amiḻa
       kuḷittu! iṅku viṭṭup pōṉa piṉ, maṟupaṭiyum ippattāṉ. varuṭaṅkaḷiṉ
       cumai, cōrvukaḷai jalam kaḻuvi viṭukaiyil ammāṭi! eṉṉa itavaṭi!
       mīṟi eṉṉai ‘ammā’ colli ammāvaiyē niṉaikka vaikkiṟatu. ammā eṉ
       kaiyil jalamē uṉṉaittāṉ tutikkiṟēṉ. eṉ tāy kūṭat taṉ kaṭaici
       vēḷaiyil uṉṉil tāṉ pukuntāḷ. nāṉum uṉṉiṭamē vantuviṭṭēṉ ammā
       pōtumaṭā jaṉmam. ammā uṉ jala rūpattil uṉakku mukamillai,
       talaiyillai, kaiyillai, kālillai. ellām vayiṟu. karaiyillā vayiṟu.
       ataṉāl tāṉ ‘mā’vilum pericu ammā. mīṇṭa karppam mīṇṭa corkkam
       iruḷōṭu iruḷāy nāṉ eṉat taṉippaṭuvataṉ vētaṉaiyilātu vēṟeṅku ivvāṟu
       muḻumaiyil iyaṅka iyalum?
       - āṉāl ittaṉaiyum mūcciṉ ‘tam’ irukkum varai kuḷumaiyil āḻntu koṇṭē
       pōkaiyil kāṇum ācaik kaṉavutāṉ. pirāṇaṉiṉ vimmalil mār veṭikkaiyil,
       toṇṭai tūṇāyp puṭaikkaiyil, ittaṉai varuṭaṅkaḷ, kaikaḷ, pujaṅkaḷ,
       kālkaḷ, toṭaikaḷil uṟaṅkik kiṭanta nīccal tirumpa viḻittuk
       koḷkaiyil, mūccu mūcmūc mūcmūc mūūū - uṇarvu kālattiṉ āḻattiṉ
       aṭiyaiyē toṭṭuviṭṭu, uṭal utaittuk koṇṭu pantu pōl mēl eḻukiṟatu.
       talaiyai utaṟi, viḻikaḷai aṭaitta jalattai utaṟi cuṟṟumuṟṟum
       pārkkiṟēṉ. itu oru putu viḻippu.
       karaiyil kaikaḷaip picaintu koṇṭu apitā niṟkiṟāḷ. nāṉ tikaittup
       pōṉēṉ.
       “apitā nī iṅku eṅku vantāy? eṉ piṉṉālēyē vantaiyā?”
       avaḷ pēcavillai. vāyaṭaittup pōy utaṭukaḷ tavittaṉa. avaḷ viḻikaḷ
       eṉṉai viḻuṅkiṉa.
       “nāṉ muḻukip pōyiṭṭēṉṉu pāttaiyā?”
       avaḷ mukattiṉ tikil kalaintatu.
       “aṭa acaṭē, payantuṭṭaiyā? nīyum vāyēṉ! uṉakku nīccal teriyumā?
       teriyāṭṭā nāṉ pārttukkaṟēṉ kavalaippaṭātē. iṅkē inta vēlaikku yārum
       varamāṭṭārkaḷ. nīyum nāṉum tāṉ tairiyamā iṟaṅku...”
       iṭuppu muṭiccil kaiyuṭaṉ tayaṅkiṉāḷ.
       “puṭavai naṉaiñcupōmēṉṉu payamā? karaiyilēyē curuṭṭi vaiyēṉ!
       veṭkamā? nāṉ vēṇumāṉāl itō muḻukiṭaṟēṉ. nī kaḻuttuvarai
       iṟaṅkiṉappuṟam iruvarum oṇṇutāṉ, caritāṉē! itō One, two, three!”
       mūḻki eḻuntu kaṇ tiṟantatum, vācalil kayiṟṟuk kaṭṭilil nāṉ kiṭakkak
       kaṇṭēṉ. vāṉil kūṭai kūṭaiyāka vārik koṭṭiyiṟaintu kiṭanta
       nakṣattiraṅkaḷ kaṇ cimiṭṭi eṉṉai ēḷaṉam ceytu koṇṭiruntaṉa.
       vācaṟ katavu iṟuka aṭaittiruntatu.
       uḷḷē cāvitrikkum avaḷ cittikkum naṭuvē paṭutta vaṇṇam avaḷ
       patramāyiruppāḷ.
       eṅkō nāy kulaittatu.
       naḷḷiravil, eṉṉiṉṟu eḻunta peruṅkēvalil nāṉē payantu pōṉēṉ.
       aṭivayiṟṟil kiḷampiya mūccu appaṭiyē ucci maṇṭaivarai cuḻittuk
       koṇṭu pōy, tāṉ eḻumpiya vēkattilēyē kūraiyil aṭipaṭṭu viḻum pakṣi
       pōl taṭāleṉṟu viḻuntatu.
       piṟaku tāṉ aḻukai vantatu.
       irakkamaṟṟa nakṣatraṅkaḷ.
       irakkamaṟṟa amaiti.
       irakkamaṟṟa aḻukai.
       --------------
                        _________________________________

       apitā - 8
       “māmī! māmāvai eṇṇey tēyccukkac colluṅkō! vanta aṉṉikkē nāṉ
       colliyirukkaṇum. āṉāl appō eṇṇeyc caṭṭi kāli. ‘kapcip’puṉu
       iruntuṭṭēṉ. eṉṉa colṟēḷ, paḻakkamillaiyā? naṉṉāc coṉṉēḷ pōṅkō!
       intak kantaka pūmiyilē eṇṇey muṟai tappip pōccuṉṉā, naṭantuṇṭu
       irukkaṟattulēyē cokkappāṉaiyā eriñcu pōyiṭuvōm, varaṭṭiyē vēṇṭām.
       nāmā ēṉ pasmācūram paṇṇikkaṇum? avaraiyē māmā talaiyilē oru kai
       vekkac colṟēṉ. miḷakāyp paḻam, iñci, puḻuṅkalarici ellām pōṭṭuk
       kāycci veccirukkēṉ. uṭampukku oṇṇum paṇṇātu. iñciyaik kaṭiccut
       tiṉṉac colluṅkō. karakaraṉṉu piskōttu tōttuṭum. attaṉaiyum cattu.
       eṅkē pōyiṭṭār eṅkāttup pirāmmaṇaṉ? camayattil kāṇāmal pōṟatil
       varapracāti!”
       kaṭaici vārttaikaḷ tiṭīreṉa karjaṉaiyil uyarntaṉa.
       āṉāl kurukkaḷ eṅkēyum pōyviṭavillai. kaiyil eṇṇeyk kiṇṇiyuṭaṉ
       tiṭīreṉac cuvar mūlaiyiliruntu muḷaikkiṟār. maṟukaiyil, tiṭīreṉa
       eṅkiruntō, ceppiṭu vittai pōl oru maṇai tōṉṟiṟṟu. kuṭṭi maṇai.
       eṉ tōḷai metuvāy aḻutti, maṇai mēl eṉṉai amartti, talaiyil eṇṇeyum
       vaittāki viṭṭatu. ellām arai nimiṣam.
       uṭaṉē ‘parapara’ tēyppil maṇṭai ‘kirrrr’ - talai vayiṟṟuḷ
       pōyviṭṭatu. maṇṭaiyuḷ mattuk kaṭaintatu.
       karaṭi malaiyai viṭṭa piṉ eṇṇey maṟupaṭiyum ippōttāṉ.
       kaṭiyāra muḷḷai ippaṭiyum tiruppa muṭiyumō?
       eṇṇey snāṉam intap pakkattu viruntōmpaliṉ iṉṟiyamaiyāta caṭaṅku.
       ittaṉai varuṭaṅkaḷukkup piṉ ippōtu tēyttuk koḷvatāl eṉakku
       eṉṉavāṉālum itait tappa muṭiyātu.
       atiti vācaṟpaṭiyēṟi, tiṇṇaiyil uṭkārntatum, vīṭṭukkāri ēnti vanta
       tamḷar taṇṇīrai, uppō tittippō, tēvaiyō illaiyō, kuṭittāka vēṇṭum.
       piṟaku tāṉ kāl alampavē uḷḷē aṉumati. piṟaku nākarikattiṉ aṟikuṟi
       kāppi eṉṟa pēril kāvit taṇṇīriṉ kumaṭṭal aṭaṅkiṉatōyillaiyō,
       “vāṭāppā eṇṇey tēyccukkō” -
       - aiyaiyō eṉṉa naṭakkiṟatu?
       - kaṇṇil oru karaṇṭi eṇṇey, viḻikaḷil tiṭīreṉa vaitta neruppil
       uṭalē neḷikiṟatu.
       “us appappā!”
       toṇṭaiyil eccil koḻakoḻattuk kaṭaikiṟatu. viḻiyuḷ eṉṉaic cūḻntu
       koṇṭa maturai erippil, eṅkiruntō oru kural - kurukkaḷ alla; vanta
       aṉṟu pēciṉa piṉ anta maṉitaṉ vāy aṉēkamāyp pūṭṭutāṉ - oru kural,
       mantira uccāṭaṉam pōl:
       “nāḷ kaḻiccut tēyccuṇṭālē ippaṭittāṉ. kaṇṇiliruntu reṇṭu coṭṭu
       jalam kaḻaṇṭāl cariyāp pōyiṭum. māmāvaik kaiyaip piṭiccu aḻaiccuṇṭu
       pōṅkō. apitāvai veṉṉīrai viḷāvac colliyirukkēṉ. nāṉ kaṭaivaraikkum
       pōy varēṉ, kaṇṭantippili vāṅka!”
       pēcik koṇṭē kural tūrattil ōyntatu.
       eṉṉai oru kai piṭittatu. metuvāyttāṉ. eṉṉuḷ ciṉam mūṇṭatu. eṉṉaip
       piṭitta kaiyai veṭukkeṉa utaṟiṉēṉ. utaṟiṉa kai eṉṉait tirumpavum
       piṭikka muṉvaravillai. aiyō, viḻivayaṇṭu viṭum pōl vataikkiṟatē!
       kaṇṇaik kacakkiya vaṇṇam, naṭukkūṭattil, naṭukkāṭṭil niṟkiṟēṉ.
       eṉ pakkattil oru cirippu. viḻittup pārkkiṟēṉ. nalla kaṇkaḷē neṟṟik
       kaṇkaḷāki viṭṭaṉa.
       eṉ avastai cāvitrikku nakaippu. nakaikka ippō avaḷ muṟai.
       cintiya kauravattait tiraṭṭi, nimirnta mutukil cumantu koṇṭu,
       kollaippuṟam celkiṟēṉ. viḻi teṟikkiṟatu. talai cuṟṟukiṟatu.
       kālaṭiyil ētō taṭum -
       “aiyō!”
       apitā alaṟiṉāḷ.
       oru kai eṉṉaip piṭittuk koṇṭatu. utaṟiṉēṉ.
       āṉāl inta camayam kurukkaḷ eṉṉai viṭuvatāyillai. eṉ kūccam, kōpam
       avarukkuc caṭṭaiyillai. eṉṉai aḻuttip piṭittuk koṇṭu, mutukil
       cīyakkāyk kuḻaivaip pūcit tēykkiṟār.
       mutukut tēyppōṭutāṉ eṇṇeyc caṭaṅku pūrtti.
       kaṟīl -
       saṉṉamāṉatōr vemmai, piṭariyil kaṇṭu, vēr pirintu, āṇi vēr
       naṭumutukil iṟaṅkukiṟatu.
       maṇṭaiyum niṉaivum amiḻntu kiṭakkum araimayakkattil, viḻikaḷil
       eṇṇeyk karippiṉ muḻukkuruṭil, cūṭu eṉṟu tavira, caṭṭeṉa aṭaiyāḷam,
       uṇarvil uṭaṉē kūṭavillai.
       cuṭṭiya viral nuṉiyiṉ īrppil puruva naṭuvait turuvum vētaṉai pōl
       uṭal pūrā, kāliliruntu talainōkki oru kāntam ūṭuruvik kaṭuttatu.
       moṇṭumoṇṭu, talaiyilum tōḷilum māṟimāṟik koṭṭik koḷkiṟēṉ. āṉāl
       piṭarimēl nūlpiṭittu viḻuntu koṇṭirukkum intak kiṇṭi nīriṉ neruppu,
       tantiyaṟavillai. nērē mutukut taṇṭiliruntu narampu tāṉē kaṇṭu
       mīṭṭum inta iṉpamum tuṉpamum orē paṅkil kalanta intat tavippukku
       īṭu, pūmiyaip piḷantu koṇṭu puṟappaṭum muḷaiyaic colvēṉā?
       kōttu vāṅka maṟantu, uḷḷukkiḻutta mūccu uḷḷukkē iṉṉum iṉṉum iṉṉum -
       aiyaiyō! - iṉṉum iḻuttuk koṇṭē pōkum irakkamaṟṟa taṉmaiyil, inta
       apiṣēka tīrttam, orē cūṭṭuccaraṭu, cataiyuḷ iṟaṅki, aṅkaṅkē ētētō
       mantiraṅkaḷ purikiṉṟatu. nāḷaṭaivil, eṉ mūtātaiyar nāḷiliruntē,
       paramparaiyāy ōyntu pōṉa yantiraṅkaḷ, ētētō cakkaraṅkaḷ, tamtam
       mutal cuṟṟil, rattattil acaiya ārampikkiṉṟaṉa.
       - iteṉṉa, prakñaiyuṭaṉ putup piṟaviyiṉ payaṅkaram, āccaryam,
       tōlurippu, aḻal naṭuvil spuṭam, tapōkṉiyiṉ kāṉal naṭukkam,
       kaṇṇiruṭṭu, viṭiyiruḷ, piṟanta maṉatōṭu piṟanta mēṉiyiṉ viṭutalai.
       kālamāy uṭaliṉ carumatvāraṅkaḷai, neñciṉ callaṭaik kaṇkaḷai
       aṭaittuk koṇṭirunta aḻukkukaḷiṉ erippil, paḻaiya vēkattai mīṇṭum
       peṟṟa puttuṇarvil, jīvanatiyiṉ maṟu ōṭṭam, ātāra srutiyiṉ
       tairiyamāṉa, kampīramāṉa mīṭṭaliṉ cuṭarteṟikkum coṭacoṭappu,
       kāṇṭīpattiṉ ṭaṅkārattil uṭal pūrā, uṇarvu pūrā, maṉam pūrā jal jal
       jal cilampoli!
       kaṇṇaik kacakki imai cimiḻ tiṟantatum
       kaṇ karippuṭaṉ tiraiyum kaḻaṉṟu viḻuntu
       cittirattukkuk kaṇ tiṟanta
       viḻippu.
       eṉṉaic cūḻntu kakkum veṉṉīriṉ āviyiṉiṉṟu eṉ putut tulliyattil
       puṟappaṭukiṟēṉ.
       ulaiyiliruntu vikrakam.
       veṉṉīriṉ āvi kalaikaiyil, pulaṉukkup pituṅkuvatu, paṉiṅkilaṭittāṟ
       pōṉṟu, nerukkamāy niṉṟa iru pātaṅkaḷ, aṅkiruntu muḻaṅkālai nōkki
       viḻiyēṟukaiyil, piṭippāṉa kaṇṭa cataiyiṉ veṇ cantaṉap paḷiccil,
       paccai narampiṉ ōṭṭam koṭi pirikiṟatu.
       ampā! uṉ pāta kamalaṅkaḷ eṉakku maṭṭum taricaṉamā?
       appaṭiyāṉāl nī uṇṭā?
       uṉ pātaṅkaḷ tanta tairiyattil
       uṉ mukam nōkki eṉ pārvai eḻukiṉṟatu.
       ō, uṉ mukam apitāva?
       uṭal pūrā niṟainta cilampoli, ulakattiṉ ātimakaḷiṉ cirippā?
       apitā, ippōtu eṉ pārvaiyil nī ulakattiṉ ātimakaḷāyiṉ, nī
       nīrāṭṭuvitta ñāṉasṉāṉattil nāṉ ātimakaṉ.
       eṉakkut tōṉṟukiṟatu. yārukkumē, ētō oru camayam, itu pōl taricaṉam
       nērattāṉ nērkiṉṟatu. maṭippu virintāṟ pōl, itayam tiṭīreṉa akaṉṟu
       ataṉuḷ eriyum viḷakku terikiṟatu.
       nāṉ tāṉ uṉ piṟaviyiṉ muḻu oḷi
       uṉ avatāra nimittam
       uyiriṉ kavitāmaṇi
       nī aṟiyātu, toṇṭaiyil māṭṭik koṇṭirukkum
       uṉ kaṉaviṉ, tūṇṭil muḷ
       toṉṟu toṭṭu ulakiṉ ātimakaṉ, ātimakaḷukkum
       uṉakkum iṉṟu varai vaḻivaḻi vanta tontam
       vēṣaṅkaḷ iṟṟu viḻuntatum
       aṉṟiliruntu iṉṟu varai
       māṟāta miccam
       uṉakku uṉ aṭaiyāḷam.
       inta utayam tāṉāvē vantu tōḷait toṭukaiyil, ataṉ mōṉac cētiyai,
       aṟintō aṟiyāmalō vāṅkik koḷḷa, anta mōtaliṉ vēḷaiyil, pāttiram
       kāttirukkum pakkuvattukkēṟpa, oṉṟu - taṉ mayamākkik koṇṭu
       viṭukiṟatu; allatu catait taṭumaṉil teṟittu viḻunta kuṇṭu pōl,
       mahimai nīrttu maṅki viṭukiṟatu.
       eṉ piṟaviyē eṉ pākyam, piṟavikkup piṟavi pākyattiṉ perukku eṉa eṉ
       maṟumalarcciyil nāṉ aṟinta piṉ piṟaviyiṉ ovvoru taruṇamum uyiriṉ
       kavitāmaṇiyākak kaṇṭu kōtta mālaiyai ātimakaḷiṉ pātattil
       kāṇikkaiyāc cērppēṉō? alla avaḷ kaḻuttil mālaiyākap pūṭṭuvēṉō?
       itu, itupōla ituvarai kāttiruntum nāṉ aṭaiyāḷaṅ kaṇṭu koḷḷātatāl
       eṉṉaik kaṭantu pōṉa taruṇaṅkaḷiṉ vīṇai nāṉ uṇarntu, varunti, eṉ
       iḻappukku uruki, iṉiyēṉum ēmāṟātu kāṇat tavikkum ēkkattiṟkēṟpa nāṉ
       peṟum ukrattaip poṟuttatu.
       cakuntalai!
       apitā!
       taricaṉi!
       karaṭimalaic cāralil, pallakkut tiraivilakki eṉakkuk kaṇ kāṭṭiya
       rājakumāri!
       himavāṉ putri haimavati!
       uṅkaḷ attaṉai pēriṉ pūrvamukiyai ippōtu nāṉ peṟṟa ukramukattil
       apitāvil aṭaiyāḷam kaṇṭu koṇṭa piṉ, nīṅkaḷ aṉaivarum nāṉ kaṇṭa
       mukattiṉ nāmārccaṉaiyākattāṉ terikiṟīrkaḷ. inta camayam, apitā, nī
       kūṭa eṉakku avaciyam tāṉō?
       āṉāl itu eṉ vicuvarūpattiṉ viyappu. ippōtu nīyum eṉakku
       aikyamātalāl, uṉṉai eṉṉiliruntu taṉiyāyp pirittup pārkka inta
       vēḷaiyil vaḻiyillai. āṉāl viyapputtāṉ. cantēkamillai. nīyalātu
       viḻippu ētu? apitā, nī eṉ kāyakalpam.
       cāvitri eṉṉaik kavaṉikkiṟāḷō? avaḷ pārvaiyil kūrmai eṉ
       maṉapramaitāṉō? nāṉ pōkaiyil, varukaiyil avaḷ kaṇkaḷ meyyāvē eṉṉait
       toṭarkiṉṟaṉavō? eṅkiruntu tiṭīreṉa eṉ naṭaiyil immiṭukku? kutikāl
       kumiḻ pūmiyil pāvāta paraparappu? eṉ kaṭaik kaṇṇil avvappōtu nāṉ
       uṇarnta tīppoṟi? eṉṉa tāṉ aṭakka muyaṉṟum, uṭaliṉ acaivil, uḷḷē
       eriyum jvālaiyiṉ kupīr? intak kuṅkiliyam eppaṭi eṉṉuḷ vantatu?
       itutāṉ ātmāviṉ cukantamā? tiṭīreṉṟu maṭṭaṟṟa makiḻcci. inta
       makiḻcciyil cāvitri mukattil kūṭa apitāviṉ cāyalai lēcākak
       kāṇkiṟēṉō? uṭampu cariyāka irukkiṟēṉō? tiruṭṭuttaṉamāy valatukai
       nāṭiyai iṭatu kaiyāl piṭittup pārttuk koḷkiṟēṉ. cāvitriyiṉ
       āccaryantāṉ eṉ āccaryam kūṭa.
       turuturuppu oru nimiṣam cummāyirukka viṭavillai. vācalukkum
       kollaikkum, kūṭattukkum, kūṭattil uruppaṭiyāyirukkum
       oṟṟaiyaṟaikkumāy alaintu koṇṭirukkiṟēṉ.
       cāvitri tūṇōram uṭkārntu malli toṭuttuk koṇṭirukkiṟāḷ.
       kurukkaḷ eppavō pūjaikkuk kiḷampip pōyāccu.
       māmi kaiyil compuṭaṉ pālkāriyait tēṭip pōyirukkiṟāḷ. avaḷ eppavumē
       itumātiri yāraiyēṉum tēṭik koṇṭirukkiṟāḷ.
       apitā eṅkē? eṉ kaṇkaḷ vēṭṭaiyāṭukiṉṟaṉa.
       taṟceyalāy pārvai, kūṭattuc cuvaril patitta kaik kaṇṇāṭiyil
       paṭukiṟatu. atil nāṉ pārtta mukam eṉṉaip pārttatum tiṭukkiṭukiṟēṉ.
       My God! kuṭi veṟiyil inta āḷ yār? ratta nāḷaṅkaḷ veṭittuviṭum pōl
       mukac civappu.
       kīḻvāṉac civappil veṇ mēkam tavaḻkaiyil evvaḷavu aḻakāyirukkiṟatu!
       āṉāl intac civanta mukattil puruva naraikkōṭu ēṉ ovvavillai?
       ovvātatu maṭṭumalla, tappāvē terikiṟatu. eṉ ceyyalām? tēṭukiṟēṉ.
       kaṇṇāṭiyai oṭṭiya māṭappiṟai uḷpuṟam cīmeṇṇey pukaikkari aṭaiyāy
       appik kiṭakkiṟatu. oṟṟai viralāl toṭṭu, puruvattai viḷampukiṟēṉ.
       muḻuk kaṟuppu muṭiyāviṭṭāl cempaṭṭai cātittāl kūṭap paravāyillai.
       kaṇṇāṭiyil cāvitri eṉṉaik kavaṉippatu kaṇṭēṉ. nāḷ kaṇakkil ētētō
       kaṟaiyum aḻukkum ēṟiya kaṇṇāṭiyil, avaḷ viḻikaḷiṉ viṉā maṭṭum
       paḷicceṉat terikiṟatu. toṭarntu āccaryam. ittaṉai nāḷ puriyātirunta
       ētō mūṭṭattiṉ kalaippu... kaṇṇāṭiyil nāṉ kaṇṭa mukam iṉṉum
       civakkiṟatu! veḷiyē viraikiṟēṉ.
       apitā eṅkē? kiṇaṟṟil jalameṭukkap pōyiruppāḷō? viṭuviṭeṉa malai
       nōkki naṭakkiṟēṉ.
       malai taṭutta mēkaṅkaḷ maḻai koṭṭumō koṭṭātō, teriyātu. koṭṭalāmō
       vēṇṭāmō eṉat tammuḷ kumaikiṉṟaṉa. puḻukkamō alla eṉ naṭai vēkamō.
       kaḻuttiṉ piṉṉāliruntu vērvai caṭṭaikkuḷ vaḻikiṟatu.
       cāvitri, eṉ rakasyam uṉakku veḷiccamāki viṭṭatō? nī keṭṭikkāri;
       tavira, peṇ uṉṉiṭam ettaṉai nāḷ maṟaittu vaittirukka muṭiyum?
       nāṉākac colla nērvatai viṭa, nīyāvē uṉ yūkattil aṟivatē - alla
       aṟintatē mēl. kēḷvikaḷ, patilkaḷ, maṟu kēḷvikku etirc camātāṉaṅkaḷ,
       caṇṭaikaḷ - evvaḷavu miccam! camātāṉam patilākātu. camātāṉām eṉpatē
       nāṇayamaṟṟa patil. cantēkattiṉ ūṉṟu vitai. cantēkam namakkul iṉi
       ēṉ?
       āṉāl ōraḷavu inta nilaikku nītāṉ poṟuppeṉpēṉ. ūrai viṭṭuk kiḷampu
       muṉ iṭamāṟṟamāy mutaṉ mutal eṅku celvatu eṉṟu nām yōcitta pōtu,
       karaṭi malai pēraic colli nītāṉ ācaiyai mūṭṭi, ceṉṟu pōṉatāl, nāṉ
       cettup pōṉateṉṟu niṉaittataiyellām uyirppittu viṭṭāy. cāvitri,
       nāṉoṉṟu kaṇṭēṉ. etuvumē cettup pōkallaiyaṭi!
       eṉṟumē nāṉ kaḷaṅkamaṟṟavaṉ alla. karaṭimalai niṉaippu vantuviṭṭatum
       kūṭavē kapaṭum vantuviṭṭatu. āṉāl oṉṟu. kuṟṟālamum koṭaikkāṉalum
       kōvaḷamum irukka, cila pērukkuc cevimaṭalil kūṭat toṅkum kuntumaṇic
       cataitāṉ kaṇṇukkuc caṭṭeṉṟu paṭuvatu pōl, karaṭimalai tāṉ uṉakkum
       paṭaṇumā? itilēyē vitiyai nī kāṇavillaiyā? iṭaiyil vanta maṉaivi
       nī. eṉ vitiyai nōkkic cella eṉṉai viṭu cāvitri. itai nāṉ collāmalē
       purintu koḷḷa uṉakkuc caktiyuṇṭu eṉpatai nāṉaṟivēṉ. eppaṭiyum nī
       eṉṉilum uyarnta carakku.
       nāṉ naṉṟiyaṟṟavaṉ. oppuk koḷkiṟēṉ. ippō nāṉ etai vēṇṭumāṉālum oppuk
       koḷvēṉ. āṉāl eṉ naṉṟiyāl uṉakku iṉi eṉṉa payaṉ? cari, eṉ naṉṟiyai
       viṭa eṉ nāṇayam tāṉ ippōtu eṉakkup peritāyirukkiṟatu. pōyēṉ. itu
       nāṇayamalla. cuyanalam eṉpāy. cari, appaṭittāṉ, pōyēṉ. etai
       vēṇumāṉālum ippō nāṉ oppuk koḷvēṉ. cuyanalattaik kāṭṭilum periya
       uṇmai etu? eṉakkuk kāṭṭu, uyir uṇṭāṉa nāḷiliruntu ellāk
       kēḷvikaḷukkum orē patil. cuyattait tāṇṭi kēḷviyumillai,
       patilumillai, uṇmaiyumillai. itai nāṉ colvatē oru camātāṉam tāṉ.
       vāḻvu oru kaṉavāṉāl, atai aṟiya uṇarvaṟṟu, ituvarai viralukkiṭukkil
       naṉavāy vaḻintatu pōka, miccattil kaṉavai rucikka, kaṉavāy niṟutta
       iyalātā? kaṉavu, nilaiyāmai, nityam, anityam - itellām nām irukkum
       varai pēcum pēccuttāṉē! ellāmē irukkum varai tāṉē!
       - iteṉṉa caṭṭeṉṟu kaṉṉattil maṭṭum īrakkāṟṟu? cāvitri nī
       tuppiṉaiyā? ‘tū, avaḷ uṉakkup peṇṇāyirukka vayasāccu, iteṉṉa
       akramam? aṭukkumā?’ eṉkiṟāyā? cāvitri. itu viṭṭa iṭattiliruntu
       toṭṭut toṭarntu varum vitiyiṉ paḻivāṅkal. itu uṉakkup puriyātu.
       eṉakkē puriyalliyē. itu cakuntalaiyiṉ kōpam. cakuntalai cettup
       pōṉapiṉ avaḷ kōpamāka māṟi, eṉṉai āṭṭuvikkum āṭṭattil, apitā eṉ
       peṇṇō, peṇṭō, itu eṉ ceyalil illai. apitāvil nāṉ kāṇum cakuntalai,
       eṉṉil taṉ ampiyaik kāṇa māṭṭāḷā? cakuntalaiyil apitā, apitāvil
       cakuntalai. oruvarukkoruvar oruvariṉ iruvar ivarkaḷ tāṉ eṉ cāpam,
       vimōcaṉam, iraṇṭumē.
       cāvitri, eṉṉai maṉṉittuviṭu. maṉṉikka muṭiyāviṭil maṟantu viṭu.
       iraṇṭumē iyalāviṭil, uṉ kaṣṭattukkup poṟuppu nāṉāṉālum, nī paṭum
       vētaṉai uṉṉuṭaiyatutāṉ. nāḷaṭaivil, poṟuppum uṉṉuṭaiyatākiviṭum.
       ēṉeṉil nāṉ eṉ vitiyai nōkkic celkiṟēṉ.
       malaiyaṭivārattil, kiṇaṟṟaṭiyil cakuntalaiyai - illai apitāvaik
       kāṇōm. (pār, ippavē eṉakkuk kuḻampukiṟatu!) malai mēl pōyiruppāḷō?
       illai, ataṟku rompavum nēramāki viṭṭatē! illai, iruṭṭē iṟaṅka
       ārampittuviṭṭatu. malai, malaiyāyillai. pirammāṇṭamāṉa niḻalāka
       māṟi viṭṭatu.
       malaiyaṭivārattil kaiyaip picaintu koṇṭu niṟkiṟēṉ.
       karaṭimalaiyē, nītāṉ eṉ vitiyō? nāṉ eṅkiruntālum eṉ mēl eppavum
       viḻuntu koṇṭirukkum niḻal nītāṉō? kaṉavaiyum naṉavaiyum oruṅkē
       taṉṉuḷ viḻuṅkiya uṉ niḻaliṉ cuyanalam ataṉ taṉmai yātu?
       malai mēl iṭi kumuṟukiṟatu.
       itutāṉ uṉ patilā?
       -------------
                        _________________________________

       apitā - 9
       apitā eppavō tayārāyāccu.
       attaṉai iṭṭiliyaiyum avaḷē vārttu, paṟṟup pāttiraṅkaḷai avaḷē
       tēyttuk kaviḻttumāki viṭṭatu. ittaṉaikkum iṉṉikku ēṉō tiṉattai viṭa
       atikappaṭi vēlai. avaḷ cittiyiṉ cūḻcciyāvē irukkalām. āṉāl
       kāriyaṅkaḷ maḷamaḷaveṉa muṭintaṉa. uṭaimāṟṟik koḷvatu tāṉ pākki.
       iṉṟu apitāviṉ uṭampil pātarasam ōṭiṟṟu! ciṉimā eṉṟāl intat
       talaimuṟaikku eṉṉa paityamō? āṉāl apitā pāvam! avaḷ āvalaip pārttāl
       vīṭṭuc ciṟaiyai viṭṭu eṅkēyum pōyiruppāḷ eṉṟu tōṉṟavillai. cittitāṉ
       avaḷ iṭattaiyum cērttu aṭaittuk koṇṭirukkiṟāḷē! ippōk kūṭa kaṭaici
       nimiṭattil citti taṭuttu viṭuvāḷō eṉṟu payam kūṭa irukkum.
       cāvitri pūttoṭuttuk koṇṭirukkiṟāḷ. īteṉṉa nēṟṟiliruntu ōyāta
       toṭuppu! ivvaḷavu toṭuppalukkup pū ētu? avaḷ pūttoṭuppaik kaṇṭāl
       ētō accam koḷkiṟatu. ellām aṟintu taṉṉuḷ tāṉaṭaṅki mēliṟaṅkiya
       mōṉattil vitiyiṉ toṭuppal.
       kuṟṟamuḷḷa neñcu nuṭpam oṇṇumillātatil kūṭa ētētō paṭikkiṟatu.
       kurukkaḷ tāṉ vīṭṭukkuk kāval. avar tāṉ uṇmaiyil mahāṉ. kaṭṭiṉa
       pacuppōl tōṉṟukiṟār. āṉāl etuvum avariṭam oṭṭavillai. vīṭṭaip
       pārttuk koḷvatu paṟṟi māmi ētētō uṣārkaḷ collik koṇṭirukkiṟāḷ; itu
       pōl paḻaiya camayaṅkaḷil avar pārttuk koṇṭa lakṣaṇam paṟṟi ēcik
       koṇṭirukkiṟāḷ. āṉāl vārttaikaḷ intak kātuḷ nuḻaintu antak kātil
       veḷivantu koṇṭirukkiṉṟaṉa.
       apitā kūṭattu aṟaiyiliruntu veḷiyē puṟappaṭṭāḷ. cāvitri taṉ
       puṭavaiyai utaviyirukkiṟāḷ. avaḷ uṭal viḷimpellām avaḷ uḷ oḷi
       takatakakkiṉṟatu. puṭavaiyil aṅkaṅkē teṟitta jarikaip poṭṭukaḷ,
       pūkkaḷ taṉittaṉiyē uyir mūccu viṭukiṉṟaṉa.
       vaṇṭu mallāntāṟ pōl eṉ viḻikaḷ akaṉṟu viṭṭaṉa. ataṉālēyē maṟṟavar
       kāṇpatai viṭa nāṉ kūṭak kāṇkiṟēṉ.
       cāvitri eḻuntu tāṉ toṭutta caram attaṉaiyum pantu curuṭṭi apitāviṉ
       talaiyil corukiṉāḷ.
       citti oru vaḻiyāka kurukkaḷukkuc collit tīrttuviṭṭu vantāḷ.
       apitāvaik kaṇṭatum avaḷ mukam puḻuṅkiṟṟu.
       “ēṇṭiyammā, ellāp pūvaiyum uṉ koṇṭaiyilēyē veccut tiṇiccukkaṇumā?
       vāṅkiṉa kaiyum toṭutta kaiyum talaikku viralai naṟukki
       veccukkaṟatā?”
       apitā ciṟpamāy niṉṟāḷ. avaḷukku nā eḻavillai. tavaḻntu cellum
       mēkattiṉ niḻal pōl, tikiliṉ aḻaku avaḷ mēl sallā paṭarntatu. neṟṟip
       poṭṭil, mōvāyp piḷavil, neñcut taḻaivil, kaḻuttiṉ veṇmaiyil teriyum
       paccai narampil, ravikkaikku veḷiyē toḷ elumpuk kuḻivil, mārttuṇi
       kīḻ ravikkai muṭiccuḷ iṟaṅki maṟainta mārpiṉ pirivil...
       eṉakku neñcu varaḷkiṟatu. yārēṉum oru muḻuṅku tīrttam tantāl
       tēvalai.
       kūṭavē oru āccaryam. karaṭimalaiyil, pūmiyiṉ intak kaṇkāṇā mūlaiyil
       ivvaḷavu aḻakā? ciruṣṭiyiṉ virutāvāṉa celavukku vēṟu cāṉṟu eṉṉa
       vēṇṭum? payaṉaṟṟa aḻaku. tiruvēlanātaṉiṉ tiruviḷaiyāṭal vicēṣam.
       ippō apitāvaip pārkkaiyil maṉuṣiyākavē tōṉṟavillai. eṅkiruntō vaḻi
       tappi vantu maruṇṭa pirāṇi.
       nallavēḷai, cāvitri avaḷ utavikku vantu viṭṭāḷ.
       “namakkeṉṉa māmi. viral naṟukku pōṟātā? ciṟicukaḷukkuc cūṭṭip
       pārppatutāṉē namakku cantōṣam!”
       tarkkam mēlē toṭara vaḻiyilātu, paṭṭācuk kaṭai paṟṟik koṇṭatu pōl
       ‘paṭpaṭ paṭār’ cattam kēṭṭu ellōrum vācalukku ōṭiṉar. nāṉ
       cāvakācamāyp piṉ vantēṉ.
       māmiyiṉ tampi mōṭṭār caikkiḷiṉ mēl vīṟṟiruntāṉ. anta nāḷil
       rajaputra vīraṉ itupōl, caṇṭaiyiliruntu kutirai mēl vīṭṭukkut
       tirumpi vantiruppāṉ. mukattil avvaḷavu veṟṟi.
       “eṉṉaṭā ampi itu?”
       (ō, ivaṉum ‘ampi’yā?)
       “malivā varumpōla irukku. eṉṉa apitā, vāṅkalāmā?”
       māmi erintu viḻuntāḷ.
       “avaḷai eṉṉa kēḷvi? periyamēru!”
       “uṉṉaiyeṉṉa kēḷvi? vāṅkap pōṟavaṉ nāṉ!”
       “āmām, eṉṉaik kēṭpaiyā? nāṉ eṉṉa uṉ kutikālil īṣiya cāṇikku
       camāṉam...”
       “itō pār akkā, itaṉāl tāṉ eṉakku iṅkē varavē piṭikka māṭṭēṉkaṟatu.
       uṉ caṇṭai svārasyamā vēṉumirukkā, paṭu bore! vā apitā. piṉṉāl ēṟu,
       nām pōkalām!”
       “nāṉā?” apitā piṉṉiṭaintāḷ.
       “nītāṉ, nīyētāṉ! piṉ eṉṉa uṉ cittiyā? payappaṭātē. um ēṟu!”
       “naṉṉāyirukkuṭā vayacup peṇṇai nī kūppiṭaṟa lakṣaṇam!”
       “nī oruttiyē uṭaṉ piṟantāḷ pōtumpōla irukkē! nāṉ yāru uṉ tampi,
       ivaḷukku māmā!”
       “illai illai. nāṉ ivāḷōṭēyē vaṇṭiyil varēṉ.”
       apitā mukattil veṭkam, payam. kūṭavē avaḷ aṭakkap pārttum mīṟum oru
       makiḻcci.
       veṟuṅkaiyālēyē ivaṉ kaḻuttai nerittuk koṉṟu viṭṭāl eṉṉa? inta
       camayattil, eṉ uṭal palam, āttira palam attaṉaiyum eṉ iru
       kaiviralkaḷil vantu vaṭintiruppatu eṉakkē terikiṟatu.
       poṟumaiyiḻantu avaṉ mukam cuḷittatu. “uṉ cittiyēṟi viṭṭāl vaṇṭiyil
       appuṟam iṭam ētu? ivā vaṇṭiyil varattukkuḷḷē nām eṭṭu ūrai eṭṭu
       taram cutti vantuṭalām. vā vā apitā, pōkalām, vāyēṉ!”
       avaṉ kural keñciṟṟu, koñciṟṟu.
       “cari, cari, ciṉimāvum ṭirāmāvum, uṉ veḷḷittiraiyil pākkaṟatu
       pōṟātā, iṅkē vēṟē nī naṭattik kāṭṭaṇumā?” citti cīṟi viḻuntāḷ.
       apitāviṭam tirumpiṉāḷ. avaḷ mukam eḷḷum koḷḷum veṭittatu. mukattiṉ
       maṟu cilirttatu.
       “poṇṇē, uṉakku ciṉimā pōyttāṉ ākaṇumṉā, ēṟit tolai! māṭṭēṉ,
       varallēṉṉu pēram pēci yārukku intap pūccu vēṇṭik kiṭakku?
       ‘māṭṭēṉṉā, vallēṉṉā, tārum tārum vāḻaikkāy tāḷam pōl kōpuram,
       killāp paraṇṭi kīpparaṇṭi kiccu mūccu māppiraṇṭi’ iṉṉum
       viḷaiyāṭiṇṭirukkap pōṟēḷā? jāṉavācattukku kār vekkaṟōmō yillaiyōṉṉu
       kavalaippaṭṭuṇṭu māppiḷḷaip piḷḷaiyāṇṭāṉ tāṉē vāhaṉam ippavē
       vāṅkiṇṭu vantuviṭṭāṉ. eṉ tīrmāṉattil eṉṉa irukku? piṉṉāl tāṉ
       kaiyaip piṭikkaṟatu irukkavēyirukku. ippavē avaṉ uṉ kaiyaip piṭiccu
       iḻukkāmē nīyē pōy ukkārntuṭu, illē āttilēyē taṅkiṭu... eṅkaḷukku
       nēramāṟatu!”
       “akkā! nī apitāvai eṅkē taṅka veccuṭuviyōṉṉu tāṉē nāṉē
       vantirukkēṉ!”
       cirippuc cattam kēṭṭut tirumpiṉōm. kurukkaḷ tiṇṇaiyil uṭkārntu
       pākku veṭṭiyāl koṭṭaip pākkai naṟukkik koṇṭiruntār. ēṉ intac
       cirippu? naṭuvāykkālil ippaṭi aḻukkut tuṇi alacuvatu kaṇṭā?
       illai, marai ‘lūsā’?
       apitā oṉṟum pēcavillai. pilliyaṉil ēṟi uṭkārntu koṇṭāḷ. kaṉṉaṅkaḷil
       maṭṭum iraṇṭu civapput tiṭṭu. mōṭṭār caikkil, puṟappaṭṭu veṭi
       pōṭṭuk koṇṭu kiḷampip paṟantatu. piṉṉāl oru puḻutit tokai turatti
       ataṉ pōkkai maṟaittatu.
       “taḻaiyai appuṟam nāḷ pūrā mellalām; vaṇṭi pārttuṇṭu vāṅkō” eṉṟu
       māmi ataṭṭiviṭṭu, tiṭīreṉṟu puruṣāḷōṭu pēcum kūccattil uṭampaiyum
       kuralaiyum tiṭīreṉṟu kuṟukkik koṇṭu... (cakikkavillai, mukattait
       tiruppik koṇṭēṉ.)
       “māmā reṭiyākalliyā?”
       “nāṉ varavillai.” ēṉ ippaṭic coṉṉēṉ? eṉakke teriyavillai. cāvitri
       eṉṉai nēr mukamākap pārttāḷ.
       “illai eṉakku aluppāyirukkiṟatu. uṅkaḷuṭaṉ kurukkaḷ pōy varaṭṭum.
       nāṉ vīṭṭaip pārttuk koḷkiṟēṉ.”
       eṉṉuḷ pukuntu koṇṭa aḻumpu cāvitrikkut terintu viṭṭatu. mēlum
       vaṟpuṟutta vēṇṭām eṉṟu avaḷ taṭuttu viṭṭāḷ.
       vaṇṭi taṭṭut taṭumāṟit taḷḷāṭi kaṇṇukku maṟainta piṉ ennēram
       tiṇṇaiyilēyē uṭkārntiruntēṉō teriyātu. lēcāy mārai valikka
       ārampittu viṭṭatu. oru vaṇṭu iṭatu puṟam kiḷampi valatu pakkamāy,
       uṭaliṉ uḷ cuvaril mutukuppuṟattaic cuṟṟi vantu, itayattait
       tuḷaittuk koṇṭu uḷḷē kaṭṭiyirukkum kūṭṭil taṅki viṇviṇ eṉat
       teṟittatu. cila kaṇaṅkaḷ kaḻintu mīṇṭum mīṇṭum itē pratakṣaṇam.
       mārpai iraṇṭu kaikaḷālum piṭittuk koṇṭāl maṭṭum vali viṭṭu viṭumā?
       turuval atikarittatu.
       Heart Attack eṉpatu itutāṉā?
       ēṟkeṉavē itaip paṟṟi ṭākṭariṭam kēṭṭataṟku:
       “nīṅkaḷ niṉaittuk koṇṭiruppatai viṭap paṉmaṭaṅku atika vali anta
       vali. aṭēppā! vali ēṟik koṇṭē pōkum vēkattil, uccattil valikkiṟatu
       eṉṟu colvataṟkuk kūṭa uṅkaḷukku nēramirukkātu. niṉaivu tappiviṭum.
       niṉaivu mīṇṭāl uṅkaḷukku māraṭaippu vantataip paṟṟi nīṅkaḷ collic
       collip perumaipaṭṭuk koṇṭirukka muṭiyum. mīḷāviṭṭāl - well, ataip
       paṟṟi, etaip paṟṟiyumē uṅkaḷukkappuṟam eṉṉa?” eṉṟu cirittuk koṇṭē
       avar tairiyam colliyirukkiṟār.
       itu cakuntalaiyiṉ kōpam.
       piṟaku aṅku uṭkārntirukka muṭiyavillai. āmām, intak kantal pāykkum,
       ōṭṭaic compukkum kāval illāviṭṭāl keṭṭup pōccākkum! apitāvum iṅku
       illai. iṉi eṉakku iṅkē eṉṉa vēlai?
       katavu tiṟantatu tiṟantapaṭi. nāṉ naṭantēṉ.
       mārpil kokki māṭṭik karaṭimalai eṉṉait taṉṉiṭam iḻukkiṟatu. uyiraik
       kuṭikkum āliṅkaṉattil aṇaikka atō kālait tūkkik kāttirukkiṟatu.
       cakuntalaiyaiyum ippaṭittāṉ aṉṟu iḻuttirukkumō?
       cakuntalai eppaṭic cettiruppāḷ? paccilai ētēṉum tiṉṟāḷā? eṉ pirivu
       tāṅkāmal itayam veṭittā? illai niṉaitta camayattil yātoru
       palavantamumillāmal uyir nīkkum cakti peṟṟiruntāḷō? “niṉaittēṉ,
       cettēṉ.”
       mēlē pōy, āṇṭavaṉ eṉum anta āḷviḻuṅkiyait tāṉ kēṭkaṇum. kēṭṭu eṉṉa?
       eppavum avaṉiṭam anta acaṭṭup puṉṉakaitāṉ uṇṭu. “appappō nī eṉṉeṉṉa
       niṉaikkiṟāyō atutāṉ” eṉum etilum paṭṭuk koḷḷāta patilukkut
       tīrvaiyētu?
       ellām nimiṣattiṉ muṟukkēṟṟam tāṉ. nēṟṟu niyatiyaiyē māṟṟavalla
       virāṭ puruṣaṉāy uṉṉai niṉaittāy. iṉṟu eṉṉa? oru turumpaik kūṭa ataṉ
       iṭattiliruntu acaikka nī caktiyaṟṟavaṉ. muṭṭāḷ, veṟum cintaṉai
       maṭṭum vāḻvākiviṭumā? nī cintaṉaikkē iraiyāki viṭṭāy. pār, caṟṟu
       muṉ uṉ kaṇṇetirēyē, apitāvai avaḷiṭamiruntē piṭuṅki (uṉṉiṭamiruntu
       paṟṟuvatu irukkaṭṭum - eṉakkuc cirippāy varukiṟatu) taṉ piṉṉāl ēṟṟi
       vaittuk koṇṭu pōyviṭṭāṉ! paṭpaṭpaṭ - mōṭṭār caikkiḷ captam uṉakkuk
       kēṭkavillai?
       mārpait tuḷaitta vali kūṭa maṟantu niṉṟēṉ. ām, niṉaivil alla.
       meyyāvē veṭi captam tūra iruntu eṭṭukiṟatu. niṉaivum naṉavum
       iḻainta camayamē teriyavillai. intap pakkamāyttāṉ neruṅkukiṟatu.
       purintatu. ampippayal, putuvaṇṭi mōkattil cavāri paḻakik
       koṇṭirukkiṟāṉ. apitāvukkut taṉ varicaikaḷaik kāṭṭik koṇṭirukkiṟāṉ.
       kaṇmūṭi vēkattil varukiṟāṉ.
       āṉāl eṉ kaṇkaḷ ivaṉaip pārppataṟku illai. avaṉ piṉṉāl, kūntalum
       āṭaiyum kulaintu, kāṟṟil mēlākkuc ciṟakāṭa, mukattil vēkaveṟi
       kūttāṭik koṇṭu-
       aṭutta kaṇam eṉṉa nērntateṉṟu viḷakkamāy appōtu teriyavillai.
       piṉṉāl eṇṇiyeṇṇi neñcut taḻumpil, niṉaiviṉ cetukkalil avayavam
       avayavamāyp pituṅki niṟkiṟatu.
       malaiyaṭiyil nantiyā, nāyā teriyāmal kuṟaic cetukkalil viṭṭu niṉṟa
       kalliṉ mottākārattil caikkil perum cattattuṭaṉ mōtiṟṟu. (atait taṉ
       vaḻi viṭṭut takarttu eṟintu viṭa vēṇṭum eṉṟu ampip payalukku eṇṇamō
       eṉṉavō?) mōtiya vēkattil pantāy āḷ uyaram ekiṟi potteṉṟu pūmiyil
       viḻuntatu. avaṉ oru mūlai. apitā oru mūlai -
       - illai, eṉ kaṇkaḷ apitāvaip pārkkattāṉ.
       arccaṉaiyil, arccakaṉ kaiyiṉiṉṟu āṇṭavaṉ pāta kamalaṅkaḷai nōkkip
       puṟappaṭṭa malar pōla, apitā, malai mēl tiruvēlanātar caṉṉati nōkki
       ēṟum paṭikkaṭṭiṉ - oṉṟu, iraṇṭu, mūṉṟāvatu paṭi mēl utirntu
       malarntāḷ.
       taṉ mēl puḻutiyait taṭṭik koṇṭu ampi eṉ pakkattil vantu niṉṟāṉ.
       avaṉukku oru cirāyppuk kūṭa illai. mayir tāṉ kalaintiruntatu.
       eṉakku mārvali niṉṟu viṭṭatu.
       apitā eḻuntirukkavillai. ippōkkūṭa avaḷait toṭa ēṉ tōṉṟavillai?
       avaḷ mukattiṉ puṉṉakai kūṭa māṟavillai.
       marattiliruntu poṉṉaraḷi oṉṟu nērē avaḷ mār mēl utirntatu.
       caṟṟu eṭṭa mōṭṭār caikkiḷ paṟṟi erintu koṇṭiruntatu.
       apitā - muṟṟum
       ----------------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 20 Feb. 2016.
   Feel free to send corrections to the webmaster.

References

   1. http://www.projectmadurai.org/
