[pm logo]

------------------------------------------------------------------------

tiruvāvaṭutuṟai ātīṉattu mahāvitvāṉ
tiricirapuram srī mīṉāṭcicuntaram piḷḷaiyavarkaḷiṉ
"pirapantattiraṭṭu" : pakuti 27 (2027 - 2128)
tiruppaiññīlittiripantāti
Tiricirapuram makAvitvAn mInATci cuntaram piLLaiyin
pirapantat tiraTTu : part 27 (2027 - 2128)
tirippainjnjcIlittiripantAti
In tamil script, unicode/utf-8 format

------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------

Acknowledgements:
Our Sincere thanks go to the following persons for their assistance in
the preparation of this work.
Thanks go to Dr. Thomas Malten of the Univ. of Koeln, Germany for
providing us with a photocopy of the work.
This etext was produced through Distributed Proof-reading approach.
We thank the following persons in the preparation and proof-reading of
the etext:
S. Mohan Muthu Kumar, R. Navaneethakrishnan, Sakthikumaran
and Nalini Karthikeyan<
Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
Switzerland. This webpage was placed online first on 3 July 2009.
© Project Madurai, 1998-2021.
Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
preparation
of electronic texts of tamil literary works and to distribute them free
on the Internet.
Details of Project Madurai are available at the website
https://www.projectmadurai.org/
You are welcome to freely distribute this file, provided this header
page is kept intact.

------------------------------------------------------------------------

© Project Madurai, 1998-2009.
Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
preparation
of electronic texts of tamil literary works and to distribute them free
on the Internet.
Details of Project Madurai are available at the website
http://www.projectmadurai.org/
You are welcome to freely distribute this file, provided this header
page is kept intact.

------------------------------------------------------------------------

tiruvāvaṭutuṟai ātīṉattu mahāvitvāṉ tiricipuram srī mīṉāṭcicuntaram piḷḷaiyavarkaḷiṉ "pirapantattiraṭṭu" - pakuti 27 (2027 - 2128) tiruppaiññīlittiripantāti

kāppu.
2027       vināyakar tuti.
orumāṉkarattuttarittapirāyaṉōṭuniṟaṅ
karumāṉmutaṟcuraryāruṅkoṇṭāṭuṅkatalivaṉap
perumāṉantātiyuraikkamukkaṭṭupperukimatam
varumāṉaṟṟōṭṭakippūṭṭirutāṭṭeṉvayiṉuḷatē.       0
nūl.
2028
tiruttāmaraiyilaṉañcērpaiññīliciṟakkavaḷar
karuttāmaraiyamarkaiyāmukilkaṭukkuṅkuḻaliṉ
maruttāmaraiyamiṭavēṟṟavāviṉaivāṭṭutali
ṉuruttāmaraipaṭuvēṉaiyiṉṟāḷavuraittaruḷē.       1
2029
aruntavarumparkuḻāmpuṭaicūḻavarampaivaṉat
tiruntavarumpalurittārpurattiṭaināṇumaṭum
peruntavarumpaṇiveṟpākkoṇṭārpiṟaṅkumpuyattiṟ
poruntavarumpaṇipūṇṭāriṉṟeṉṉaippurappavarē.       2
2030
puraṅkāvalaraimuṉceṟṟāyveṇmēṉiporuntumviṭait
turaṅkāvalarkoṉṟaittārāypaiññīliyentōṉṟaṉmaṉa
miraṅkāvalaniṉakkiṉṟātaliṉiṉṟeṭuttavuṭa
ṟiraṅkāvalamarumuṉṉeṉaiyāṇṭaruḷceykuvaiyē.       3
2031
. ceyyuntarampaikkavāṉumaikkaṇṇuñcentāmaraippūṅ
kaiyuntaraḷanakaiyumeyyākakkaḻaṟumveṟum
poyyuntaraṅkoṭaṉamumuḷḷāraippurintulaivē
ṉuyyuntaramumuḷatōpaiññīliyeṉṉuttamaṉē.       4
2032
uttamaṉēyeṉṟumpaiññīliyāyeṉṟumoṇkaṉalcē
rattamaṉēyeṉṟumvāḻttaṟiyēṉaiyiṉṟāṇṭaruḷvāy
nittamaṉēyappaṉēyeṉṟalaṟuvarneñcuṟuvāy
muttamaṉēkampolimulaipākaveṉmuṉṉavaṉē.       5
2033
muṉṉantavampurintēṉalaṉiṉpatamuṉṉuvataṟ
ka‌ṉṉantavampolineñcēṉaiyōviṉiyāḻviṉaika‌
ṭuṉṉantavampukkiṭaṉāyviṭāteṉaittoṇṭukoḷvāy
va‌ṉṉantavampiṟpayiluṅkatalivaṉattavaṉē.       6
2034
. vaṉakkārikaiyarkaṇēṟṟāṟkunīlivaṉattavaṟku
miṉakkārikaippilpaṇiyaṇintāṟkuviḷampiḻaiko
ṭa‌ṉakkārikaivaḷaicōrntatellāmupacārañcolla‌
niṉakkārikaikkuñcukapparimāraṉeruṅkumuṉṉē.       7
2035
neruṅkuntaṉattiyorupākaṉāraniṟaipaḻaṉa‌
ma‌ruṅkuntaṉattiraḷcūḻuṅkatalivaṉattuṟaivōṉ
peruṅkuntaṉattimukaṉattaṉmēṟcolappeṟṟa‌ṉaṉyāṉ
curuṅkuntaṉattiṉaraippukaḻntēkavicollalaṟṟē.       8
2036
collaṟkariyayaṉālumoṇṇāppukaḻtoṉmaiyaṉē
ma‌llaṟkariyataḷpōrttāykatalivaṉattaiyaṉē
vellaṟkariyateṉṟāluniṉṟāḷaivirumpumeṉa‌
ta‌llaṟkariyavaruḷceyiṉyāṉiṉakkāṉavaṉē.       9
2037
. āṉakkaravamparikalaṉkaccaiyeṉṟātarittōy
vāṉakkaravañcelavētamvāḻttumpaiññīlimaṉṉā
tāṉakkaravalvilaṅkuriyāyviṉaiyaittavirā
yāṉakkaravakaṉṟeññāṉṟuṉaivantaṭaikuvatē.       10
2038
aṭaintēṉiṉṟāḷkatiyeṉṟiṉimēṉiṉakkāḷalaṉpō
luṭainteṉiṉṟālatunaṉṟēviṉaippaṭṭuḻalumeṉmuṉ
miṭaintēṉiṉṟāveṉṟateṉṟaruṇīlivaṉameyyatēṉ
kuṭaintēṉiṉṟātaḷaintuṇṭēṉeṉṟāṭiṭuṅkoṉṟaiyaṉē.       11
2039
koṉṟaikka‌ṉiyaṉakūntaṉmiṉṉārkaḷkulamaṭaṅka‌
veṉṟaikka‌ṉiyameṉattaḷḷiyēniṉakkiṉpuṟuvē
ṉa‌‌ṉṟaikka‌ṉiyanaṉmāccērpaiññīliyaiyāveṉmaṉak
kuṉṟaikka‌ṉiyavaittuṉṉaṭiyāroṭuṅkūṭṭuvaiyē.       12
2040
kūṭṭappaṭaikoḷpurattaiveṉṟāynaṟuṅkoṉṟaiyaṉē
vēṭṭappaṭaiyuñcaṭaiyāypaiññīlivimalamiṉṉār
nāṭṭappaṭaiteṟavempiniṉṟāḷkaṇaṇṇāmaleṉai
vīṭṭappaṭaittavitiyārporuḷileṉveḵkiṉaṉē.       13
2041
iṉakaramaintarmaṭavāreṉṟeṇṇiyiṭaintavivīr
kaṉakaramēṉmaḻuvuḷḷārkatalivaṉattamaru
maṉakaramāraṉaiceṟṟāreṉaittaṭuttāṇṭavaiyar
ciṉakaramēvittoḻuvīrviṭumuṅkaḷceṉmaṅkaḷē.       14
2042
maṅkātacelvamperukuṅkatalivaṉattaṉaivāṉa
ṟaṅkātavaṉpaṟpuṭaittavemmāṉaiccalantaraṉeṉ
veṅkātakaṉaittaṭintāṉaiyōtavirumpilartuṉ
paṅkātavantakaṟkāḷāynarakiṟpaṭupavarē.       15
2043
paṭantāṅkuvempaṇippūṇāypaiññīliyappāvarimaṇ
ṇiṭantāṅkunēṭaveṭṭātaniṉpātattiṟaiñciyaṉpāy
kiṭantāṅkunāṭṭamaṟṟiṉṟikkataṟikkiṭantuviṉaik
kaṭantāṅkunīreṉakkaṇṇīrpeyyēṟkeṉkatiyuḷatē.       16
2044
katikkuntaṅkaikkoṭulakāṇṭumāṟṟalarkaṇpituṅka
mitikkuntaṭakkarimēlvarumvēntarpoyvāḻvaimeyyā
matikkuntarattavareṉṉāvarnīlivaṉattaiyaṉē
kotikkuntaḻaṟkaṭpirāṉēyeṉaippaṇikoṇṭavaṉē.       17
2045
koṇṭaṟpuraiyuṅkaruṅkuḻalveṇṇakaikkōtaiyaraik
kaṇṭaṟpuṟumaṉamēkaṉaṟūṅkukaṇkāṭṭiyaṉpu
viṇṭaṟpuṭaikkuniṟattāṉvariṉeṉviḷampuvaiyiṉ
ṟaṇṭaṟputaṉaiyempaiññīlimēviyavattaṉaiyē.       18
2046
attaṉaivāmpariyēṟṟaṉainīlivaṉattamarnta
nittaṉaivāveṉṟeṉkuṟṟēvaluṅkoṇirumalaṉaik
kattaṉaivāymaṉameyyāṟṟoḻārmuṟkarumaṅkaṇū
lettaṉaivācittirukkiṉunīṅkuvatētavarkkē.       19
2047
ēteṉpaṇikoṇṭaruḷvatiṉṟōviraṅkāmaṉamō
vōteṉpaṇiyatuṉakkiyāṉ mantākiṉiyuṟṟacaṭai
mīteṉpaṇintavempaiññīliyainalveṟparaiyaṉ
māteṉpaṇiyaimoḻiyorupākamaṟaimutalē.       20
2048
mutalivaṉattuccaṭaiyāṉeṉamuṉṉaliṉṟiyaimpā
latalivaṉattukkaḷantaṉaṅkaḷuñcavarumpeṉavē
nutalivaṉattumaṭavārpiṉceṉṟuṟunōyakalak
katalivaṉattupperumāṉṟiruvaṭikaṇṭaṉaṉē.       21
2049
kaṇṭalappōtaimuṭikkaṇiyātamukkaṭparaṟku
vaṇṭalappōtaimaliyuṅkatalivaṉattavaṟku
viṇṭalappōtainakaiyuṭaittāṟkuviruppilainī
toṇṭalappōtaiyalārpāluyirttuṇaicūḻntuneñcē.       22
2050
neñcattirukkumaṭavārmayakkamunīṅkutalcey
tañcattirukkumaraṉṟātaiyaiveḷḷaṉappeṭaikaḷ
kañcattirukkumempaiññīlinātaṉaikkaṇṭutoḻā
vañcattirukkumviṭumōpiṟappumaraṇamumē.       23
2051
maraṇaṅkaṭantuyyalākuṅkaṇṭīrmuṉvaruṅkariyai
muraṇaṅkaṭaṅkavurittārpaiññīlimutalvaroṉṉā
raraṇaṅkaṭaṅkalilāterittāreṉaiyāṇṭavarpoṟ
caraṇaṅkaṭantiṭattoṇṭākivāḻuntarattarukkē.       24
2052
taraṅkantarumpiṟavikkaṭaṉmūḻkittaḷarntumaṉak
kuraṅkantamātaraippaṟṟaniṟpēṉmuṉkoṭiyakaṭāt
turaṅkantaṟukaṭcamaṉēṟivēkattiṟṟōṉṟuvaṉī
yiraṅkantanāḷiṉiṟpaiññīlimēviyiruppavaṉē.       25
2053
iruntaṉamīteṉavīṭṭimiṉṉārkaḷiyampumoḻi
maruntaṉameṉṉaṭaiyeṉṟuḻalvīrnamaṉvantuviṭṭāṉ
muruntaṉaveṇṇakaipaṅkaṉainīlivataṉamutalaip
poruntaṉaṉṉeñcamuṟumōvuṟutalpollāttaramē.       26
2054
tarattarukkaṉṟaṉakarcūḻtaravaccantantapattuc
cirattarukkaṉvalitēyttārkkarampaiceṟiyuñciva
purattarukkaṉmalikaṇṭarkkuttoṇṭarpukaḻavaruḷ
varattarukkaṉpuṭaiyēṟkētiruviṉaivāṭṭutalē.       27
2055
vāṭāticaimalarkkaṇmaṭavārvalaippaṭṭuḻaṉṟu
nīṭāticaivaneṟiccelkilātuniṉataṭika
ṭēṭāticaipakarātiruntālumeṉṟīmaikeṭat
tāṭāticaitoḻumpaiññīlimēviyacaṅkaraṉē.       28
2056
caṅkaraṉēcampuvēyiṟaiyēpoṟṟaṉavamalai
paṅkaraṉēyeṉappāṭāveṉakkaruḷpātamaṇip
poṅkaraṉēcattaṇintavaṉēmukkaṭpuṇṇiyaṉē
ceṅkaraṉētiruppaiññīlimēvuñciṉakaraṉē.       29
2057
ciṉaṉātaṉaiyilvaḻiyēceluñciṟiyēṉciṟitu
maṉaṉātaṉaiccuttañceyyēṉpollāmaṭavārmayalā
miṉaṉātaṉaivilaṉāṉālumōṅkumiruṅkatali
vaṉaṉātaṉaittoḻuvēṟkillaiyōcivamānakarē.       30
2058
māṉāṭumvācavaṉvāṉāṭumaṟṟayaṉāṭumiṉi
yāṉāṭumvaṇṇamilaiyēṉeṉṟālaruḷemperumāṉ
ṟēṉāṭumpoṅkarmaliyumpaiññīliccivaṉumaiyāḷ
kōṉāṭumaññaiyumūrntāṉukkattaṉkoṭuttaṉaṉē.       31
2059
koṭukkuntarunaṉṉiḻaliruntēyikalkoṇṭaṭalvē
leṭukkuntarukkarkuṟumpōṭṭivāḻtalumeṇṇukilēṉ
muṭukkuntarumaṉciṉantetirāmuṉaiyakkaraṅkā
ṉaṭukkuntaruṇattilvantāḷpaiññīliyeṉṉāyakaṉē.       32
2060
akattācaiyaṟṟilaṉiṉṉaṭiyārkkaṉpaṉākilaṉic
cakattācaiyeṅkuntirintuḻaṉṟēcalittēṉataṉā
lukattācainīkkiyeṉaiyāḷavēṇṭiṉaṉuṉṉaiyaintu
mukattācaiyilaccilaiyāypaiññīliyiṉmukkaṇṇaṉē.       33
2061
kaṇṇutalikkuppaṇaicērpaiññīlikkaṭavuṇmalaip
peṇṇutalikkuṟikkumpākamīntaperumaniṉai
yeṇṇutalikkumaṟṟaṅkēṉeṉalaṉṟiyēṅkiṭumeṉ
ṉoṇṇutalikkumaṉamiraṅkātateṉṉuttamaṉē.       34
2062
uttamaṉattaṉamalaipaṅkāḷaṉoḷircaṭaiyā
ṉittamaṉattaṉmukilūrpurantaraṉēmiyoṭu
cuttamaṉattaṉpaṇiyumpaiññīliyeñcuntaraṉim
mattamaṉattaṉmaṭṉeṉṟeṇṇāteṉṉuḷvantaṉaṉē.       35
2063
vantāṉaicīṟipporumpōtuturittataṉmāvataḷai
nantāṉaiyeṉṟaraimītuṭuttāṉainañcuṇṭavaṉaip
pantāṉaikoṅkaivayiṉumaipākaṉaippaṅkayaṉait
tantāṉaiyampaṉaippaiññīliyāṉaiccaraṇpukumē.       36
2064
caramāraṉaicceṟṟavaṉaippaiññīliccayampuvaimup
puramāraṉaiviṉṟiyuṇṇakkaṇṭāṉaipporuvilpala
ciramāraṉaittoḻutēttīrnuñceṉmaṅkaṭīrvataṟkā
taramāraṉaiyarkaruppāḻpaṭātaṅkaṭuppavarē.       37
2065
aṭuvāraṇavuripōrttapirāṉaiyaṇikaḷattiṟ
kaṭuvāraṇalaiyempaiññīliyāṉaikkaṉataṉattiṟ
ṟoṭuvāraṇaṅkorupākaṉaiyēttittoḻārkaḷellām
paṭuvāraṇaṅkileṉamaṟaināṉkumpakartarumē.       38
2066
tarumantakaviṉṟiyēmaṭamātartarumayalpaṭ
ṭarumantakalviyiḻappīrpaiññīliyaṉaippaṇiyīr
terumantakaṉṟutirintālvempōttaicceluttiyetir
varumantakaṉviṭamāṭṭāṉeṅkōṭimaṟaiyiṉumē.       39
2067
maṟaivāyavarpukaḻntēttuṅkatalivaṉattiṉamarn
tuṟaivāyaṉṟāḻimatittiṭuṅkālattutittaviṭak
kaṟaivāymaṇimiṭaṟṟemmaiyaṉēniṉaikkāṇṭaliṉṟit
taṟaivāyaṭiyaṉvarunatuvaṉōviṉittāṅkikkoḷḷē.       40
2068
tāṅkarumpārameṉayāṉpeṟumviṉaitaṉṉoṭeṉṟu
pōṅkarumpāramayakkamellāmukkaṭpuṇṇiyaṉē
kōṅkarumpāramulaipaṅkaṉēkuṟṟamaṟṟavaṉē
tīṅkarumpārañceṟiyumpaiññīliccivaparaṉē.       41
2069
civacampucaṅkaraniṉmalatīñceṅkaḻaikaṭkumī
tuvacampumañcaḷumōṅkumpaiññīliyuṟaipavapoṟ
kavacampuyaṅkattaniṉmēṟkavipakarattalaivi
tivacampuṉmaicciṟiyēṉukkuṇṭāyatuṉcevvaruḷē.       42
2070
arumpaṉṉameṉmulaimēṟcāntiṭāveṉatācaimuṟṟum
virumpaṉṉamēturuppaiññīlimēvumvimalaṟketir
porumpaṉṉakappulittōlaṇintāṟkuppukaintuḻalā
varumpaṉṉakappaṇiyāṟkōtiyiṅkuvaraccolvaiyē.       43
2071
varantantutoṇṭaṉaiyāḷuṅkatalivaṉattāṉai
narantantutaikoṉṟaittāraṉaivāḻttiyeññāṉṟumiru
karantantuyarkeṭacceṉṉivaiyārkaḷkaṇakkilpallā
yirantantukaṟṟiruntālumviṭāviṉaiyīṭṭaṅkaḷē.       44
2072
īṭṭamarappaṉaiyēṭṭaiviṭāteṭuttēyeḻutum
pāṭṭamarappaṉaiyārmītaṉpākappakarnteṉpeṟṟīr
vāṭṭamarappaṉaivikkunañcuṇṭavaṉaikkatalik
kāṭṭamarappaṉaippāṭātuḻaluṅkaviñarkaḷē.       45
2073
kavikkumakuṭampuṉaintuceṅkōloṉṟukaiyiṟkoṇṭu
puvikkumaṉākavirukkiṉumvāṉampurakkiṉume
ṉavikkumakiḻuñcurarcūḻarampaivaṉattaṉaikkai
kuvikkumaṉattaṉpukoṇṭilarāyiṟkuṟittiṭiṉē.       46
2074
kuṟittēṉiṉiyapaiññīliyeṉpārmuṉṉuṅkuṟṟamaṟa
muṟittēṉiṉittilappallārmayaleṉparmuṉṉuniṟpāy
veṟittēṉiṉiṉṉaruḷālaṭiyēṉviṉaivēroṭuṅkap
paṟittēṉiṉiyantakaṟkorunāḷumpayamilaiyē.       47
2075
ilaiyampuyaṉeṭumāṟkumeṭṭātapaiññīliyemmāṉ
ṟalaiyampuyaṅkamaṇintōṉaippāṭittaḻaimiṉipa
malaiyampuyarkaḻaiyāṉceyumpōriṉaṟivaḻintu
malaiyampuyaveṉamūṭaraippāṭivaruntuvirē.       48
2076
varuntattaikāḷkaivaḷaicōrntaṉaiyarmaṉamveṟukka
viruntattaiyiṉṟaṟiyīrōpaiññīliyiṟaiyavaṟkup
poruntattaiyaṟkorupākantantāṟkiṉṟupōyeṉatu
peruntattaiyōtivaruvīrmatiyampiṟakkumuṉṉē.       49
2077
muṉṉumpaṭiyaṟivillātaveṉmuḻumūṭaneñcai
miṉṉumpaṭikameṉavākkivevviṉaivēraṟuttāṉ
maṉṉumpaṭiyeṅkuṅkoṇṭāṭavāṇimalarmakaḷun
tuṉṉumpaṭikkuḷappaiññīlimēviyacuntaraṉē.       50

2078
cuntarattārniṉpatattaṇintāṭittutittuviṭak
kantarattāveṉappōṟṟaṟiyēṟkuṉkaḻaṟaruvāy
kuntarattāveṅkoṭuṅkālaṟceṟṟakuraikaḻalā
yantarattārtoḻumpaiññīlimēviyamarattaṉē.       51
2079
attattilaṅkucapācamuḷḷāṟkattaṉaiviṉaiyēṉ
cittattilaṅkumparaṉaippaiññīliyiṟceṉṟutoḻār
kattattilaṅkuḻaippārpōlyamaṉkacakkattiripaṭ
ṭuttattilaṅkumaḻintiṅkuntōṉṟiyulaipavarē.       52
2080
ulakañcavemmaikoṇṭōṅkuñcamaṉaiyutaittavaṉē
palakañcamītupoṟṟūviceṅkālpacuñcūṭṭuṭaṉē
yilakañcamēvumpaiññīliyacaṟṟumirakkamilēṉ
kalakañcaṅkēntiyuṅkāṇāniṉṟāḷkoḷakkaṇṭaṉaṉē.       53
2081
kaṇṭaṉañcattivaraikaṭuppāḷpaṅkaṉēkotippuk
koṇṭaṉañcattiṟalkuṉṟavuṇṭāykuḷattāmaraiyil
vaṇṭaṉañcattikkumpaiññīlinātamaṉamayaṅku
toṇṭaṉañcattiṉamvāṭṭiṭumōviṉaittollaikaḷē.       54
2082
tollaiyilāyaviṉaiyāṟcuḻaṉṟaṭaintēṉmaṉattai
yollaiyilākkuṭikoḷvāypaiññīliyeṉṉuttamaṉē
vellaiyilātaraṉṟantāypoṟkōpuramēvutirut
tillaiyilāṭiyatāḷāyttīviṉaitīrvataṟkē.       55
2083
tīrākkavalaiyuṭaiyēṉaiyaṉpariṟcērttaruḷic
cīrākkavalaippuṉalvāviyilukaḷcēlaikkaṇṭu
cārākkavalaicciralkoḷpaiññīlittalaivakaikkup
pērākkavalaiyoppāmeṉṉakantaiyaippērttaruḷē.       56
2084
pērarampaikkulamōṅkumpaiññīliyarpeymatuvārt
tārarampaiccaṭaivaittavarmuppurantammaiveṉṟa
vīrarampaippaṇipūṇṭavarmēvamirumpiyaveṉ
ṉōrarampaikkaṉaiyāḷaiyiṉṟāḷavantuṟṟilarē.       57
2085
uṟṟavartoṇṭarviṉaivēraṟuppataṟkumparuṭa
ṉaṟṟavarcūḻtiruppaiññīlimēviyanāyakarpoṟ
kaṟṟavarkoṇṭaruḷpuṇṇiyartāḷaiyeṉkaṉṉeñcamē
paṟṟavaraṉṟimaṟṟārēkoṭupparparakatiyē.       58
2086
paramaṉaiyaṉpuceṟineñciyaṟpakaiyārkkumutti
taramaṉaiyiṟceṉṟavaṉaiyemmāṉaittaḻaṅkukaṉaṟ
karamaṉaiyōṅkuṅkatalivaṉattumukkaṇṇaṉainal
varamaṉaivarkkumkoṭuppāṉaivāḻttivaraṅkoṇeñcē.       59
2087
varuntāreṉamakiḻntēṉiṟṟaiñāṉṟuvaraiyuñcummā
viruntāraṉupputaliṉṟivaṇṭīriṉṟupōyccoluṅkōḷ
peruntāraṇipukaḻntēttumpaiññīlippemmāṉukkuttēṉ
ṟiruntārmuṭiyuṭaiyārukkuttēvartantēvarukkē.       60
2088
tēvikkuruvampakirntārpaiññīliccivapurarkkup
pāvikkurukumaṉamilarāyaparamarukkut
tūvikkurumaṇinantiṉañcintuntuṟaimaliyum
vāvikkurukiṉaṅkāḷcolluvīreṉṟaṉmaiyalaiyē.       61
2089
maiyaṟkaṭākkaḷiṟallānaṭattivarumataṉap
paiyaṟkaṭātateṉceytēṉeññāṉṟumpakaittuveṅkōṉ
moyyaṟkaṭāviṉaṉākappaiññīlimuḻumutaleṉ
ṉaiyaṟkaṭāṉaiyurittāṟkuṟumaiyalāyiṉaṉē.       62
2090
āyaṉaiyampaṉumaiyorupākaṉarampaivaṉat
tūyaṉaiyampaṉmiṉāriṭattēṟṟavaṉṟūttiraiyāṉ
cēyaṉaiyampakattālerittāṉaiccilakavitan
tāyaṉaiyampataveṉṟōtiṭaveṉṟaḷarvilaiyē.       63
2091
illātavātaṉaiyīrākavaiyaṉirumpukaḻaik
kallātavāvuṟṟuḻalvīrkatalivaṉattamarntōṉ
pallātavāvaṟṟiṉaiyōveṉṟiyārumpakaracceytō
ṉallātavāṉavaṉuṇṭōnuntīmaiyaṟuppataṟkē.       64
2092
aṟukāraṇicaṭaiyāṟkuyarōṅkalaraiyaṉaṉpāyp
peṟukāraṇiyorupākaṟkuttēvarpirāṟkilaṅku
marukāraṇitiruppaiññīliyāṟkeṉvaruttañcolli
yuṟukāraṇiyalakoṇarntāleṉṉāṅkolivvoṇmatiyē.       65
2093
matittalaiyāḻikaṭaivēlaivantanañcuṇṭavaṉē
vitittalaiyārkarattōṉēpaiññīliyemvittakaṉē
tutittalaiyāṉceytilaṉēṉumiṉṉantoṭarntaṉaipā
lutittalaiyāmaleṉaiyāḷanīyeṉṟuṭampaṭalē.       66
2094
paṭappaṇipūṇṭapuyattapaiññīlipparamparapūṅ
kaṭappaṇivēḷattaceṅkaiyiṉvaṇṭukaḻalamuttu
vaṭappaṇicintimalarppāyaṉīttumaruvaveṇṇi
naṭappaṇiṟpāṭikaippāḷuyirppāḷeṅkaṇaṉṉutalē       67
2095
naṉṉattaṉēṭumpoṟpātattaṉēnallarampaivaṉa
maṉṉattaṉērillāpaiññīliyaṉēmaruvāraivelvēṉ
miṉṉattaṉēkamaruppaṉvirumpumviruppattaṉē
yeṉṉattaṉēniṉaiyallāṉmaṟṟiyāraiyumeṇṇalaṉē.       68
2096
eṇṇātavaṉaṉpoṭuniṉpatattaiyeṉṟālumeṉai
yuṇṇātavaṉṉañcamuṇṭatupōlavuvantaruḷvāy
viṇṇātavaṉkatirtōṟṟāvarampaiviyaṉvaṉamuk
kaṇṇātavaṉaṉkuṭaiyārmaṉattuṟaikāraṇaṉē.       69
2097
kārāḻiyokkuniṟattāṉceypūcaṉaikaṇṭiṉitā
vārāḻimuṉṉamaḷittāypaiññīliyamarntavaṉē
pārāḻittēruṭaiyāymaṭavārmayalpaṭṭuḻalum
pērāḻiyaviṉaiyēṉuṉṉaruḷeṉṟupeṟṟuytalē.       70
2098
peṟṟaṉaṭāvumperumāṉpaiññīlippemmāṉilaṅkum
poṟṟaṉaṭāvuḻaikkaṇṇipaṅkāṉaṉpupūṇmaṉattiṟ
kuṟṟaṉaṭāmaṟkuṇanaṭumūṉṟukaṭcōvaittoḻak
kaṟṟaṉaṭāvantakāvantupārorukaiyiṉiyē.       71
2099
kaiyattilaṅkaṟattōlurittavaṉkālaṟceṟṟōṉ
moyyattiyaṅkuñcaṭaiyāṉpaiññīlimuḻumutalvaṉ
vaiyattiyaṅkoḷpoṟṟērāṉaiyaṉṟivaruttamviṉai
ceyyattiyaṅkiṉumpāṭēṉiṉimaṟṟortēvaraiyē.       72
2100
tēvākaruṅkuḻalpākāpaiññīliccivapuraṉē
māvākaruṅkulavētaruntēṭumaṟaimutalē
pūvākaruṅkuṉṟupaṉṉiraṇṭāṟkupporuntattaṉē
nīvākaruṅkuṇṭaimēlammaiyōṭeṉmuṉēyamuṟṟē.       73
2101
uṟpattiyāvatuñcāvatumaṉṟiyuṉṟāṇmalarkku
naṟpattikoṇṭuyntaṟiyēṉpaiññīliyeṉṉāyakaṉē
kaṟpattiṉāṉcakkarattāṉiṉṟēttakkaṭumpurama
tiṟpattivēvacceṟṟāyuyyumāṟaruḷceytaruḷē.       74
2103
ceykkuvaḷaikkunikarnēttirampuṉalcintuvatuṅ
kaikkuvaḷaikkulañcērātatuñcukaṅkāḷcolunaṉ
maikkuvaḷaikkuṅkaṭalcīṟiṭumuṉmatiyeḻumu
ṉaikkuvaḷaikkuḻaipākaṟkarampaiyaṭaviyaṟkē.       75
2103
aṭavikkatalipipacuṅkuruttōṭiyakalvicumpait
taṭavikkataṟakkatirōṉkurakatattaittakarttuk
kaṭavikkataṉañceypaiññīlimēvuṅkaṭavuṇmataṉ
paṭavikkatamuṟacceṟṟāyaruṇiṉpoṟpātattaiyē.       76
2104
pātampaṇiyumvakaiyaṟiyēṟkuṉpacumpaṇiyum
pōkampaṇiyumaipākapaiññīliyapoṟcaṭaiyiṉ
mītampaṇiyumvimalamaṉṟēṟivimalaiyuṭaṉ
vātampaṇiyumparēttaniṉṟāṭumaṟaimutalē.       77
2105
maṟaivaḻiyēniṉṟiruppakaḻōtimaṉaṅkaṉintu
muṟaivaḻipāṭupuriyamuṉṉātiruppēṟkumaṉak
kuṟaivaḻiyattayaiceytāṇṭaruḷvaipoṟkuṉṟuvillāy
naṟaivaḻiyuṅkataliccōlaimēviyanāyakaṉē.       78
2106
akalappaṭavaravāyttēraipōlumammātarviḻi
yikalappaṭavarantaikkiṭaṉāykkoṭiyēykaṭaṉmē
vukalappaṭavaravantīrntapōlumuḷḷēṟkuḷattā
cukalappaṭavarampaikkāṭavōṭatturattutiyē.       79
2107
utikkiṉṟavampulivempuliyākiyuṟavavvuṭu
patikkiṉṟavampurintēṉcantampūcapparumulaimēṟ
kotikkiṉṟavampalceyvēṉōpeṇkāḷeṉkuṟaiyuraiyīr
matikkiṉṟavampalattāṭumpaiññīlivaraṉukkiṉṟē.       80
2108
varampalamāvoṉṟunāyēṟkutavumarumalarcce
yirampalamāmoyyaṉaicceṟṟavānalliruṅkatali
marampalamāppalacērumpaiññīlimaṟaimutalē
cirampalamālaiyaṇintāyniṉṟāṭkaṉpuceyvataṟkē.       81
2109
cellaikkaṭuttakuḻalārpiṟaiyaicceyittuvari
villaikkaṭuttanutalārmayakkaivirumpiviṉait
tollaikkaṭuttavuṭampeṭuttēṉainiṉṟoṇṭariṟcē
rollaikkaṭuttarukkōṭṭīpaiññīliyuṟāpavaṉē.       82
2110
pavaṉācaṉappaṉempaiññālinātaṉparuppataviṟ
civaṉācaṉaṅkayilāyaveṟpāṉceñcaṭaipperumā
ṉivaṉācaṉmakkaṭaṉīttēṟuvaṉeṉṟiyampavamain
tavaṉācaṉvañcaṉeṉṟeṉṉaiyeṇṇātiṉitāṇṭaṉaṉē.       83
2111
āṇṭalaippattirakkētaṉattāṟkattaṉēyaṇikoḷ
pūṇṭalaippattiriyēṟṟāypaiññīliyaṉēniṉpoṟṟāḷ
kāṇṭalaippattiyiṉālaṟiyākkaḷvaṉēṟkuviṉai
yīṇṭalaippattiyaṅkittirivēṟkeṉṟiraṅkuvaiyē.       84
2112
irakkañcaṟṟuṅkiṭaiyāmaṉattēṟkañcaleṉṟuniṉceṅ
karakkañcaṅkāṭṭiniṉṟoṇṭarkuḻāttiṟkalakkavaippāy
tarakkañcamuṉṉamurittāypaiññīlittalaivamikka
virakkañcarppantarittāymaḻuvēntumviṭaiyavaṉē.       85
2113
avaṉivaṉeṉṟalaiyāmaṉeñcēyeṉṉaiyāḷuṭaiya
civaṉivarēṟuṭaippaiññīlinātaṉṟicaimukattōṉ
puvaṉivaṉitaipuṇarvōṉkiḷaittapuraṉumaikkōr
tavaṉivarumpavantīrppāṉpoṟṟāḷiṇaicāruvaiyē.       86
2114
cārukkaṉaiyamoḻiyāyiratitavaṉaṭattum
pōrukkaṉaiyarpakaikkiṉicceyvateṉpūṅkatalit
tārukkaṉaiyaṭarpaiññīlimēvuntalaivaṉemmāṉ
mērukkaṉaiyakkuḻaittāṉiṅkeytiṉmikavunaṉṟē.       87
2115
naṉṟattamvēṇṭiṉaṉīkeṉamūṭarainaṇṇiyampoṟ
kuṉṟattaṭampuyaṉēyeṉappāṭikkuṟaintalaintu
vaṉṟattaḷāvittiriyāmaṉīlivaṉattavapoṉ
maṉṟattayāṉiṉakkēkavipāṭamaṉantantatē.       88
2116
tantakkariyataḷpōrttāṉpaiññīlittalaivaṉuḷḷu
vantakkariyaṇintāṉkōlamākimalaraṭiyai
muntakkariyavaṉṟēṭaniṉṟāṉeṉmuḻuviṉainōy
cintakkariyappurintāṇṭaruṭaruntēcikaṉē.       89
2117
kaṉattuppuṭaikoṭaṉamatarnōkkaṅkaṟuttakuḻal
vaṉattuppuṭaiyitaḻammaipaṅkākañcavāvikaḷi
ṉaṉattuppuṭaimalaṅkuntupaiññīlinampāniṟṟoḻa
maṉattuppuṭaiyavaṉōvātalāleṟkuvantaruḷē.       90
2118
vantittalaiyuṭaiyārkkaṉpaṉīlivaṉattuṟaivōṉ
pantittalaiyaṉvaraikkīḻalaṟumpaṭinerittōṉ
cintittalaikaṭalpōlēkaṇṇīrmikaccintumeṉmuṉ
ṉintittalaivarumuṉvarumāṟiyampeytimañcē.       91
2119
mañcaṉakaṇṭaṉaippaiññīlivāḻumaṟaimutalai
vañcaṉamaṉpuraḷakkaḻaṟūkkumemmāṉaiyoṇkaṇ
ṇañcaṉamātarmayalviḻivīḻntaṟivaṟṟaḻintuḻalvīr
veñcaṉaṉaṅkaḷaintīṭēṟiyuyyavirumpumiṉē.       92
2120
virumpaṉṉamītillaipāliṉumillaiveṇmuttaṇiko
ḷarumpaṉṉameṉmulaikāntuvatālavviruppameṅṅa
ṉiruppaṉṉamuṇṭakañcērumpaiññīliyiṉemmiṟaivar
tiruppaṉṉakantarittārpuyattēṟunteriyaliṉē.       93
2121
alampukuvālviṉaiyeññāṉṟumvāṭṭavayarntirukaṇ
ṇilampukumāṟalaṟittirivēṉaiyeṉṟāṇṭaruḷvāy
vilampukulānutaṟkaṇṇipaṅkāmikumeṉkatalik
kulampukukōyiliruppāyaṭiyaṉkulateyvamē.       94
2122
kulamalaiyāvuntoḻaniṉṟapoṉmalaikkōṉaruḷu
nalamalaipākapaiññīliyaṉēnatipōlumata
calamalaiyuṅkavuṭṭōlurittāyeṉṉaiccārntuviṉai
valamalaiyāmaliṉitāveṉṟōtayaivaippatuvē.       95
2123
patumattaṉaṅkuṭikoḷḷumpaiññīlipparacirattil
vitumattaṉaṅkaiyorupākaveḷḷaiviṭaiyaniṉai
mutumattaṉaṅkamvaruntaluntēṭalumuṉṉalaiccey
vatumattaṉaṅkoṇmaṭavārkkeṉṟāleṅṅaṉvāḻttuvaṉē.       96
2124
vaṉattaṉaiyaṉṟoḻumpaiññīlimēvumaṟaimutalai
yeṉattaṉaiyaṉṟupuramerittāṉaiyilaṅkilaivēṟ
ciṉattaṉaiyaṉkukaṉākappeṟṟāṉaiccemmāṉmaḻuvāṇ
miṉattaṉaiyaṉṟippukaḻēṉpuṟañcilavīṇaraiyē.       97
2125
vīṇākavamparaikkoṇṭāṭippāṭumveṟumpulavīr
nāṇākavampalakōṭalallāṟcaṟṟunaṉmaiyṇṭō
pūṇākavampalarkoṉṟaiyavōṅkukatalippoṅkar
vāṇākavampaṟṟumuṉvāveṉṟōtumvaruntaliṉṟē.       98
2126
varuttattaiyāṟṟutalceyyēṉiṉiyattaimāṟṟivaruṅ
ka‌ruttattaiyuntavirttāḷvāykaṭaṟkaṭṭukiriṉiṟap
poruttattaimēvuñcaṭaiyāypaiññīliyempuṇṇiyaṉē
ma‌ruttattaiyārkoṉṟaittārāypurattorumātiṉaṉē.       99
2127
mātappuṉaṟkumaṉañcēroṭṭātataimāṟṟutalcey
tētappuṉaṟpariṟkūṭṭāteṉaiyuyyavaittatupūn
tātappuṉaṟkoṉṟaittārāṉeṉṉammaitaḻuviṭattāṉ
cītappuṉaṟpaṇaippaiññīlinātaṉṟiruvaṭiyē.       100
tiruppaiññīlittiripantāti muṟṟiṟṟu
ciṟappuppāyiram *
* itaṉai iyaṟṟiyavar peyar teriyavillai
2128
maṟainūṟukaḷaiyaṟavōrntuḷārumakiḻntupavak
ka‌ṟainūṟumāṟuṇarntuyntiṭumāṟukayilaiyoppa‌
vuṟainūṟumāṭaṅkoḷpaiññīlinātaṟkuvantukalit
tuṟainūṟucoṟṟaṉaṉmīṉāṭcicuntarattūyavaṉē.      

------------------------------------------------------------------------

This file was last revised on 11 Nov. 2021
Please feel free to send corrections to the Webmaster (pmadurai AT
gmail.com).
