[]

------------------------------------------------------------------------

ālamum amutamum (kaṭṭuraikaḷ) tiru.vi. kaliyāṇacuntaraṉār 

Alamum amutamum (essays) by tiru vi. kalyANacuntaranAr In tamil script, unicode/utf-8 format

------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------

ālamum amutamum (caiva cittāntam paṟṟiya kaṭṭuraikaḷ) tiru.vi. kaliyāṇacuntaraṉār

Source:
ālamum amutamum
ākkiyōr : tiruvāḷar - tiru. vi. kaliyāṇacuntaraṉār
veḷiyiṭuvōr : araci puk ṭippō
9, tiruvaḷḷuvar kōyil teru mayilāppūr, ceṉṉai -4.
urimaiyuṭaiyatu, 1970
vilai. rū.0-75
mūṉṟām patippu : pipravari 1970
acciṭṭōr : meṭrōpāliṭaṉ piriṇṭars, ceṉṉai 2
-------------------

aṇinturai

oruvaṉ 'ulaka vāḻkkaiyē vēṇṭā' eṉṟu kaṭavuḷ tiruppeyarai maṭṭum ōtīyavaṇṇamirukkiṟāṉ;
maṟṟoruvaṉ kaṭavuḷ niṉaivēyiṉṟi ulaka vāḻkkaiyil aḻuntik kiṭakkiṟāṉ. ivviruvaruḷ
evaṉ kaṭavuḷiṭattil aṉpuṭaiyavaṉāvaṉ?
camayaṅkaḷiṉ koḷkaikaḷ palatiṟattaṉa. avaikaḷuḷ iṅkē kuṟikkat takkaṉa iraṇṭu. oṉṟu,
viṭutalaikku iyaṟkai vāḻkkaiyait tuṟattal vēṇṭumeṉpatu; maṟṟoṉṟu, viṭutalaikku
iyaṟkaiyōṭiyaintu vāḻtal vēṇṭumeṉpatu. ivaṟṟuḷ piṉṉaiyatu, eṉatu kalvi kēḷvi
ārāyci aṉupavam mutaliyavāṟṟāṉ teruṇṭa uṇmaikku araṇceyvatāy niṟkiṟatu. ataṉāl
accīriya koḷkaiyai vāyppu nērum pōtellām valiyuṟuttuvatu eṉatu toṇṭukaḷuḷ oṉṟāy
nikaḻntu varukiṟatu.
uyirkaḷiṉ nalattukku uṭal ulaku mutaliyaṉa iṟaivaṉāl aruḷappaṭukiṉṟaṉa eṉṟu caiva
cittāntam aṟivuṟuttukiṟatu. ivvaṟivuṟuttal ikkāla ulakukku iṉṟiyamaiyāta teṉpataṟku
īṇṭu virivurai vēṇṭuvatillai. 'ulakamē vēṇṭā ; kaṭavuḷē vēṇṭum' eṉṉum
koḷkaikkum, 'kaṭavuḷē vēṇṭā; ulakamē vēṇṭum' eṉṉum koḷkaikkum iṭaiyil arimā
nōkkeṉa miḷirvatu caiva cittānta viḷakkam.
maturaiyil caiva cittānta makā camājattiṉ muppat teṭṭāvatu āṇṭu viḻāk kūṭṭam (27,
28, 29-12-1943) eṉ talaimaiyil naṭaipeṟṟatu. talaimaiyuraiyil iyaṟkai vāḻkkaiyai
viṭutalaikkuk koḻu kompākak koḷḷutal vēṇṭumeṉṟu caiva cittāntam cāṟṟuvataiyum
attakaiya vāḻkkaiyaic cāmrājyaṅkaḷ kulaittuk kēṭu cūḻntataiyum, ataṉāl perum pōr
eḻucci orupālum putu ulaka muḻakkam iṉṉorupālum tōṉṟiyuḷḷataiyum eṭuttukkāṭṭal
eṉatu kaṭaṉākiyatu. mēlum ulakac cemmai nalattukkuriya cila muṟaikaḷum eṉṉāl
kōlappaṭṭaṉa. ammuṟaikaḷil 'ālamum amutamum' potuḷalāyiṉa.
makā camājam kūṭiya iṭam ālavāy eṉṟum, maturai eṉṟum aḻaikkappaṭutal nāṭṭavarkkut
teriyum. ap puṉitap peyarkaḷ, pōrāṭṭattai ālam eṉṟum, putu ulakai amutam eṉṟum
cuṭṭik kāṭṭumāṟu eṉṉaik kaṭaviṉa. avvālattaiyum amutattaiyum uḷḷuṟai yākkoṇṭa
talaimaiyurai innūl vaṭivam peṟalāyiṟṟu. uḷḷuṟaikkēṟpa innūlukku 'ālamum amutamum'
eṉṉum talaippuc cūṭṭappaṭṭatu.
ālam etu? amutam etu? ālam makkaḷ nikaḻttum pāvam . amutam āṇṭavaṉ tiruvaruḷ.
pāvattai ēṟṟu aruḷ poḻiyum āṇṭavaṉai nam muṉṉōr 'nañcaṇi kaṇṭaṉ' eṉṟu pōṟṟiyatu
īṇṭu uṉṉaṟ pālatu. āṇṭavaṉ nañcaṇinta kataiyiṉ nuṭpam in nūliṉ uḷḷakkiṭakkai eṉṟu
curuṅkac colkiṟēṉ.
innūl kālattuk kuriyateṉṟu navilavum vēṇṭumō?
irāyappēṭṭai)         tiruvārūr - vi. kaliyāṇacuntaraṉ
15-5-1944
------------

ālamum amutamum

tōḻarkaḷē!
caiva cittānta makā camājat talaimai eṉakkup putiyataṉṟu. camāja veḷḷi viḻāviṉ mutal
nāḷ kūṭṭamum, irupattoṉpatāvatu āṇṭuviḻāk kūṭṭamum eṉ talaimaiyilē naṭai peṟṟaṉa.
attalaimaip paṇi mīṇṭum eṉakku vaḻaṅkap-paṭṭirukkiṟatu. appaṇiyai aṉpuṭaṉ eṉakku vaḻaṅkiya
varavēṟpuk kūṭṭattārkkum, camājattārkkum, maṟṟa aṉparkaṭkum eṉatu naṉṟi uriyatāka.
ālamum amutamum
nām evviṭattil kūṭiyirukkiṟōm? ālavāyil kūṭiyirukkiṟōm ; maturaiyil
kūṭiyiruk kiṟōm. oru pāl ālam ; maṟṟoru pāl amutam. ālam uṇṭu , amutam aruḷiya
aḻakaṉ - aṅkaiyaṟ kaṇṇi paṅkaṉ - nammaik kāppāṉāka.
maturai
iruḷ cūḻnta innāḷilum maturaiyiṉ niṉaivu tōṉṟum pōtē makiḻcci poṅkukiṟatu;
uḷḷat tāmaraiyil iṉpattēṉ piliṟṟukiṟatu; oru caktiyum piṟakkiṟatu. maturaiyiṉ paḻam
perumai eṉṉē! eṉṉē ! apperumaiyai ittalaimaiyuraiyil eṅṅaṉam virittal kūṭum?
curuṅkac collalum iyalātē.
maturai, civalōkam ; tamiḻ nilam ; peṇmai nilaiyam ; toṉmai vaippu; carittira illam,
nākarika ūṟṟu.
maturaiyampati, vaiyai eṉṉum poyyāk koṭiyai maṇantu viḻumiya celvam peṟṟatu. accelvac
ciṟappai eṉṉeṉṟu kūṟuvēṉ? kalaiyiṉ kalai eṉpēṉā ! vīrattiṉ vīram eṉpēṉā! aṉpiṉ
aṉpu eṉpēṉā ! vēṟu eṉṉa kūṟa vallēṉ !
caṅkam vaḷartta māṇpu ikkūṭaṟpatikku uṇṭu. aṉṟu caṅkattil vaḷarnta tamiḻ iṉṟum tamiḻ
nāṭṭiṉ taṉimaiyaik kāttu varukiṟatu. tamiḻ nāṭu taṉināṭu eṉṟu tamiḻaṉ vīṟuṭaṉ kūṟip
pīṭuṭaṉ naṭakkum ēkkaḻuttam nalkiya maturai - nāṉ māṭakkūṭal - vāḻka ; vāḻka.
'nāyakaṉ kavikkum kuṟṟam nāṭṭiya' oru vīraṉait tantatu ittamiḻp pati; oru pulavaṉ
piṉṉē annāyakaṉai ōṭac ceytatu ippaḻam pati. aṇṭaṅkaḷai yellām aṭukkaṭukkā yīṉṟaruḷiya
aṉṉai matalaiyāyt tavaḻntatu eṅkē? kaṇṇaki yiṉ vīram kaṉaṉṟu eḻuntatu eṅkē? ellām valla
iṟaivaṉai marukaṉāyk kāvalaṉāyp peṟṟa iṭam etu? avaṉai maṇ cumakkavum viṟaku viṟkavum
ēviya iṭam etu? immaturai - teyva maturai - tamiḻ maturaiyaṉṟō ?
cittānta aṟivuṟuttal
iṉṉōraṉṉa ciṟappukkaḷ pala vāynta it tamiḻ nakaril, aṅkaiyaṟkaṇṇiyiṉ tiruvōlakka
muṉṉilaiyil caiva cittānta makācamājap peyarāl nām īṇṭiyirukkiṟōm. caiva cittāntam
eṉṉa aṟivuṟuttukiṟatu? mupporuḷuṇmai, catkāriya vātam, corūpa taṭasta iyal, attuvit
nuṭpam, cariyai kiriyai yōka ñāṉam, vīṭupēṟu mutaliyavaṟṟai aṟivuṟuttukiṟatu. ivai
kaḷaippaṟṟic caivak kūṭṭaṅkaḷilum makānāṭu kaḷilum yāṉ nikaḻttiya coṟpoḻivukaḷum
talaimaiyuraikaḷum palappala. avaikaḷiṟ cila, 'caivattiṉ camaracam', caivat tiṟavu',
'niṉaippavar maṉam', 'cittamārkkam mutaviya nūlkaḷāy veḷi vantuḷḷaṉa. camājam veḷiyiṭṭa
civañāṉa pāṭiyap patippiṉ mukappil yāṉ eḻutiya 'cittāntak kaṭṭurai' oṉṟu
tikaḻkiṟatu. atilum cittāntattaic curuṅkiya muṟaiyil viḷakki yuḷḷēṉ.
kālatēca varttamāṉam
iṅkē kālatēca varttamāṉam niṉaivukku varu kiṟatu. 'kālamoṭu tēcavartta māṉamāti kalantu
niṉṟa nilaivāḻi karuṇaivāḻi' eṉpatu tāyumāṉār tiruvākku. ittiruvākkāl
kaṭavuḷukkum kāla tēca varttamāṉattukkum uḷḷa iyaipu pulaṉākiṟatu.
muṉṉē caiva makānāṭukaḷ kūṭiya kālatēca varttamāṉaṅkaṭkum, ikkālatēca varttamāṉat tukkum
vēṟṟumai uṇṭu eṉṟu collalum vēṇṭumō? ikkāla tēcavarttamāṉam, caiva cittāntattukkum
ulaka vāḻkkaikkumuḷḷa toṭarpiṉ mītu eṉ karuttaic ciṟappu muṟaiyil celuttumāṟu
eṉṉaip piṭar piṭittu untukiṟatu.
cittāntamum ulakamum
caiva cittāntattukkum ulaka vāḻkkaikkun toṭarpu uṇṭā? illaiyā? toṭarpu uṇṭu;
perun toṭarpu uṇṭu. caivam ulakattai viṭuttu vāṉattil paṟappataṉṟu. aḵtu ulakattiṉ
mutalākavuḷḷa māyaiyaip poruḷākak koṇ ṭatu. māyaiyaip poruḷākak koṇṭa caivam, ammāyā
kāriyamākiya ulakai eppaṭi viṭuttu mēlē paṟappatākum? ākavē, caivattukkum ulakukkun
toṭarpuṇṭu eṉpataṟku virivurai vēṇṭuvatillai.
ulaka vāḻkkai
iṟaivaṉ muḻu aṟiviṉaṉ eṉṟum, uyirkaḷ muḻu aṟiyāmaiyuṭaiyaṉa eṉṟum, uyirkaḷiṉ aṟi
yāmaiyai nīkki avaikaḷait taṉṉaip pōlākka avaikaṭku iṟaivaṉ tanukaraṇapuvaṉa pōkaṅ kaḷai
aḷikkiṟāṉ eṉṟum, uyirkaḷ tanukaraṇapuvaṉa pōkaṅkaḷai nalvaḻiyil payaṉpaṭutti
viṭutalaiyaṭaital vēṇṭu-meṉṟuñ caiva cittāntam cāṟṟu kiṟatu. tanukaraṇapuvaṉa pōkaṅkaḷai,
uṭal - ulaku - eṉṟu tokuttuk kūṟalām. itaṉāl eṉṉa teri kiṟatu? cittāntattiṉ
uḷḷattil ulaka vāḻk kaiyum nilavukiṟateṉṟu terikiṟatu. ulaka vāḻk kaiyaic cittāntam
veṟukkavumillai; tuṟakkavu millai. uyirkaḷiṉ viṭutalaikku ulakavāḻkkai iṉṟiyamaiyāk
karuvi eṉpatu cittāntattiṉ uṭkiṭakkai.
māṟupaṭṭa koḷkaikaḷ
ivvuṭkiṭakkaikku māṟupaṭṭa koḷkaikaḷ pala ulakil ulavi varukiṉṟaṉa. avaikaḷai iru
kūṟiṭṭuk koḷkiṟēṉ. oṉṟu, 'ulaka vāḻkkaiyait tuṟantālaṉṟi vīṭupeṟal iyalātu'
eṉpatu; iṉṉoṉṟu, 'ulakamē poruḷ, ataṟku vēṟākac citteṉṉuñ cemporu ḷeṉṟu
oṉṟillai' eṉpatu.
ippiṉṉaiya koḷkaiyuṭaiyārkku nallaṟi vuccuṭar koḷuttum nōkkuṭaṉ
anupūtimāṉkaḷiṭattiliruntu, ' ulakam poruḷ eṉpatil aiyamillai. āṉāl apporuḷ
eṉṟum oru peṟṟi yatā yiruppataṉṟu ; māṟun taṉmaiyatu. citteṉṉuñ cemporuḷō
eṉṟum oru peṟṟiyatā yiruppatu ; māṟutalē aṭaiyātatu ; ulakam aṭai yum māṟutalukku
nilaikkaḷaṉāka niṉṟu tuṇai purivatu' eṉṟa karuttukkaḷ piṟantaṉa. ikkaruttukkaḷ
nāḷaṭaivil, 'ulakam nilaiyutal illātatu; viṭutalaikku atai nīttal vēṇṭum' eṉṟa
koḷkaiyāyt tirintaṉa pōlum!
koḻu kompu
ulaka vāḻkkaiyai nīttal vēṇṭumeṉṉuṅ koḷkaiyum, ulakamē poruḷeṉṉuṅ koḷ kaiyum
maṉpataiyiṉ nalattukku uriyaṉavākā. maṉpataiyai muṉṉaiyatu oru vaḻiyil pāḻpaṭuttiyatu;
piṉṉaiyatu vēṟu vaḻiyil pāḻpaṭuttiyatu. atu kīḻ nāṭṭaip peritum pāḻpaṭuttiyatu ;
itu mēl nāṭṭaip peritum pāḻpaṭuttiyatu. caivam ataiyum vilakki itaiyum vilakki,
'uyirkaḷiṉ viṭutalaik keṉṟu āṇṭavaṉ aruḷiya koṭai ulakam. avvulakaik koḻukompākak
koḷvatu aṟam' eṉṟu ulakai ēṟkiṟatu. viṭutalaikku ulaka vāḻkkai tēvai eṉpatu
cittāntam.
maṇṇiṉal lavaṇṇam vāḻalām vaikalum
eṇṇiṉal lakatikku yātumōr kuṟaivilai
kaṇṇiṉal laḵtuṟaṅ kaḻumala vaḷanakarp
peṇṇiṉal lāḷoṭum peruntakai iruntatē.
itu tiruñāṉacampantar tiruvākku.
iṟaikaḷō ṭicainta iṉpam
iṉpattō ṭicainta vāḻvu.
paṇmayatta moḻipparavai caṅkilikkum eṉakkum
paṟṟāya perumāṉē maṟṟārai yuṭaiyēṉ.
ivai vaṉṟoṇṭar vāymoḻikaḷ.
im maṟaimoḻikaṭku virivuraiyāyt tuṇai pōkum muṟaiyil paṭṭiṉattaṭikaḷ tiruviṭai
marutūr mummaṇikkōvaiyil,
puṇṇiya purātaṉa * * *
malartalai yulakattup palappala mākkaḷ
makkaḷai maṉaiviyai okkalai orīi
maṉaiyum piṟavun tuṟantu niṉaivaruṅ
kāṭum malaiyum pukkuk kōṭaiyiṟ
kaim mēl nimirttuk kāloṉṟu mūṭakki
aivakai neruppiṉ aḻuvattu niṉṟu
māri nāḷilum vārpaṉi nāḷilum
nīriṭai mūḻki neṭitu kiṭantuñ
caṭaiyaip puṉaintun talaiyaip paṟittum
uṭaiyait tuṟantum uṇṇā tuḻaṉṟuṅ
kāyum kiḻaṅkuṅ kāṟṟutir carukum
vāyuvum nīrum vantaṉa aruntiyuṅ
kaḷariluṅ kalliluṅ kaṇpaṭai koṇṭun
taḷarvuṟum yākkaiyait taḷarvit tāṅkavar
ammai mutti yaṭaivataṟ kākat
tammait tāmē cālavum oṟuppar;
īṅkivai ceyyā tiyāṅka ḷellām
paḻutiṉ ṟuyarnta eḻunilai māṭattuñ
centā tutirnta nantaṉa vaṉattun
teṉṟa liyaṅku muṉṟi lakattun
taṇṭāc cittira maṇṭapa maruṅkilum
pūviri taraṅka vāvik karaiyilum
mayiṟpeṭai yālak kuyiṟṟiya kuṉṟilum
vēṇṭuḻi vēṇṭuḻi yāṇṭāṇ ṭiṭṭa
maruppi ṉiyaṉṟa vāḷari cumanta
viruppuṟu kaṭṭiṉ mīmicaip paṭutta
aivakai yamaḷi yaṇaimēṟ poṅkat
taṇmalar kamaḻum veṇmaṭi virittup
paṭṭiṉuṭ peyta patanuṇ pañci
ṉeṭṭaṇai yarukāk koṭṭaikaḷ parappip
pāyaṉ mītu paripura miḻaṟṟac
cāyalaṉ ṉattiṉ taḷar naṭai payiṟṟi
# # #
añcoṉ maṭantaiya rākan tōyntuñ
ciṉṉam parappiya poṉṉiṉ kalattiṉ
aṟucuvai aṭicil vaṟitiṉi taruntā
tāṭiṉark keṉṟum pāṭiṉark keṉṟum
vāṭiṉark keṉṟum varaiyātu koṭuttum
pūcuvaṉa pūciyum puṉaivaṉa puṉaintum
tūcu nallaṉa toṭaiyiṟ cērttiyum
aintu pulaṉkaḷum āra ārntu
maintarum okkalu makiḻvaṉa makiḻntum
ivvakai yiruntō māyiṉum avvakai
mantira eḻuttaintum vāyiṭai maṟavātu
cintai niṉ vaḻic celutta liṉ, anta
muttiyum iḻattilam mutalva attiṟam
niṉṉatu perumai yaṉṟō * * *
eṉṟu aruḷiyiruttalai uṉṉip pārkka.
ikkālap peruṅkaviyāyilaṅkiya ravīntiranāt tākūrum ulaka vāḻkkaiyait tuṟakkumāṟu
aṟivuṟuttiṉārillai. kaṭavuḷ nilai peṟutaṟku ulaka vāḻkkaiyaik koḻukompākak kōṭal
vēṇṭumeṉpatē avar ulakukku viṭuttuḷḷa naṟceyti.
ikkāla ulakam
uyirkaḷiṉ viṭutalaikkuk karuviyāka iṟaivaṉāl aruḷappeṟṟa ulakam ippoḻutu eppaṭi
irukkiṟatu? ekkāṭci vaḻaṅkukiṟatu? antō ! pollāk kāṭci ! ulakam kuṇṭu -
kuṇṭu - mayamā yirukkiṟatu ! eṅkē kuṇṭu illai? kuṇṭu illāta iṭamuṇṭō ?
nilattilē kuṇṭu ! nīrilē kuṇṭu! vāṉilē kuṇṭu ! eṅkum eṅkum kuṇṭu ! kuṇṭu
maḻai ! kuṇṭu veḷḷam ! ulakam erikiṟatu! āla kālam poṅkukiṟatu !
putu ulakam
itē camayattil putu ulakam', 'putu ulakam' eṉṟu eṅkaṇum pēcappaṭukiṟatu. putu ulakap
pēccai eṉṉa eṉṟu kūṟalām? atai amutam eṉṟu kūṟalām.
ālamum amutamum
orupakkam ālam ; iṉṉoru pakkam amutam. ālam oṭuṅkutal vēṇṭum; amutam eḻutal eḷitil
aḵtu oṭuṅkumā? iḵtu eḻumā? iraṇṭaiyum nikaḻttum oṉṟu uḷḷatā? uḷḷatu. atuvē
camayam eṉpatu.
pāṟkaṭal kaṭaintapōtu ālam eḻuntatu. ataik kaṇṭa amararum maṟṟavarum eṉ ceytaṉar?"
āṇṭavaṉiṭam aṭaikkalam pukuntaṉar; taṅkuṟaikaḷaiyum tavaṟutalkaḷaiyum muṟaiyiṭṭaṉar. aruṭ
kaṭalāya āṇṭavaṉ ālattai yuṇṭāṉ. piṉṉar amutam eḻuntatu. itu purāṇakkūṟṟu.
ikkūṟṟiṉ uḷḷuṟai eṉṉa? maṉitar ev vāṟō pāvañ ceyvōrākiṟār. pāvam ālamāy avarai
erikkiṟatu. eḷiya maṉitar maṉan tirumpit taṅ kuṟaikaḷaiyun tavaṟutalkaḷaiyum āṇṭavaṉai
nōkki muṟaiyiṭṭu aḻukiṉṟaṉar. aḻukai - uṇmai aḻukai - āṇṭavaṉaip pāvamākiya ālattai
ēṟkac ceyyum; aruḷamutattaip poḻiyac ceyyum. āla oṭukkattukkum amuta eḻuccikkum
maṉan tirumpalum muṟaiyīṭum aḻukaiyun tēvai. ivvaḻukaiyil kūrntu viḷaṅkuvatu camaya
uṇmai.
'āla muṇṭāy amutuṇṇak kaṭaiyavaṉē' eṉpatum, 'tantatu uṉ taṉṉaik koṇṭatu eṉ taṉṉai'
eṉpatum tiruvācakam. 'yāṉ uṉ aru ḷākiya amutam uṇṇa eṉ pāvamākiya ālattai nī uṇṭāy'
eṉṟār māṇikkavācakar. itaṟku vaḻi eṉṉa? vaḻiyum vācakarālēyē kāṭṭappaṭukiṟatu.
'yāṉum poy eṉ neñcum poy eṉ aṉpum poy - āṉāl viṉaiyēṉ aḻutāl uṉṉaip
peṟalāmē' eṉṟu aṭikaḷ vaḻikāṭṭukiṟār. avvaḻi naṭappōmāka.
ālamuṇṭakatai eppoḻutō naṭanta teṉṟu purāṇam kūṟukiṟatu. akkatai oru kuṟik kōḷāka
niṟpatu. veṟuṅ katai mītu maṭṭuṅ karuttuc celuttalākātu. annikaḻcci uyiriṭai
āṅkāṅkē naṭanta vaṇṇamiruppatu. itaṟku maṇivācakam cāṉṟāka niṟṟal kāṇka.
kāraṇam
innāḷil ulakilēyē ālam poṅki varutaṟkuk kāraṇameṉṉai? palar palavāṟu kūṟuvar.
carittirattār oṉṟuraippar; araciyalār vēṟoṉṟu colvar; poruṇmaiyar maṟṟoṉṟu pakarvar ;
viññāṉiyar iṉṉoṉṟu pukalvar; avaravar ovvoṉṟu aṟaivar. ik kāraṇaṅkaḷellām orōvaḻip
porunti varuvaṉa eṉṟē yāṉ araṟṟuvaṉ. ikkāraṇaṅkaḷait turuvi āytal vēṇṭum. āyntāl
aṭippaṭaiyāṉa oṉṟu pulaṉākum. aḵteṉṉai? aḵtu ikkāla aracukaḷ peritum makkaḷai iyaṟkai
vāḻkkai yiṉiṉṟum vaḻukki viḻac ceytamai eṉpatu pulaṉākum. aracuvaḻi niṟpatu
kuṭikaḷiṉ iyaṟkai. itu paṟṟiyē, 'aracu evvaḻi avvaḻi kuṭikaḷ' eṉṉum paḻamoḻiyum
eḻuntatu.
iyaṟkai - ceyaṟkai
maṉpatai, iyaṟkai vāḻkkaiyai viṭuttatu; ceyaṟkai vāḻkkaiyil vīḻntatu. viḷaivu eṉṉa?
viḷaivu kotippāyiṟṟu. kotippu, vāḻkkaip pōṭṭiyāyp pōrāṭṭamātal iyalpu pōṭṭi
yum pōrāṭṭamum vāḷā kiṭakkumō? avai maṉitar uṇavai maṉitar paṟikka muṭukkiṉa. am
muṭukku, kuṭumpap piṇakkāy, ūrp pūcalāy, nāṭṭup pōrāy, ulaka yuttamāy, eriyāy,
āla kālamāyp poṅkukiṟatu.
vāḷukku vāḷ
yutta ālattai oṭukkat tuppākkikkut tuppākkiyum, pīraṅkikkup pīraṅkiyum,
kuṇṭukkuk kuṇṭum viṭappaṭukiṉṟaṉa. ivviṭukai ālattai oṭukkuṅ kol? oṭukkutaṟkup
patilāka ataip perukkumeṉṟu aṟavōr kūṟuvar.
'itō , iyēcuvōṭiruntavarkaḷil oruvaṉ kaiyai nīṭṭit taṉ paṭṭayattai uruvip piratāṉa
ācāriyaṉuṭaiya vēlaikkāraṉaik kātaṟa veṭṭiṉāṉ. appoḻutu iyēcu avaṉiṭam : uṉ
paṭṭayattait tirumpa atiṉ uṟaiyilē pōṭu ; paṭṭayattai eṭukkiṟa yāvarum paṭṭayattāl
maṭintu pōvārkaḷ''
- mattēyu - 26:51-53
eṉa varuṅ kiṟistu perumāṉ aṉupava moḻi nam muṉṉē niṟkiṟatu.
maṉan tirumpal
ālam ōriṭattilā tēṅkukiṟatu? aḵtu ulaka muḻuvatum maṇṭik kiṭakkiṟatu. ivvēḷaiyil
makkaḷ taṅkaḷ kuṟaikaḷaiyum tavaṟutalkaḷaiyum uṇarntu maṉantirumpa muyalal vēṇṭum ; maṉan
tirumpi āṇṭavaṇai niṉaintu niṉaintu kacintu kacintu urukutal vēṇṭum ; uruki
uruki aḻutal vēṇṭum. aḻukai uṇmaiyuṭaiyatāyiṉ , ālam oṭuṅkum ; amutam eḻum.
kaḷaikaṇ āṇṭavaṉē. avaṉai aṭaivōmāka.
nāḷāya pōkāmē nañcaṇiyuṅ kaṇṭaṉukkē
āḷāya aṉpu ceyvōm maṭaneñcē araṉāmam
kēḷāy naṅ kiḷaikiḷaikkum kēṭupaṭāt tiṟamaruḷik
kōḷāya nīkkumavaṉ kōḷiliyem perumāṉē
eṉṟu caivap paṭait talaivar kaṭṭaḷaiyiṭukiṟār - avar kaṭṭaḷaivaḻi niṟpōmāka.
āṇava araciyal
iṟaivaṉai uḷaṅkoḷḷāmalum avaṉaṭiyil aṭaikkalam pukāmalum āṇavattāl tarukkic cerukkit
tiriyum cilar kūṭip putu ulakam amaikkap pukuvatu irāṇavaṉ kayilāyameṭukkap pukunta
kataiyāy muṭiyum. āṇava eḻucciyāl uṇmaip putu ulakam amaiyumā? amaital aritu.
oruvēḷai putu ulakam eṉṉum peyarāl oru 'pōli' talai kāṭṭalām. atu mīṇṭum ālattāl
erivatākum. āṇavattiṉiṉṟum āṇava ulakamē tōṉṟum.
aluppu
āṇava araciyalār nāṭukaḷ āṇṭatu pōtum; avar kūṭṭaṅkaḷ kūṭiyatu pōtum; caṭṭaṅkaḷ
kōliyatu pōtum; tiṭṭaṅkaḷ vakuttatu pōtum. ulakam aluttu viṭṭatu; ip poḻutu
alamarukiṟatu ; paṭṭiṉiyāl tuṭikkiṟatu; nōyāl vataikiṟatu; maraṇak kuviyalaik
kāṇkiṟatu; viṭutalai viṭutalai eṉṟu vīṟiṭukiṟatu. iṉi ulakam poṟātu. āṇava araciyalīr
! iṟaivaṉai maṟantu iyaṟkaiyai nīttuc ceyaṟkai āṭci purintīr. ataṉāl ulakam tuṉpak kaṭalil
vīḻalāyiṟṟu. iṉi ummāl eṉ ceytal kūṭum? umatu koṭṭaṅ kulaikka iyaṟkai aṉṉai
muṉaintu niṟkiṟāḷ. avaḷ muṉṉē umatu āṇavam eṉ ceyyum? ivvēḷaiyil ulakaip
puraṭcikku - kolaip puraṭ cikku - irattap puraṭcikku - iraiyākkātīr; vilakumiṉ;
otuṅkumiṉ; āṭciyaic caṉmārkkariṭam oppuvittu otuṅkumiṉ. yutta ālam oṭuṅkum,
putu ulaka amutam eḻum.
cāṉṟōr kaṉavu
caṉmārkka āṭci tēvai eṉṟu aṉṟu piḷēṭṭō uḷḷiṭṭa cāṉṟōr kaṉavu kaṇṭaṉar; akkaṉavu
iṉṟu niṉaivākiṟatu. niṉaivu ceyalāvataṟkuc caṉmārkka muyaṟci vēṇṭum. muyaṟti vaḻiyē
āṇṭavaṉ aruḷ iṟaṅkum.
camatarmam
'camatarmattāl putu ulakam amaiyumē; ataṟkeṉṟē atu tōṉṟiyirukkiṟatu. iṭaiyil caṉ
mārkkam eṟṟukku' eṉṟu cilar kēṭkalām. yāṉ camatarmak koḷkaikku māṟupaṭṭavaṉallaṉ;
uṭaṉpāṭuṭaiyavaṉē. camatarmam ippoḻutu muḷaiviṭṭuḷḷatu. atu naṉmuṟaiyil vaḷarntu
maramākik kaṉitaral vēṇṭumeṉṟu tavaṅ kiṭappavaruḷ yāṉum oruvaṉ. attarmam ceḻumaiyāka
vaḷartaṟkut takka oḷi vēṇṭum. avvoḷiyē cat eṉṉuñ cemporuḷ.
caṉmārkkam
cat + mārkkam = caṉmārkkam. cat - uṇmai ; mārkkam - vaḻi. caṉmārkkam - uṇmai vaḻi.
uṇmai etu? evvita māṟutalumiṉṟi eṉṟum oru taṉmaiyatā yuḷḷatu. cat eṉṉum uṇmaiyaic
cit - āṉantam - civam (maṅkaḷam) - viṣṇu (viyāpakam) mutaliya pala peyarkaḷāl ulakam
aḻaikkiṟatu. peyarkaḷai nīkkip poruḷaip pārttāl ellām oṉṟākavē tōṉṟum. oru nāmam
ōruruvam oṉṟumilā oṉṟai eppeyariṭṭu aḻaittā leṉṉa? 'uṅkaḷ pēta maṉṟiyē uṇmaipēta
millaiyē' eṉṟār civavākkiyar.
cat
cat eṉṉum iṟaikku iruvita nilaiyuṇṭu. oṉṟu ellāvaṟṟaiyuṅ kaṭantatu; maṟṟoṉṟu
ellāvaṟṟilum kalantatu. kaṭanta nilai vākku maṉattukku eṭṭātatu. yāṉ vākku maṉamuṭai
yavaṉ. kaṭanta nilai eṉakku eṟṟukku? kalanta nilaiyē eṉakkut tēvai.
mārkkam
iṟai ellāvaṟṟiluṅ kalanta nilaiyē iyaṟkaiyai uṭalākak koṇṭa oṉṟu. iṟai uyir; iyaṟkai
uṭal. uṭalaik koṇṭē uyiriṉ uṇ maiyai uṇartal vēṇṭum. cat eṉṉum iṟai uṇmaiyai
uṇartaṟku mārkkamāka niṟpatu iyaṟkai. cat eṉṉum iṟai , iyaṟkaiyai uṭalāk koṇṭum
ataṟkumēluṅ kaṭantum niṟpatu eṉpatai maṟattalākātu.
potumai
potumai ippoḻutu eṅkaṇum pēcappaṭu kiṟatu. potumaip pēccu etai uṇarttukiṟatu?
iṟaivaṉ uṇmaiyai makkaḷ teḷintu varuvatai uṇarttukiṟatu. potumaikku ūṟṟāyiruppatu cāt
eṉṉum iṟai. cat eppaṭi niṟkiṟatu? aḵtu oru pakkam oruvitamākavum, maṟṟoru pakkam
vēṟoru vitamākavum, iṉṉoru pakkam cūnyamāka vum niṟpataṉṟu. aḵtu eṅkaṇum potuvāy
nīkkamaṟa niṟkiṟatu. ippotumaiyai aṭippaṭai yākak koṇṭatu caṉmārkkam.
iṟai potumaiyāy eṅkum nīkkamaṟa niṟ patai upaniṭatam mutalākap pala ñāṉa nūlkaḷun
terivikkiṉṟaṉa. muṉṉōr karuttukkaḷai yel lāṅ kaṭainteṭuttu avaikaḷiṉ cārattaic
caṉmārkkac celvarākiya irāmaliṅka cuvāmikaḷ ōriṭattil naṉku tēṅkavaittuḷḷār. viḷakkat
tukku avvoru tēkkañ cālum. atu,
kallārkkuṅ kaṟṟavarkkuṅ kaḷipparuḷuṅ kaḷippē
kāṇārkkuṅ kaṇṭavarkkuṅ kaṇṇaḷikkuṅ kaṇṇē
vallārkkum māṭṭārkkum varamaḷikkum varamē
matiyārkkum matippavarkkum mati koṭukkum matiyē
nallārkkum pollārkkum naṭuniṉṟa naṭuvē
nararkaḷukkuñ curarkaḷukkum nalaṅkoṭukkum nalamē
ellārkkum potuvil naṭa miṭukiṉṟa civamē
eṉṉaracē yāṉ pukalum icaiyumaṇin taruḷē
eṉṉun tēkkam. itil iṟaiyiṉ potumai veḷḷiṭaimalaiyeṉa viḷaṅkutal kāṇka.
ellārkkum potuvil naṭamiṭuñ cattākiya civattai uṇartaṟkup potu uḷḷam - potu
nōkku - potu vāḻkkai - tēvai. ippotu mayai aṟivuṟuttuvatu camatarmam. camatarmam
eṉṉuñ coṟṟoṭarilēyē potumaip poruḷ maṇaṅkamaḻtal kāṇka.
poruḷ
vāḻkkaikkup pala tēvai. avaikaḷuḷ talai yāyatu poruḷ. 'poruḷilārkku ivvulakamillai'
eṉṟum, muṉivarum maṉṉarum muṉṉuva poṉṉāl muṭiyumaṉṟē' eṉṟum tiruvaḷḷuvarum
māṇikka vācakarum muṟaiyē aruḷiya cemmoḻi
kaḷai āḻntu cintippōmāka.
potu uḷḷam - potu nōkku - potu vāḻkkai - peṟavēṇṭumāṉāl, ataṟkup poruḷum
potumaiyākavē payaṉpaṭutal vēṇṭum. illaiyēl, ulaka vāḻkkai cemmaiyāka naṭaipeṟātu.
ulakac cemmaikkup poruṭ potumai tēvaiyākiṟatu. appoḻutē ellārkkum potuvil
naṭamiṭum civattai uṇarttattakka uḷḷamum nōkkum cīlamum uṇṭākum.
civakatikkuc cīlam tēvai ; iṉṟiyamaiyātatu. makkaḷ vāḻkkaiyil cīlañ ciṟakkat takka aracukaḷ
tuṇai ceytal vēṇṭum. muṉṉāḷil attakai aracukaḷiruntaṉa. acōkaṉ āṭci ōr eṭuttuk
kāṭṭāka niṟkiṟatu. piṉṉāḷil aracukaḷ nilai vēṟuvitamāyiṟṟu. cīlattaic citaikkum.
aracukaḷum ulakil tōṉṟiṉa. innilaiyil cīlattai eppaṭi vaḷarppatu? poruṭ potumai
muṟaiyaṉṟi vēṟu pulappaṭavillai. ākavē, poruṭ potumai camayat toṭarpuṭaiyateṉṟu teḷika.
innōkkuṭaṉ yāṉ poruṭ potumaiyaip pōṟṟi varukiṟēṉ.
ulakāyatam
camatarmam eṟṟukku? ellārkkum potuvil naṭamiṭuñ cemporuḷai uṇartaṟku eṉṟu aṟuti
yiṭṭuk kūṟalām. avvuṇarviṟkup payaṉpaṭāta cama tarmam ulakāyatamākum. itupaṟṟiyē yāṉ
cama tarmattaic caṉmārkkamuṟṟa cama-tarmameṉṟum; caṉ mārkkamaṟṟa camatarmameṉṟuñ colvatu
vaḻakkam.
caṉmārkkamaṟṟa camatarmam ōraḷavil puṟa amaitiyaik kāppatākum. vāḻkkaikkup puṟa amaiti
maṭṭum pōtātu. ataṟku aka amaitiyum vēṇṭum. aka amaitikkuc caṉmārkkamuṟṟa camatarmam
tēvai.
iyaṟkaiyai viṭuttuc ceyaṟkaiyiṟ cellum aracukaḷāl camayattiṉ corūpamē kuṉṟiyatu.
camayattiṉ peyarāl pala aṭṭūḻiyaṅkaḷ ceṟin taṉa. acceṟivu poruṭ potumaiyaraiyum vēṟu
cilaraiyum camayattai veṟuttu maṟukkac ceytatu. poruṭ potumaiyāl aṭṭūḻiyam akaṉṟatum
camaya corūpam tāṉē miḷirvatākum. iyaṟkai, maṉita vāḻkyaiyaip poruṭ potumaiyaḷavil
niṟuttiviṭātu ; camayattai vāḻkkaiyil puṇarttiyē tīrum. maṉitaṉai vilaṅkiṉiṉṟum
pirippatu camayam. attakaiya camayattai maṉitaṉum viṭa māṭṭāṉ ; camayamum avaṉai viṭātu.
itu niṟka.
civam
ellārkkum potuvil naṭamiṭuñ civam ettakaiyatu? aḵtu aḻukkāṟu avā vekuḷi pakaimai
mutaliya tīkkuṇaṅkaḷ illātatu. avvuṇmai kaṇṭa āṉṟōr civattai aṉpu eṉṟum, cāntam
eṉṟuṅ kūṟic ceṉṟaṉar. avvaṉpum cāntamum ōviyariṭattum kāviyariṭattum paṭāta pāṭu
paṭṭaṉa; paṭukiṉṟaṉa. aṉpukkum cāntattukkum avaravareṭutta vaṭivaṅkaḷ ettaṉai? eḻutiya
kataikaḷ ettaṉai? aṉpuñ cāntamum pāmpai aṇiyākkiṉa ; pēykaḷaik kaṇaṅkaḷākkiṉa ; maḻuvai
ēntiṉa ; puli, ciṅkam, erutu, mayil, pāmpu mutaliyavaṟṟiṉ pakaimaiyai nīkkic
cakōtaramākkiṉa. itai ñāṉacampantar,
karumaiyi ṉoḷir kaṭal nañca muṇṭa
urimaiyi ṉulakuyi raḷitta niṉṟaṉ
perumaiyai nilattavar pēci ṉallāl
arumaiyi laḷappari tāya vaṉē.
aravēriṭai yāḷoṭu malaikaṭal mali pukalip poruḷ cērtara nāḷtoṟum puvimicaip
polintavaṉē.
varivaḷa raviroḷi yaravarai tāḻa
vārcaṭai muṭimicai vaḷarmati cūṭik
karivaḷar tarukaḻal kālvala ṉēntik
kaṉaleri yāṭuvar kāṭaraṅ kāka
virivaḷar tarupoḻi liḷamayi lāla
veṇṇiṟat taruvikaḷ tiṇṇeṉa vīḻum
erivaḷa riṉamaṇi puṉamaṇi cāral
iṭaiccura mēviya ivarvaṇa meṉṉē
eṉṟu pāṭip pāṭi aṉupavittalai uṉṉi uṉṉi muṉṉuvōmāka. ittakai aṉpuruvai - cānta
vaṭivai - pakai nīkkum ōviyattai - niṉaikka niṉaikka aṉpum cāntamum akattilum
puṟattilum nilavum.
uḷḷam
potumai uḷḷattil poliyum aṉpukkum cāntattukkum muṉṉē nañcētu? mūrkkamētu?
pakaimai ētu? nañcu , mūrkkam, pakaimai mutaliyaṉa puṟattil iruppaṉavalla; akattil
iruppaṉa. akam potumaiyāṉāl nañcu mūrkkam pakaimai mutaliya tīmaikaḷ uruveḷiyākum.
innuṭpattai 'yāvaiyuñ cūṉiyam cattetir ātaliṉ' eṉṟu civañāṉa pōtam
ciṟappittiruttalai ōrka.
kōyil
ittakaiya aṉpu civattukku - cānta civattuk kup poṉṉām ! pūṇām ! poruḷām!
nilamām! pulamām ! caṭṭamām ! tiṭṭamām ! vaḻakkām! vakkīlām ! antō! eṉṉa koṭumai !
koṭumai! aṉpukkum cāntattukkum eṭukkappaṭṭa kōyil kaḷ pūrṣvākkaḷ' ulavum
amaippukkaḷāyiṉa.
'eṉ vīṭu cakala jātiyārukkum jepa vīṭu eṉappaṭum eṉṟu eḻutiyirukkavillaiyā? nīṅkaḷō
ataik kaḷḷar kukaiyākkiṉīrkaḷē eṉṟu coṉṉār' eṉṟu mārkkiluḷḷa (11:17) naṉmoḻiyai
nōkkuka. kuṟaipāṭukaḷaic caṉmārkkam cemmai ceyyum.
caṉmārkkattiṉ potumai
yāṉ caṉmārkkattaippaṟṟip peritum pēcukiṟēṉ. yāṉ vēṟu vaḻic celkiṟēṉā? cittānta
vaḻiyē celkiṟēṉā? eṉṟu cilar niṉaittal kūṭum. cittānta vaḻiyē kaṇkaḷait tiṟantu
koṇṭu naṭakkiṟēṉ. cittāntam eṉṟāl eṉṉa? caṉmārkka meṉṟāleṉṉa? iraṇṭum oṉṟē.
peyarai nīkkip poruḷ nuṭpattil pukuntu pārttāl uṇmai viḷaṅkum. cittāntam
cattaiyum poruḷāk koṇṭatu; ataṉ mārkkamākiya iyaṟkai yulakiṉ mutalāka uḷḷa māyaiyaiyum
poruḷāk koṇṭatu. itaṉāl cittāntamum caṉmārkkamum oṉṟē eṉpatu peṟappaṭukiṟatu.
caṉmārkkattaip potuvākac camayam eṉṟuṅ kūṟalām. atu caivam vaiṣṇavam jainam peḷattam
kiṟistuvam islām mutaliya peyarkaḷāl aḻaikkappaṭukiṟatu. cat potumai ; ataṉ
mārkkamākiya iyaṟkaiyum potumai. camayamum potumaiyākavē iruttal vēṇṭum. camayap
potumaiyaik kuṟittu āṉṟōrkaḷ aruḷiya moḻikaḷ kaṭaleṉap perukik kiṭakkiṉ ṟaṉa.
virivañcic cila tivalaikaḷai īṇṭut terik kiṟēṉ.
vaṇaṅkum tuṟaikaḷ palapalavākki mativikaṟpāl
piṇaṅkum camayam palapalavākki avaiyavaitō
ṟaṇaṅkum palapalavākki niṉmūrtti parappivaittāy
iṇaṅkuniṉ ṉōraiyillāy niṉkaṇvēṭkai yeḻuvip paṉē.
- nammāḻvār
ēṟār tarum oruvaṉ pala uruvaṉ nilai yāṉāṉ
nallārkaḷ ....... ….
ellārkaḷum paravum īcaṉai - campantar
vātu ceytu mayaṅku maṉattarāy
ētu colluvīrākilum ēḻaikāḷ
yātōr tēva reṉappaṭu vārkkelām
mātē vaṉalāl tēvarmaṟ ṟillaiyē - appar
oṉṟē kulamum oruvaṉē tēvaṉum - tirumūlar
kalliṭaip piṟantu pōntu kaṭaliṭaik kalanta nīttam
ellaiyiṉ maṟaika ḷālum iyamparum poruḷī teṉṉat
tollaiyi ṉoṉṟē yākit tuṟaitoṟum paranta cūḻcci
palperuñ camayañcollum poruḷum pōṟ parantataṉṟē
- kampar
camayapē tattavark kaṇukoṇā meypporuḷ
ulakeṅku mēviyatē vālayantoṟu - perumāḷē - aruṇakiriyār
emmatat tōrev vakai niṭṭai colliṉum
cammata mēyemak kuntīpaṟa
taṟpōtu māykkumē luntīpaṟa - avirōtavuntiyār
vēṟupaṭu camayamelām pukuntu pārkkil
viḷaṅkuparam poruḷē niṉ viḷaiyāṭ ṭallāl
māṟupaṭuṅ karuttillai - tāyumāṉār
perukiyapē raruḷuṭaiyār ampalattē naṭikkum
peruntakaiyeṉ kaṇavar tirup pērpukaleṉ kiṉṟāy
arukar putta rātiyeṉpēṉ ayaṉeṉpēṉ nārā
yaṇaṉeṉpēṉ araṉeṉpēṉ āticiva ṉeṉpēṉ
parukucatā civameṉpēṉ catticiva meṉpēṉ
paramameṉpēṉ piramameṉpēṉ parappirama meṉpēṉ
turuvucutta piramameṉpēṉ turiyaniṟai veṉpēṉ .
cuttaciva meṉpaṉ ivai cittuviḷai yāṭṭē
- irāmaliṅka cuvāmikaḷ
eyta eḷitām iṟaiyaruḷ illaiyēl
eyta aritā miyāvarkkum - meyteḷintāl
emmārkkat tōrum ikalaṟ ṟirukkumatē
caṉmārkkam ākuneṟi tāṉ -amutacāram
ōtu camayaṅkaḷ poruḷuṇaru nūlkaḷ
oṉṟōṭoṉ (ṟu) ovvāmal uḷapalavum ivaṟṟuḷ
yātu camayam poruḷ nūlyā tiṅkeṉṉil
ituvākum atuvalla eṉum piṇakka tiṉṟi
nītiyiṉāl ivaiyellām ōriṭattē kāṇa
niṟpatuyā toru camayam atucamayam poruḷ nūl. -- aruṇanticivam
ulakam , cāti matam moḻi niṟam nāṭu mutaliya vēṟṟumaikaḷaiyuṭaiyatu. iv vēṟṟumaikaḷaik
kaṭantu potumaiyil niṟpatu caṉmārkkam. caṉ mārkkak kaṇ tiṟakkappeṟṟāl ataṉ muṉṉē
vēṟṟumaikaḷellām pāḻākum. ulakam potumai iṉpattai nukara vēṇṭumāṉāl, atu
caṉmārkkattil niṉṟoḻukutaṟkuriya āṭci muṟai kaḷ amaittal vēṇṭum. itupaṟṟiyē āṭci
muṟaikaḷaic caṉmārkkariṭam oppuvittu otuṅku māṟu āṇava araciyalāraik kēṭkiṟēṉ.
kālappōkku
’āṭciyiṉiṉṟum araciyalār otuṅkiṉāl araciyal caṇṭaikaḷ oṭuṅkalām. avvāṭciyil
camayattār pukuntāl camayac caṇṭaikaḷ mūḷāvō? camaya āṭcik koṭumaiyiṉālaṉṟō araciyal
āṭci ākkam peṟṟatu? mīṇṭum camaya āṭciyā? paḻam pāṭaṅkaḷ muṉṉiṟkiṉṟaṉavē' eṉṟu cilar
aiyuṟalām. avar kālappōkkai ūṉṟik kavaṉittāl avartam aiyappāṭṭukku iṭamirāteṉṟu
niṉaikkiṟēṉ. camayattiṉ iyaṟkai maṉitariṭattuḷḷa vilaṅkiyalpai oṭṭi, aṉpaiyuñ
cāntattaiyum nilaipeṟutta vallatu. attakaiya camayam, makkaḷiṭai vaḷara voṇṇātavāṟu
cāmrājyaṅkaḷum, maṭaṅkaḷum, iṉṉapiṟa amaippukkaḷum kēṭu cūḻntaṉa. iv vamaippukkaḷ taṅkaḷ
nalaṅkarutic camayattiṉ potumaiyai makkaḷiṭam parappātu, ataṉ pōliyaip parappi, ataip
paṉmaippaṭutti, atil veṟiyūṭṭic caṇṭaikaḷaip perukkiviṭṭaṉa.
kālappōkku, iṉic cāmrājyaṅkaḷum maṭaṅkaḷum piṟavum taṅkaḷ āṭciyaic celutta viṭutal
aritu. kālappōkku māṟiviṭṭatu. cāmrājyaṅkaḷellām camatarma rājyaṅkaḷākuṅ kālam itu.
maṭaṅkaḷum piṟavum māṟutal aṭaiyuṅ kālam itu. palatiṟac cīrtirutta iyakkaṅkaḷ āṅkāṅkē
tōṉṟit tōṉṟi ākkam peṟṟup paravivaruṅ kālam itu. campiratāyaṅkaḷum piṭivātaṅkaḷum
cāyuṅkālam itu. kaṇmūṭi vaḻakkamellām maṇ mūṭip pōkuṅ kālam itu. puṟakkōlaṅkaḷē
camayam eṉṟu pōṟṟāta kālam itu. 'ellārum ōr uyir ellārum ōr kulam' eṉṉuṅ koḷkai
vīṟukoṇṭu perukivaruṅ kālam itu. eṅkaṇum potumaiyuṇarvu poṅkivaruṅ kālam itu. ik
kālamā camayappaṉmaikkum veṟikkum pōrukkum iṭantarum? varuṅkālattil camayap pōli
yoḻintu, camaya uṇmai nilavum eṉṉum nampikkai eṉakku uṇṭu. uḷḷuva ellām.
uyarvuḷvōmāka.
tiripu
camayam innāḷil tiripākak koḷḷappaṭu kiṟatu. atu vāḻkkaiyiṉ oru kūṟākak karutappaṭu
kiṟatu. veṟum puṟakkōlam camayam eṉṟu eṇṇappaṭukiṟatu. ivvā-ṟellām camaya nōk kam
tiripuṇṭamaiyāl cila iṭaṅkaḷil ataṉ mūlamē veṟukkappaṭukiṟatu. tiripukku aṭippaṭai
yāṉa kāraṇaṅkaḷ pala kūṟalām. muṉṉē cila coṉṉēṉ. iṅkē oṉṟaik kuṟikkalāmeṉṟu
niṉaikkiṟēṉ. atu mēl nāṭṭu nākarikattiṉ eḻucciyum kīḻ nāṭṭu nākarikattiṉ
vīḻcciyumākum.
mēl nāṭu
mēl nāṭṭu nākarikam camayattiṉiṉṟum araciyal, vāṇipam, toḻil mutaliyavaṟṟai
vēṟupaṭuttiyatu. annākarikam camayattai vāḻkkaiyiṉ oru kūṟākak koṇṭatu. atu
vāḻkkaiyaic camayamākavum camayattai vāḻkkai yākavum ēṟkavillai. ataṉāl viḷaintateṉṉa?
vāḻkkaiyil pōrāṭṭam vaḷarntatē viḷainta payaṉ. pōrāṭṭam annākarikattai ippoḻutu
arikkiṟatu; erikkiṟatu. mēl nāṭu nallaṟivu peṟṟu, 'camayamē vāḻkkai -vāḻkkaiyē
camayam' eṉṟu vāḻuṅkālam neruṅkiyirukkiṟatu. mēl nāṭu nalvāḻkkai peṟa āṇṭavaṉ aruḷ
ceyvāṉāka.
kīḻnāṭu
kīḻnāṭṭu nākarikam camayattai vēṟākavum, araciyal, vāṇipam, toḻil mutaliyavaṟṟai
vēṟākavum pirikkavillai; ellām camayattil oṉṟi nilavumāṟu ceytatu ; vāḻkkaik
kūṟuka ḷellām camayamē eṉṟu koṇṭatu.
kīḻnāṭu taṉ nākarikattai mēl nāṭṭil parappa muyalātu, aḵtu itaṉ nākarikattai ēṟṟu
naṭikka muyaṉṟatu. ataṉāl kīḻnāṭṭiluṅ kēṭu cūḻntatu. innāḷil kīḻnāṭṭu nākarikam
katampa māyk kiṭattal kaṇkūṭu.
nāṭōṟumō vārantōṟumō tiṅkaḷ tōṟumō virata nāṭkaḷilō oru ciṟupoḻu taik
kōyilukkeṉṟu celavaḻippatu camaya mākātu. camayam puṟakkōlattaḷavil kaṭṭuppaṭṭu
tiṟpatumaṉṟu. camayam ōr iṟaippoḻutum vāḻkkaiyai viṭuttu akaṉṟu niṟpatillai. at
takaiya oṉṟai vāḻkkaikku vēṟupaṭṭateṉṟu karutac ceyyum nākarikam viḻuppamuṭaiyatākumā?
'tiṉaittaṉaip poḻutum maṟantuyvaṉō'
eṉṟu alamarukiṟār appar.
uṇṇuñ cōṟu parukunīr
tiṉṉum veṟṟilaiyumellām
kaṇṇaṉ emperumāṉ'
eṉṟu nammāḻvār aruḷkiṟār.
’aḻukku meykoṭuṉ tiruvaṭi aṭaintēṉ
atuvu nāṉpaṭap pālatoṉ ṟāṉāl
piḻukkai vāriyum pāl koḷva raṭikēḷ
piḻaippāṉākilum tiruvaṭip piḻaiyēṉ
vaḻukki vīḻiṉum tiruppeya rallāl
maṟṟu nāṉaṟi yēṉmaṟu māṟṟam
oḻukka eṉ kaṇuk korumarun turaiyāy
oṟṟi yūreṉum ūruṟai vāṉē'
eṉṟu vaṉṟoṇṭar aṟikkai ceykiṟār.
ip perumoḻikaḷukku viḷakka uraiyāka,
'irukkiṉum niṟkum pōtum iravukaṇ tuyilum pōtum
porukkeṉa naṭakkum pōtum porunti ūṇ tuykkum pōtum
murukkitaḻ kaṉivā yārai muyaṅkineñ caḻiyum pōtum
tirukkaḷā uṭaiya nampā cintaiyuṉ pāla tāmē''
eṉavarum ativīrarāma pāṇṭiyar pāṭal tikaḻkiṟatu.
kīḻnāṭu taṉatu naṭippai viṭuttu maṉantirumpit taṉatu nākarikattaik kālatēca
varttamāṉattuk kēṟṟa muṟaiyil vaḷarttu vāḻvu peṟuvatāka.
kīḻaic camatarmam
kīḻ nāṭṭiṉ paḻam perum nākarikam, vāḻkkaiyai vēṟākavum camayattai vēṟākavuṅ
koḷḷāmaiyāl, ataṉ aṭiyil camatarmam nilavuvatāyiṟṟu. camatarmattai aṭippaṭaiyākak koṇṭu
iyaṅkiyatu kīḻnāṭṭu nākarikam eṉṟu ulakam uṇarvatāka. camatarmam kīḻnāṭṭukkup
putiyataṉṟu. kīḻnāṭṭu nākarikam vaḷarntu vaḷarntu atu camatarmamākap pariṇamittatu. pārata
nāṭṭup paḻaiya tarma cāttiraṅkaḷai āyntāl, avai kaḷil kirāmam kirāmattāruṭaiya
teṉpataiyum, kēṇiyum kuḷamum ēriyum āṟum kāṭum malaiyum piṟavum makkaṭkup
potuvuṭaimaiyāyp payaṉ paṭṭaṉa eṉpataiyum ataṉāl makkaḷ uḻaippukka ḷellām cakōtara nēyak
kaṭṭiṉiṉṟum piṟantaṉa eṉpataiyum, iṉṉa piṟavaṟṟaiyuṅ kāṇalām. ciṟistu perumāṉ,
'nāḷaikkeṉṟu kavalaiyuṟātē yuṅkaḷ’ eṉṟum, 'aṉṟāṭa uṇavai aṉṟāṭam eṅkaḷukkut tārum
' eṉṟum aruḷiyatu camatarma nōkkuṭaiyataṉṟō? islām vitittuḷḷa 'jekkāt' variyiṉ
uḷḷakkiṭakkai eṉṉai? uṉṉuka. camatarmam iṉṟu tōṉṟiyataṉṟu; nēṟṟut tōṉṟiyataṉṟu. atu
nīṇṭa kālamāka ulakil nilavi varuvatu.
mārks
āṅkāṅkē tuṇṭu tuṇṭākac citaṟik kiṭanta camatarmak kūṟukaḷaiyellām oruṅku tiraṭṭi,
oṉṟupaṭutti, avaikaṭku viññāṉa muṟaiyil oruruvaṅ koṭuttavar kāral mārks. ataṉāl
avar ulaka vāḻttukku uriyavarāṉār.
mārksiyam caṭapirapañca aḷavil niṟpatu, ataṉ kaṇ poruṭpotumai uṇmaiyāṉ, aḵtu
ulakiṉarāl potuvākap pōṟṟap paṭukiṟatu. ataṟku mēlum mēlum ākkan tēṭa pēṇṭuvatu
mārksiyarkaḷiṉ kaṭamai. ataṟku eṉ ceytal vēṇṭum? mārksiyattaic cattuṭaṉ kalappup peṟac
ceytal vēṇṭum. appoḻutē mārksiyam caṉmārkkamuṟṟa camatarmamākum.
olivar lāṭj
sar olivar lāṭj eṉpavar ēṟakkuṟaiya nāṟpatāṇṭu caṭatattuva ārāycci ceyta viññāṉa
nipuṇar . piṉṉē avar nīṇṭa kālam vevvēṟu ārāyccikaḷil talaippaṭṭaṉar. av
vārāyccikaḷiṉ payaṉāka avarāl ōr uṇmai kāṇap-paṭṭatu. atu caṭam māṟutalaṭaiyāta cattākiya
cittai viṭuttup pirintu niṟpatillai eṉpatu. sar ōlivar kaṇṭa uṇmai mārksiyattil
viraviṉāl, mārksiyam catmārkkamākum. ulaka vāḻkkaikkuc catmārkkam iṉṟiyamai
yātateṉṟu yāṉ valiyuṟuttukiṟēṉ.
cittāntak karuttu
caiva cittāntam caṭattukrum uṇmai kūṟukiṟatu; cattākiya cittukkum uṇmai kūṟukiṟatu.
cit caṭattiṟ kalantum ataṟku mēluṅ kaṭantum niṟpatu eṉpataiyum cittāntam teḷivu
ceykiṟatu. 'ulakelā māki vēṟāy uṭaṉumāy...'' eṉṟu caiva cāttiraṅ kūṟutal
kāṇka... itaṉāl mārksiyamum olivarisamum cittāntattukkup puṟampāka niṟpaṉavalla
eṉpatu viḷaṅkukiṟatu.
ennāṭu?
ikkāla ulaka eriyait taṇikkum āṟṟal caṉmārkkattukkē uṇṭu. caṉmārkkam taṇmai vāyntatu.
attaṉmai poḻiyum iṭam etu? nāṭu etu? tēms nāṭā? tāṉiyūp nāṭā? vālkā nāṭā?
missōri misisipi nāṭā? yaṅṭis kiyāṅ-hō yāṅkō nāṭā? pasipik nāṭā? ivaikaṭkē
ippoḻutu taṇmai tēvai. ivaikaḷ eppaṭit taṇmaiyaip poḻivaṉa vākum ? piṉṉai ennāṭu?
namatu kaṅkai nāṭu.
cāntam cāntam civam
kaṅkaiyiṉ tāyakam etu? paṉi malai. ammalai yiṉ muṭi etu? kauri caṅkaram. kauri caṅkaram
eppaṭi niṟkiṟatu? collaṟṟa cāntam cāntam civam ! cānta civattiṉ karuṇai kaṅkaiyāyp
perukip pāykiṟatu. cāntac celvam, kauri caṅkaram - imayam - kaṅkai - paḻam pāratam -
upani ṣat. accelvam pārata nāṭṭil āṅkāṅkē kāviyaṅkaḷākiyatu, ōviyaṅkaḷākiyatu.
kāviya ōviya aṟikuṟikaḷ nāṭu muḻuvatum politarukiṉṟaṉa. avaikaḷuḷ pārata nāṭṭaiyē
uḷaṅkoṇṭavai mūṉṟu ammūṉṟum paḻampāratattiṉ orumaip pāṭṭaiyum uṇarttuvaṉavām. avai
kayilai, kāci, irāmēcam.
pāratak koṭai
paḻampāratap periyōr namakkuk kuṇṭu pīraṅki mutaliya kolaikkaruvikaḷai utaviṉārillai.
cāntac celvattai aruḷiṉar, atuvē caṉmārk kattaṇmai - antaṇmai. ittaṇmaiyil pārata.
nāṭu nīṇṭa kālam paṇpaṭṭatu. ataṟkum iṭai nāḷil cila kūṭṭuṟavāl ciṟu acaivu
nērntatu. ippoḻutu tōṉṟiyuḷḷa perum pōr av vacaivaip pōkki varukiṟatu.
paṇi
pārata nāṭṭiṉ muṉṉē perumpaṇi niṟkiṟatu. appaṇiyil namakkum paṅku uṇṭu.
appaṇikkeṉṟu nām iṅkē - ālavāyil - kūṭi yirukkiṟōm; maturaiyil
kūṭiyirukkiṟōm eṉṟu yāṉ niṉaikkiṟēṉ. nam muṉṉē niṟkum paṇi etu?
pāvaṅkaḷ
maṉpatai, iyaṟkaiyai viṭuttuc ceyaṟkai yil vīḻuntu palatiṟap pāvaṅkaḷaic ceytatu. pāvaṅkaḷ
malaikaḷeṉavum kaṭalkaḷeṉavum ōṅkip perukiviṭṭaṉa. ippoḻutu avaikaḷellān tiraṇṭu
uruṇṭu makā yuttamāy - ālamāy - ulakai erikkiṉṟaṉa. avveri putu ulaka amuta
vēṭkaiyai eḻuppiyirukkiṟatu. ālattai uṇṭu. aruḷamutaip poḻiyavalla āṇṭavaṉai aṭai
vōmāka.
aḻukai
āṇṭavaṉai aṭaivateṉṟāl kōyilukkup pōy ataṉai valam varuvatā? eṅkum kaṇ koṇṭu pārkkum
āṇṭavaṉai ēmāṟṟal iyalātu. avaṉukku ellān teriyum. āṇṭavaṉukku uḷḷattai oppaṭaittal
vēṇṭum, maṉan tirumpip paḻaiya pāvaṅkaḷai niṉaintu niṉaintu, uruki uruki, varunti
varunti muṟaiyiṭal vēṇṭum; aḻutal vēṇṭum. avvaḻukaiyiṉ uṇmai āṇṭavaṉ aruḷai
eḻuppum. avvaruḷ ālattai ēṟṟu amutattaip poḻiyum. ākavē, ippoḻutu ippaṇi tēvai.
aḻukai āṇṭavaṉ aruḷaic curappikkumā eṉṟu aiyuṟutal kūṭātu. namatu kaṭamaiyai nām
ceyvōmāka. āṇṭavaṉ taṉ kaṭamaiyait tāṉ ceyvaṉ. taṉkaṭaṉ aṭiyēṉain tāṅkutal - eṉ kaṭaṉ
paṇi ceytu kiṭappatē' eṉpatu appar anupava moḻi. āṇṭavaṉ karuṇaiyāḷaṉ. avaṉ nammait taḷḷa
māṭṭāṉ.
vaṉṉeñcak kaḷvaṉ maṉavaliyaṉ eṉṉātē
kaṉṉeñ curukkik karuṇaiyiṉā lāṇṭu koṇṭa
aṉṉan tiḷaikkum aṇitillai ampalavaṉ
poṉṉaṅ kaḻalukkē ceṉṟūtāy kōttumpī
kaḷvaṉ kaṭiyaṉ kalatiyilaṉ eṉṉātē
vaḷḷal varavara vantoḻintāṉ eṉmaṉattē
uḷḷat tuṟatuyaroṉ ṟoḻiyā vaṇṇamellām
teḷḷuṅ kaḻalukkē ceṉṟūtāy kōttumpī
eṉavarun tiruvācakap pāṭalkaḷ aiyappāṭṭai aḻikkavallaṉa. aiyam vēṇṭā . āṇṭavaṉaṭi yil
aṭaikkalam pukuvōm; māṇikkavācakar aḻutu aḻutu,
veṟuppaṉavē ceyyum eṉ ciṟumaiyai niṉ perumaiyiṉāl
poṟuppavaṉē arāppūṇ pavaṉē poṅku kaṅkaicaṭaic
ceṟuppavaṉē niṉ tiru varuḷāl eṉ piṟaviyai vēri
aṟuppavaṉē uṭaiyāy aṭiyēṉ uṉ aṭaikkalamē.
eṉṟu āṇṭavaṉ aruḷil uṟuti koṇṭu avaṉaṭiyil aṭaikkalam pukuntār. nāmum avar tam
aṭiccuvaṭṭaip paṟṟi āṇṭavaṉaṭiyil aṭaikkalam pukuvōmāka.
karuṇai
iṟaivaṉ namatu viṭutalai kuṟittuk karuṇai poḻintavaṇṇa mirukkiṟāṉ. nammai uyvikka avaṉ
paṭum pāṭṭukkōr aḷavillai. aiyaṉ namak keṉṟu taṉu karaṇa puvaṉa pōkaṅkaḷaik koṭut tāṉ ;
tirukkurāṉ, paiyil , tiripiṭakam, paramāka mam, upaniṣat, nālāyiram, tēvāra
tiruvācakam mutaliya maṟaikaḷai aṭiyavar mūlam aruḷiṉāṉ; avvappōtu periyōrai
aṉuppiṉāṉ. aṟak karuṇaikku ulakam āḷākavillai ; maṉan tirumpa villai. ippoḻutu
āṇṭavaṉ maṟakkaruṇai, kuṇṭāyp poḻikiṟatu. ivvāṟu eṉakkut tōṉṟukiṟatu. attōṟṟam,
maṇṇiṭattuṅ kaṭaliṭattum vāṉiṭattuṅ kuṇṭeṟital
aṇṇaluṉai maṟanta uyirk taruḷūṭṭuṅ karuṇaimaḻai
naṇṇukavē caṉmārkkam naṇṇuka eṉ ṟeccarikkai
paṇṇuvatuṉ aruṭṭiṟattiṉ paṇpuṇartta vallēṉō
eṉṉum pāṭṭai eṉṉaip pāṭuvittatu. nām maṉantirumpa pāvaṅkaḷai muṟaiyiṭa - kacintu
kacintu uruki uruki aḻa - viraivōmāka. ippaṇi nam muṉṉē niṟkiṟatu.
kālattukkuriyatu
caiva cittānta makā camājattiṉ muṉṉiṟ kum paṇikaḷ pala uḷa. avaikaḷuḷ talaiyāyatu maṉan
tirumpa muyalvatu. itu kālattukkuriya teṉṟu yāṉ karutukiṟēṉ. maṟṟaip paṇikaḷai yāṉ
palamuṟai virittuḷḷēṉ.
puraṭci
ulakam ettaṉaiyō vitap puraṭcikaḷaik kaṇ ṭatu. koḷḷaip puraṭcikaḷum, kolaip puraṭcikaḷum
namakku vēṇṭā. avaikaḷ koḷḷaiyaiyum kolaiyaiyumē perukkum. namatu nāṭṭil nikaḻnta
aṟap puraṭcikaḷ nam muṉṉē niṟkiṉṟaṉa. avaikaḷaik kuṟikkoṇṭu naṭappōmāka. viruṣap
tēvar, puttar, campantar, caṅkarar mutaliyōr perum perum puraṭci vīrar. avarkaḷ ahimsai
yālum cīlattālum pāṭṭālum aṟivālum puraṭci ceytārkaḷ. ippoḻutum oru perum
puraṭci tēvai. appuraṭciyai eṉṉeṉṟu aḻaikkalām? aṉpup puraṭci yeṉṟu aḻaikkalām;
ataṟku maṉantirumpip pāvaṅkaḷai muṟaiyiṭṭu aḻumpaṇi vēṇṭum. appaṇi ceyya
viraivōmāka.
ālavāyp perumāṉē! maturai aracē! maṟi kaṭal viṭamuṇṭa vāṉavā ! nāṅkaḷ uṉṉai maṟan tōm;
uṉ aruḷai maṟantōm; pāvaṅkaḷil puraṇṭōm. nāṅkaḷ kuṟaipāṭuṭaiyavarkaḷ , vaḻukki
vīḻkiṟōm; eṉ ceyvōm ! eṅkaḷ pāvaṅkaḷellān tiraṇṭu tiraṇṭu kuṇṭu maḻaiyāyp
poḻikiṉṟaṉa ; erikiṟōm; erikiṟōm; uṉṉai aṭaintu niṟkiṟōm ; nī paṉṟikkuṭṭikkup
pāl koṭuttavaṉ; māpātakaṉukku aruḷ ceyta vaṉ. nāraikkum karik kuruvikkum viṭutalai
aḷit tavaṉ. uṉṉaṭiyil aṭaikkalam pukukiṟōm. aṭaikkalam ! aṭaikkalam ! āṇṭaruḷka; poṅki
varum yutta ālattai oṭukkiyaruḷka; putu ulaka amutaip poḻintaruḷka.
ētupiḻai ceytālum ēḻaiyē ṉukkiraṅkit
tītu puriyāta teyvamē – nīti
taḻaikkiṉṟa pōrūrt taṉimutalē nāyēṉ
piḻaikkiṉṟa āṟu nī pēcu. - citampara cuvāmikaḷ
tōḻarkaḷē ! uṅkaḷ ariya kālattai iṉṉuṅ koḷḷai koḷḷa virumpukiṟēṉillai,
talaimaiyuraiyai ivvaḷavil niṟuttukiṟēṉ. aṟiñar palar coṟpoḻivukaḷ nikaḻappōkiṉ ṟaṉa.
avaikaḷait taḻuvip palatiṟak karuttukkaḷai veḷiyiṭa eṇṇiyuḷḷēṉ.
immuṟai yāṉ cāttiram pēcavillai ; tattuvam pēcavillai; attuvitattil nuḻaintē
ṉillai; vēṟu pala ārāyccikaḷil nuḻaintē ṉillai ; maṉan tirumpalaic cāṟṟiṉēṉ ; muṟai
yīṭṭai muṟaiyiṭṭēṉ ; aḻukaiyai aḻutēṉ ; aṉpup puraṭciyai aṟaintēṉ. appuraṭciyai
nāṭōṟum nīṅkaḷ ceyyalām. uṇmai aḻukaikkup palar vēṇṭuvatillai. oru cilar pōtum.
aḵtu ulakai uyvikkum. āṇṭavaṉ aruḷ namatu aḻukai vāyilāka veḷivantu ālattai uṇṇum;
amutattaip poḻiyum. varum āṇṭukkuḷ putu ulakattaik kāṇa eḻuṅ kaḷ ; eḻuṅkaḷ.
vittakam pēca vēṇṭā ; paṇi ceyya eḻuṅkaḷ ; eḻuṅkaḷ.
'vāḻka antaṇar vāṉava rāṉiṉam
vīḻka taṇpuṉal vēntaṉu mōṅkuka
āḻka tīyatel lām araṉ nāmamē
cūḻka vaiyaka muntuyar tīrkavē'
-------------------
tiru. vi. kaliyāṇacuntaraṉāriṉ nūlkaḷ
1. maṉita vāḻkkaiyum kāntiyaṭikaḷum
2. tamiḻccōlai allatu kaṭṭurait tiraṭṭu (mutaṟ pakuti) (iraṇṭām pakuti)
3. intiyāvum viṭutalaiyum
4. murukaṉ allatu aḻaku
5. uḷḷoḷi
6. caṉmārkka pōtamum tiṟavum
7. iruḷil oḷi
8. irāmaliṅka cuvāmikaḷ tiruvuḷḷam
9. imayamalai allatu tiyāṉam
10. muṭiyā? kātalā? cīrtiruttamā?
11. caivattiṉ camaracam
12. vaḷarkkiyum vāḻvum allatu paṭukkaip pitaṟṟal .
13. caivat tiṟavu
14. urimai vēṭkai allatu nāṭṭup pāṭal
15. civaṉaruḷ vēṭṭal
16. kāraikkālammaiyār tirumuṟai arumpatak kuṟippuraiyuṭaṉ
17. tamiḻnāṭum, nammāḻvārum
18. ālamum amutamum
19. putumai vēṭṭal
20. kiṟistuviṉ aruḷ vēṭṭal
21. nāyaṉmār tiṟam
22. mutumai uḷaṟal
--------------------------
