                                   pm logo
                     ___________________________________

                             vaḷarppu makaḷ
                        (pākam 2, attiyāyam 11-20)
                               cu. camuttiram
                           vaLarppu makaL (novel),
                           part 2 (chapters 11-20)
                              by cu. camuttiram
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
   Our Sincere thanks go to Tamil Virtual Academy for providing a scanned
   PDF of this work.
   This e-text has been prepared using Google OCR online tool and
   subsequent proof-reading of the output file.
   Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
   Switzerland.
   © Project Madurai, 1998-2021.
   Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
   preparation
   of electronic texts of tamil literary works and to distribute them free
   on the Internet.
   Details of Project Madurai are available at the website
   https://www.projectmadurai.org/
   You are welcome to freely distribute this file, provided this header
   page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                             vaḷarppu makaḷ
                               cu. camuttiram

   Source:
   vaḷarppu makaḷ ( & intira mayam )
   cu. camuttiram
   tiruvaracu puttaka nilaiyam,
   13, tīṉatayāḷu teru, tiyākarāya nakar, ceṉṉai -600 017
   mutaṟ patippu jūlai 1980; āṟām patippu ṭicampar 2002
   patippāciriyar: vāṉati tirunāvukkaracu
   vilai rū.50.00
   oḷi accu : ēkalaivaṉ, ceṉṉai - 600 041.,
   Printed at : Mani offset, Chennai - 5.
   ---------
   itaṉuḷ....
   āyvēṭu kāṭṭum vaḷarppu makaḷ
   1. vaḷarppu makaḷ
   2. intiramayam
   ---------

                             vaḷarppu makaḷ
                                attiyāyam 11

   viṭiya viṭiyat tūṅkāmal, koṭṭak koṭṭa viḻittatāl mallikāviṉ kaṇkaḷ
   karittaṉa. lēcākat talai cuṟṟiyatu. oṉpatu maṇi varai pittup piṭittavaḷ
   pōl uṭkārntiruntāḷ. aṉṟu kallūri viṭumuṟaiyātalāl appā kaṇṭukkavillai.
   ammā, maṇappeṇṇai tiṭṭa virumpavillai.
   kuḷiyalaṟaikkup pōy, ṣavarai tiṟantu viṭṭāḷ. cāral maḻai pōl, kampi
   mattāppu pōl viḻunta nīrk kaṟṟaikaḷ muṭik kaṟṟaiyōṭu mōti, mutuku
   vaḻiyāka iṟaṅkiya pōtu avaḷukku ōraḷavu itamāka iruntatu. atē camayam
   rāmaṉ, caravaṇaṉ iraṇṭu ammākkaḷ, iraṇṭu appākkaḷ māṟi māṟi vantu
   pōṉārkaḷ. teruppoṟukkiyāka vāḻum rāmaṉai avaḷāl kaṭṭikka muṭiyātu.
   appaṭi kaṭṭāmal anta vīṭṭil avaḷāl irukkavum muṭiyātu. iruntālum
   mukamaṟiyāp paruvattilēyē pārttup paḻakiya, inta appāvaiyum ammāvaiyum
   viṭṭu viṭṭu avaḷāl pirintirukka muṭiyātu.
   mallikā cintittu cintittu cintaṉaiyē illāmal pōṉāḷ. inta rāmaṉ illāmalē
   inta ammāvuṭaṉum inta appāvuṭaṉum vāḻaṇum. eppaṭi? eppaṭi?
   avaḷ oru tīrmāṉamāṉa muṭivukku vantu viṭṭāḷ. rāmaṉaik kaṭṭikka muṭiyātu
   eṉṟu appāviṭamum ammāviṭamum colla vēṇṭum.
   kuḷittu viṭṭu, pīrōvil irunta putup puṭavaiyaik kaṭṭāmal uṭuttiya
   puṭavaiyaiyē kaṭṭik koṇṭu camaiyal aṟaikkuḷ niṉṟa pārvatiyiṉ pakkam
   vantāḷ. “ammā” eṉṟāḷ kuḻaintum iḻaintum.
   pārvati, avaḷai viṉā neṟṟiyōṭu pārtta pōtu, mallikā tayaṅki mayaṅki,
   tattik koṇṭē pēciṉāḷ:
   “eṉakku rāmaṉ vēṇṭāmmā... vēṇṭāmmā...”
   mallikāvāl, mēṟkoṇṭu pēca muṭiyavillai. ammāviṉ mārpil talai vaikkap
   pōṉāḷ. ataṟkuḷ avaḷ mukam pōṉa pōkkiṟkum, civanta kaṇkaḷukkum payantu
   pōy cuvaril mukam putaittu aḻutāḷ.
   naṭittup paḻakiya periya aṇṇaṉiṉ cakavāca tōcattāl, mallikāviṉ
   aḻukaiyaiyum oru naṭippākak karuti oru naṭippukkākak kūṭa āṟutalākap
   pēcāmal, pārvati poṟintāḷ.
   “nī etukku aḻuvuṟēṉṉu eṉakkut teriyum. evaṉō oru kasmālattukkiṭṭa (itu
   rāmaṉ kaṭaṉ koṭutta vārttai) rōṭṭula taḷukkip pēcikkiṭṭu niṉṟatai rāmaṉ
   coṉṉāṉ. rōṭṭula kātal... vīṭṭula... intap pūṉaiyum pāl kuṭikkumā
   eṉkiṟatu mātiri naṭikkiṟiyākkum. ellām avaru koṭutta iḷakkāram.”
   mallikāviṟkum, lēcākak kōpam vantatu.
   “etukkummā vīṇ pēccu. rāmaṉai eṉṉāl kaṭṭikka muṭiyātu. avvaḷavutāṉ.”
   “etirttup pēcukiṟa aḷavukku vantiṭṭiyā? etirttāp pēcuṟē? inta vīṭṭula
   irukkaṇumuṉṉā rāmaṉaik kaṭṭiyākaṇum. illaiṉṉā... mariyātaiyāy uṉ
   appaṉvīṭṭaip pārttup pō...”
   mallikā peṭṭip pāmpāka aṭaṅkip pōy niṉṟāḷ. atē camayam appāviṭam
   vātāṭi, veṟṟi peṟalām eṉṟa nampikkaiyōṭum iruntāḷ. etu naṭantālum
   ammāvai viṭṭu avaḷāl pirintirukka muṭiyātu. ‘appāvaip’ pārkkāmal
   irukkavum muṭiyātu. atōṭu avaḷāl ‘anta āḷ’ vīṭṭiṟkup pōy irukkavum
   muṭiyātu.
   pārvati pēciṉāl pēcik koṇṭē pōkiṟavaḷ. atuvum ‘etiri’ pēccai niṟutti
   viṭṭāl, ekiṟip pēcak kūṭiyavaḷ. pēciṉāḷ.
   “vāyait tiṟantu colluṭi. rāmaṉaik kaṭṭikka muṭiyumā? muṭiyātā? ēṇṭi
   pēca māṭṭēṅkiṟē? nītāṉ cariyāṉa kaḷḷiyāccē... uṉ ammāvukku irukkiṟa
   timiru uṉakkillāma pōkumā? pōkumāṉṉēṉ? cariyāṉa narikkuṟattiyāccē uṉ
   ammā.”
   mallikāvāl pēcāmal irukka muṭiyavillai.
   “uṉ nāttaṉārai appaṭip pēcātammā.”
   “eṉṉaṭi, iṉṉumāṭi etirttup pēcaṟē? uṉ ammāvaip pēciṉāl rōṣam varutō?
   anta mēṉā miṉukkiyai pēciṉāl, kōpam varutō? ecci ilaikkārikkup
   piṟantavaḷukku eccikkalai puttitāṉē irukkum?”
   mallikā kaṇkaḷai uruṭṭik koṇṭē pārvatiyaip pārttāḷ. ētō oru uṇmai
   avaḷukkut taṭṭuppaṭṭatu. ivaḷ ammā illai. āyiram tāṉ eṭuttu
   vaḷarttiruntālum, ivaḷ ammāvāka māṭṭāḷ... ammāvāka māṭṭāḷ.
   “eṉṉaiyāṭi moṟaikkiṟē? uṉ ammā putti pōkumā?”
   “eṅka ammāvai appaṭip pēcātīṅka, attai.”
   pārvati ucci mutal uḷḷaṅkāl varai atirntu pōṉāḷ. ituvarai avaḷ
   kēṭṭaṟiyāta vārttai. ituvarai avaḷukkuc collik koṭuttum colla maṟutta
   vārttai; orē vārttaiyil, ettaṉai viṣayaṅkaḷaik koṭṭi viṭṭāḷ? avaḷukkē
   taṉṉai avaḷ, ammā eṉṟu collāmal pōṉatil oru āttiram. vaḷartta pācam
   kulukkiya āttiram. anta āttirattai avaḷ vārttaikaḷākka niṉaitta pōtu,
   arukāmaiyilēyē oru kural kampīramāka olittatu.
   “mallikā... caikkiḷ rikṣā koṇṭu vantirukkēṉ. vāmmā namma vīṭṭukkup
   pōkalām.”
   perumāḷ, mīcai tuṭikka niṉṟār.
   mallikāviṟku oṉṟum puriyavillai. ‘anta āḷaip’ pārttāḷ. avar, taṉ
   kaṇkaḷait tuṭaittuk koḷvataik kaṇṭāḷ. avar kaikālkaḷ tāmāka āṭuvatai,
   avaḷ uṇarntāḷ. ētō oru uṇarvu unta, meḷḷa, mika meḷḷa, avarai nōkki
   naṭantāḷ. meḷḷa naṭanta makaḷai, avar vēkamākap pōy aṇaittuk koṇṭār.
   piṟaku oru kuḻantai pōl kēvik kēvi aḻutār. piṟaku taṉ aḻukkāṭai paṭṭu,
   makaḷiṉ mēṉi mācupaṭak kūṭātu eṉṟu niṉaittavar pōl caṟṟē vilakik koṇṭu,
   avaḷ iru karaṅkaḷai maṭṭum paṟṟik koṇṭu, “vāmmā pōkalām. uṉakku entak
   kuṟai vaccālum, intap pāvi... aṉpil maṭṭum kuṟai vaikka māṭṭēṉ” eṉṟu
   collik koṇṭu, avar naṭakka, mallikā, ammāvai malaṅka malaṅkap pārttuk
   koṇṭē naṭantāḷ. avaḷ maṭiyil puraṇṭu aḻavēṇṭum pōl avaḷukkut tōṉṟiyatu.
   taṉṉai vaḷarttavaḷaik kaṭṭik kataṟa vēṇṭum pōla avaḷukkut tōṉṟiyatu.
   eṉṟālum tantaiyiṉ piṉṉāl naṭantāḷ. oru kaiyil pōṭṭirunta taṅka
   vaḷaiyalaiyum, kaḻuttil toṅkiya ceyiṉaiyum kaḻaṟṟi, ūñcal palakaiyil
   pōṭṭuviṭṭu naṭantāḷ. rāmaṉukkāka naṭantāḷ. caravaṇaṉukkāka naṭantāḷ.
   vaḷartta appā varaṭṭum eṉṟu kāttirukkum uṇarvillāmalē naṭantāḷ.
   itaṟkuḷ, veḷiyē iruntu vanta rāmaṉukku, mutalil viṣayam puriyavillai.
   pēyaṭittavaḷ pōl niṉṟu koṇṭirunta cittiyum, kalaṅkiyavāṟē pōkum
   mallikāvaiyum pārttatum, avaṉukku viṣayam purintu viṭṭatu. perumāḷai
   mēlum kīḻumākap pārttāṉ. ācāmiyai aṭittu viṭalām...
   “yōv... iṉṉātāṉyā uṉ maṉacilē neṉaippu? itu uṉ poṇṇākavē irukkaṭṭum.
   atukkiṉu oru ‘kolkai’ illaiyā? ciṉṉa nayṉā illāta camayattula,
   vūṭṭukkuḷḷē pūntu, kalāṭṭā paṇṇiṭṭu oru poṇṇa kaṭattikkiṉu pōṉāl,
   iṉṉāyyā arttam? yōv, avaḷa viṭuṟiyā illa cemattaiyā vāṇumā?”
   perumāḷ, caṟṟu niṉṟu avaṉai muṟaittār. mallikā, appāviṉ mutukup pakkam
   patuṅkik koṇṭāḷ. avaṉai kālkaḷ iraṇṭaiyum cērttup piṭittu, talai
   kīḻākat tūkki neṟkatirai aṭippatu pōl aṭikkalāmā eṉṟu kūṭa niṉaittār.
   iruntālum, makaḷ kaṇakkil tāṉum oru ravuṭi eṉpatu teriyakkūṭātu eṉpatu
   pōl, “uṉatu vēlaiyaip pārttukkiṭṭup pōyyā...” eṉṟu kattiviṭṭu, appaṭi,
   paṭitta makaḷukku etirākak kattiyirukkak kūṭātu eṉpatu pōl lēcāka
   veṭkappaṭṭuk koṇṭē naṭantār.
   rāmaṉukku avar ‘vīk’kāka patil koṭuttatu, palattaik koṭuttatu. “yōv,
   kasmālam, mallikāvai viṭuṟiyā, illa vayittak kīṟaṭṭumā?” eṉṟu collik
   koṇṭu avarai neruṅkiya pōtu, veḷiyē niṉṟa caikkiḷ rikṣākkārar uḷḷē
   vantār.
   avarum mēṉiyeṅkum ‘paccai’kkārar. rāmaṉai nērukku nērākap pārttuk
   koṇṭē, “ēṇṭā... cōmāṟi... ciṉṉa maṉuṣaṉ periya maṉuṣaṉ vittiyācam
   vāṇṭām? avarōṭa poṇṇai avaru kūṭṭikkiṉu pōṉā, uṉakkeṉṉaṭā kayitē.
   iṉṉoru vāṭṭi avarait tiṭṭu pārkkalām. mavaṉē, neñcil kīṟi, mañcāc
   cōttai veḷila puṭṭup pūṭṟēṉ” eṉṟu karccitta pōtu, “paṭā killāṭiṅka
   tāyyā... piḷāṉla vantirukkīṅkō” eṉṟu kūṟiviṭṭu, rāmaṉ ‘caiṭ’ vāṅkiya
   pōtu perumāḷum, mallikāvum, rikṣāviṟku arukē vantu viṭṭārkaḷ. “ēṟummā”
   eṉṟār avar.
   mallikā vīṭṭukkuḷ tirumpip pārttāḷ. uḷḷē ūṭuruvip pārttāḷ. vācal
   paṭikkaṭṭil pārvati tipiramaiyuṭaṉ, piṉ talaiyil iraṇṭu kaikaḷaiyum
   piṉṉi, viḻi āṭāmal, veṟitta pārvai māṟāmal, paittiyakkāri pōl niṉṟataip
   pārtta mallikāvāl tāḷa muṭiyavillai. “ammā... ammā...” eṉṟu kēvik koṇṭē
   aḻutāḷ. anta aḻukaiyaip pārttatum, pārvatiyum, neruṅki vantu niṉṟu
   koṇṭu avaḷaip pārttāḷ. ‘vantiṭummā, vantiṭummā’ eṉṟu itayam vāykku
   āṇaiyiṭa, mūḷai ataṟkut tāḷiṭṭatu. āṉāl kaṇkaḷ maṭṭum yāruṭaiya
   āṇaikkum kaṭṭuppaṭa virumpātatu pōl, nīraik koṭṭiṉa.
   eppaṭi irunta makaḷ, eppaṭiyellām irukkap pōkiṟāḷō eṉṟu kaṭanta kālamum
   etirkālamum nitarcaṉamāṉa nikaḻkālattil cantikka, perumāḷ, makaḷai
   kaittāṅkalāka rikṣāvil amartti viṭṭu, “nī ēmmā aḻuvuṟē? uṉṉai inta
   katikku viṭṭavaṅkaḷai, nāṉ cummā viṭap pōṟatillai. maḷikaikkaṭaiyum
   arici māvu millum uṉ pērla tāṉ irukku! vaḻakkup pōṭṭu vāṅkuṟēṉā
   illiyāṉṉu pāru” eṉṟu capatam pōṭṭu viṭṭu, rikṣāvil ēṟiṉār. rikṣākkārar
   peṭalai mitikkap pōṉār.
   mallikā, kaṇṇīrait tuṭaittuk koṇṭē, “nīṅkaḷ appā mēla vaḻakkup pōṭuṟatā
   iruntāl nāṉ uṅkaḷōṭu varamāṭṭēṉ varamāṭṭēṉ” eṉṟu kuḻantai pōl vimmiṉāḷ.
   perumāḷ, taṉ makaḷai perumaiyōṭu pārttu viṭṭu, avaḷ mutukil taṭṭiṉār.
   piṟaku “piccaikkārap payaluva kācu, namakketukkummā” eṉṟu coṉṉār.
   ataṟku avaḷ, “appāvai appaṭiyellām tiṭṭappaṭātu” eṉṟu kalaṅkiyavāṟē
   coṉṉa pōtu, perumāḷ kuḻantaiyāṉār. kuluṅki aḻutār.
   “iṉṉāyyā... nī kuyanta mātiri, aḻalāmā? cariyāṉa āḷayyā?” eṉṟu collik
   koṇṭē, rikṣākkārarum taṉ kaṇkaḷait tuṭaittuk koṇṭār.
   rikṣā nakarntatu. patiṉāṟu āṇṭu kālamāka avaḷ pārttu uṇarntu uytta
   iṭattaiviṭṭu nakarntatu. rikṣā cakkaraṅkaḷ cuḻalac cuḻala, pārvatiyiṉ
   talaiyum atē vēkattil cuḻaṉṟatu.
   --------------

                                attiyāyam 12

   kaṇavaṉ, aṇṇaṉai etuvum ceytuviṭap pōkiṟārō eṉṟu kaṇkalaṅka, vācal
   tiṇṇaiyaip piṭittuk koṇṭu niṉṟa cellammāvukku, maṉam maraṇa
   avastaippaṭṭālum, lēcāṉa āṟutal. aṇṇaṉaic cuṟṟi eppōtum āḷ irukkum.
   ivarāl aṭikka muṭiyātu. atōṭu ivvaḷavu ravuṭittaṉam ceyyum ivarum,
   aṇṇaṉaik kaṇṭatumē, peṭṭip pāmpāy aṭaṅkip pōkiṟavar. oru vēḷai, ivar
   kalāṭṭā ceytu, ivaraiyē pōlīcil piṭittuk koṭuttu... irukkātu...
   irukkātu. eṉ aṇṇaṉaip paṟṟi eṉakkut teriyum. aṭippataṟku mutukaik
   kāṭṭiṉālum kāṭṭuvārē tavira, mutukil kutta māṭṭār. oruvēḷai, aṇṇaṉ
   illāmal... vēṟu yārāvatu iruntu... aṭa kaṭavuḷē...
   tavittuk koṇṭirunta cellammāvukku, mutalil etirē vantu koṇṭirunta rikṣā
   maṭṭum kaṇṇukkut terintatu. piṟaku atiliruntu uruvaṅkaḷaip pārkkap
   pārkka rikṣā maṟaintu, perumāḷum, mallikāvum maṭṭumē terintārkaḷ.
   piṉṉar mallikā maṭṭumē avaḷ kaṇkaḷil niṟaintāḷ.
   rikṣā vantu niṉṟavuṭaṉēyē, cellammāviṉ kaṇkaḷil nīr kīḻē viḻuntatu.
   mallikāvai, mutukōṭu cērttu aṇaittu, taṉ kaikaḷālēyē iṟakkiviṭṭu,
   piṉṉar avaḷai appaṭiyē kaṭṭip piṭittuk koṇṭu “eṉ rācātti... eṉ
   rācātti... vantuṭṭiyāmmā...” eṉṟu kataṟiṉāḷ.
   cattaṅkēṭṭu, avaḷiṉ paiyaṉkaḷum, peṇkaḷum vantārkaḷ. piracavattiṟkāka
   vantirukkum avaḷ mūtta makaḷ cantirā, taṅkaiyiṉ kaikaḷaip piṭittuk
   koṇṭu aḻutāḷ. ēḻaikaḷ, taṅkaḷukku iṣṭappaṭṭavar vētaṉaiyil vēkumpōtu,
   taṅkaḷāl ceyyakkūṭiya oṉṟu, anta vētaṉaiyaip pakirntu koḷvatu pōl,
   aḻattāṉ muṭiyum eṉpatu pōl, attaṉai pērum aḻutārkaḷ. itaṉāl,
   terukkūṭṭam aṅkē tiraṇṭu vantatu. uḷḷē irunta irupatu
   kuṭittaṉakkārarkaḷum, aṅkē kuḻumiṉārkaḷ. ‘ṭikṉiṭṭi’ pārkkum ‘vīṭṭukkāra
   ammā’ kūṭa teruvukkē, atuvum naṭut teruvukkē vantu viṭṭāḷ.
   perumāḷukku eṉṉavō pōliruntatu. paṭitta peṇ muṉṉāl, ippaṭiyā, ‘rīcaṉṭ’
   illāmal aḻuvatu? avaḷ eṉṉa niṉaippāḷ? atōṭu, avaḷukku āṟutal colla
   vēṇṭiyavarkaḷē aḻutāl... avar, vaḻakkamākak kattāmal, paṭitta makaḷukku
   mariyātai koṭuppavar pōl pēciṉār.
   “namma poṇṇu... nammakiṭṭa vantirukkāḷ. eṅkē varaṇumō... aṅkē
   vantirukkāḷ. cantōṣap paṭāmal aḻutāl eppaṭi...”
   mallikā, avarkaḷai nimirntu pārttāḷ. avarkaḷ aṉaivarum, avaḷukku muṉpu
   pārttaṟiyāta putu maṉitarkaḷākat terintārkaḷ. anta elumpuk
   kūṭukaḷukkuḷḷum, itayaṅkaḷ iruppatai, avaḷ tēṭāmalē kaṇṭāḷ. akkāḷiṉ
   tōḷil kai pōṭṭuk koṇṭu, ammāviṉ kaṇkaḷai, iṭuppil cerukiyirunta taṉ
   kaikkuṭṭaiyai eṭuttu, tuṭaittāḷ.
   eppaṭiyō, mallikā, anta muṭṭu vīṭṭukkuḷ vantu uṭkārntāḷ. avaḷ akkāḷ,
   avaḷ uṭkāruvataṟku muṉpē, taṉatu kalyāṇap puṭavaiyai, naṉṟāka maṭittu
   aṭupput tiṭṭai oṭṭiyirunta mantiṭṭil ataip pōṭṭu parappiviṭṭu,
   taṅkaiyai uṭkārac coṉṉāḷ. tampi oruvaṉ, mallikāviṟku veḷiyē iruntu
   vāṅkik koṇṭu vanta oru ōlai viciṟiyai eṭuttu vīciṉāṉ. cellammā, taṉ
   putu makaḷaiyē pārttāḷ. avaḷ piṟanta pōtu, kuḻantai eppaṭi irukkiṟatu
   eṉpatai aṟiyum āvalil, piracava mayakkam tīrnta maṟunimiṭamē, eppaṭi
   pārttāḷō, appaṭip pārttāḷ. perumāḷ, talaiyil kai vaittu, yōcittuk
   koṇṭiruntār. iṉimēl kutiraiyai viṭaṇum... ‘paṭṭaiyai’ oḻikkaṇum.
   mallikāvum, avarkaḷ aṉpil kaṭṭuṇṭu, meymaṟantu iruntāḷ. anta vīṭṭaip
   pārttu muṉpu mukañcuḻitta avaḷukku, anta vīṭṭu maṉitarkaḷaip pārkkap
   pārkka neñcamellām niṟaintatu. ciṟitu nērattiṟkup piṟaku avaravar,
   tattam vēlaikaḷaip pārkkat tuvaṅkiya pōtu avaḷukkut taṉimai vāṭṭiyatu.
   tāṉ ceytatu cariyā eṉṟu kūṭat tōṉṟiyatu. eṅkēyō pōyviṭṭatāka niṉaitta
   avaḷ ammā, oru macāl tōcaiyuṭaṉ vantu makaḷ muṉṉāl kāṇikkai
   celuttupavaḷ pōl niṉṟataip pārttatum, avaḷ, tāyāki tāyākāmal pōṉa anta
   kāyntavaḷiṉ kaikaḷaip piṭittuk koṇṭu kaṇṇīr viṭṭāḷ. piṟaku,
   macāltōcaiyai vēṇṭāmeṉṟu caikai ceytāḷ.
   varuvōr - pōvōr, “ippaṭiyā ceytuṭṭāṅka” eṉpōr, “iruntālum nī
   varappaṭātu” eṉpōr ippaṭiyāka palar vantu pēciyataik kēṭṭuk kēṭṭu, ētō
   oru periya jaṉaccaṅkiliyil, tāṉ oru vaṭṭamāka irukkum lēcāṉa - mika
   lēcāṉa perumitattil mallikā appaṭiyē uṭkārntiruntāḷ.
   iravu vantatu. eṅkē paṭuppatu? uḷḷē mūṭṭaip pūccikaḷ. veḷiyē kocukkaḷ.
   ‘ṭaṉlap pillō’ kaṭṭil kiṭaiyātu. mēlē miṉviciṟikkup patilāka, oru
   peruccāḷitāṉ cuṟṟik koṇṭu vantatu. mallikā tayaṅkik koṇṭē niṉṟa pōtu,
   ‘piḷḷait tāycciyāṉa’ avaḷ akkāḷ cantirā, kōrappāyai virittu taṉ
   kalyāṇap paṭṭup puṭavaiyai, iraṇṭāka maṭittu, kaikaḷāl tēyttu, pāyiṉ
   mēl virittāḷ. cellammāḷ, oru kiḻinta talaiyaṇaiyai eṭuttu,
   vīṭṭukkārariṉ tuṇṭāl ataic cuṟṟi, pāyiṉ viḷimpil vaittāḷ. paiyaṉkaḷ
   akkāḷukku, yār viciṟi vīcuvatu eṉṟa carccaiyil īṭupaṭṭārkaḷ.
   oruvaṉukkoruvaṉ, aṭittuk koṇṭiruppāṉ. veḷiyē appā iruppatu terintu,
   veṟum carccaiyil tāṉ iruntārkaḷ. perumāḷō, ivarkaḷ aṭittuk
   koṇṭiruntālum, kaṇṭikka māṭṭār. avar piracciṉai avarukku. mallikāviṉ
   etirkālattai niṉaikka niṉaikka avarukku taṉakku nikaḻkālamē illātatu
   pōl tōṉṟiyatu. tāṅka muṭiyāta itayac cumai oru kiḷās pōṭṭuṭṭu
   varalāmā... orē oru kiḷās... iṉṉaikku maṭṭum... nāḷaiyil iruntu
   niṟuttiṭalām.
   lāntar viḷakku aṇaikkappaṭṭatu. anta iravil, mallikāvaip paṟṟi maṭṭumē
   pēcik koṇṭirunta kuṭittaṉakkārarkaḷ, veḷittaḷattil, kaṇavaṉ maṉaivi
   cakitamāy, reṭṭai reṭṭaiyākavum, piḷḷaikaḷ cakitamākavum, varicai
   varicaiyākap paṭuttārkaḷ. mallikāvum paṭuttāḷ. appaṭiyē tūṅkip pōṉāḷ.
   paṭṭu mettai koṭukkāta cukattai, antap pāy koṭuttatu. tappu... pāy
   koṭukkavillai. antap pāyai viritta jīvaṉkaḷiṉ pācam koṭuttatu.
   naḷḷiravu.
   kuṭittaṉakkārarkaḷiṉ kuḻantaikaḷil oṉṟō, iraṇṭō ippāri pōṭṭa pōtu,
   tiṭīreṉṟu tūkkam kalaintu eḻuntāḷ mallikā. kaṭṭil mettaiyil
   paṭuttiruppatāka niṉaittu eḻuntavaḷ, pāyaip pārttut tiṭukkiṭṭāḷ.
   aṉṟaiya tiṉam naṭantavai aṉaittum uṟakkam kalaintu oru kaṇam
   nirmalamāka irunta avaḷ maṉatil, ulukkik koṇṭē vantu uṭkārntatu.
   talaiyil iruntu vantatā, vayiṟṟil iruntu vantatā eṉṟu iṭam teriyāta
   anta cumai nikaḻccikaḷiṉ - aṉalāṉa neruppuk kaṭṭikaḷ avaḷ itayattil
   caṭṭeṉṟu paṭṭu cariyākap piṭittuk koṇṭatu.
   mallikā, ammā pārvatiyai niṉaitta pōtu, muṭaṅkik kiṭanta cellammāviṉ
   mukamē terintatu. appā cokkaliṅkattiṟkup patilāka, perumāḷ acantu
   tūṅkik koṇṭiruntār. avaḷukku, tiyākarāya nakaril irukkum appāvaiyum,
   ammāvaiyum uṭaṉē pārkka vēṇṭum pōliruntatu. avarkaḷ kālkaḷaik kaṭṭik
   koṇṭu kataṟa vēṇṭum pōliruntatu. avarkaḷ, ivaḷ talaiyai ātaravākak
   kōtiviṭa vēṇṭum pōlavum tuṭittāḷ. etaiyum etirpārkkāta pācattiṉ
   uccakkaṭṭattiṟku vantavaḷāy, avaḷ cellammāvai eḻuppiṉāḷ.
   kaṇṇaik kacakkik koṇṭē eḻunta cellammā “eṉṉammā” eṉṟāḷ.
   “ammāviṭam pōkaṇum... appāvaip pārkkaṇum, ippavē pārkkaṇum.”
   “ippō epṭimmā muṭiyum...”
   “appāvaip pārkkaṇum... ammākiṭṭa pōkaṇum...”
   “iṉṉaikku maṭṭum poṟummā...”
   “muṭiyātu. ippavē pārkkaṇum.”
   “kavalaippaṭātammā... nāḷaikku... eppāṭu paṭṭāvatu oru kaṭṭil
   vāṅkiṭuṟōm. reṇṭu nāḷaiyil... mettai vāṅkiṭuṟōm...”
   “ayyō... nāṉ kaṭṭil mettaikkāka... avaṅkaḷai pārkkaṇumuṉṉu collala...
   teruvula niṉṟāvatu nāṉ, eṉ appāvaiyum, ammāvaiyum pārkkaṇum... pārttē
   ākaṇum... ippavē pārkkaṇum...”
   “ippō eppaṭimmā muṭiyum... naṭu rāttiri...”
   “paravāyilla... pārkkaṇum...”
   “atu eppaṭimmā...”
   “appā... ammā...”
   “ēmmā aḻukiṟa?”
   “appā... ammā... vāṅkappā... vāṅkammā... eṉṉāla aṅka vara muṭiyala...
   nīṅkaḷāvatu vāṅka...”
   “mallikā... ammā colṟatak kēḷummā...”
   “appā... ammā... ammā... ammā... appā...”
   mallikā pōṭṭa kūccal aḻukaiyil, appōtu aḻutu koṇṭirunta ciṉṉap
   piḷḷaikaḷ, tāṅkaḷ avaḷai viṭa periya piḷḷaikaḷ eṉpatu pōlavum, avaḷ,
   taṅkaḷai periya piḷḷaikaḷāy ākkiviṭṭatu pōlavum, avarkaḷ aḻukaiyai
   niṟuttiya pōtu, avaḷ mēlum palamāka aḻutāḷ.
   “appā... ammā... appā... eṉ appā... eṉ ammā...”
   ellōrumē, aṅkē kūṭiviṭṭārkaḷ. vēṟu vēṟu vīṭukaḷil iruntavarkaḷ kūṭa,
   veḷiyē vantu, naṭaik katavait taṭṭiṉārkaḷ. mallikā, aḻukaiyai
   niṟuttavillai.
   “appāvaip pārkkaṇum. ammāvaip pārkkaṇum. yārāvatu kūṭṭiṭṭup pōṅka...
   ayyō... eṅka appāvaip pārkkaṇum... ammāvai...”
   perumāḷ, makaḷaiyē pārttuk koṇṭu niṉṟār. uḷḷam kalaṅkiyatāl, kaṇ
   kalaṅkiyatu. piṟaku, intak kalakkattiṟkuk kāraṇamāṉa cokkaliṅkattiṉ
   mītu kolaittaṉamāṉa kōpam ēṟpaṭṭatu. kōpattai ciṟitu kuṟaittuk koṇṭē
   pēciṉār.
   “uṉ iṣṭam... uṉakku iṅka irukkiṟatu piṭikkalaṉṉā, ippavē koṇṭu viṭat
   tayārāy irukkēṉ... eṉ māṉattai viṭṭu, uṉṉai... aṅkē koṇṭu viṭṭuṭṭu,
   avaṉ kiṭṭē maṉṉippu vēṇumuṉṉālum kēṭkiṟēṉ. ēṉṉā... inta ampatu varuṣamā
   māṉattōṭa vāḻṟa eṉakku, anta māṉattai viṭa nītāṉ mukkiyam. āṉāl oṇṇu.
   uṉṉai anta kēṭu keṭṭa ravup payalukku kaṭṭik koṭukkat tuṇintavaṅka.
   etukkum tuṇinta pāviṅkaḷāttāṉ iruppāṅka... nī maṭṭum avaṅka conta
   makaḷāy iruntāl ippaṭi anta cōtāp payalukku kāvu koṭukkiṟa eṇṇam
   varumā? iṉimēl, anta vīṭla, nī, rāmaṉ payalai kaṭṭikkāma irukka
   muṭiyātu. iṉimēl nī aṅkē pōṉāl, avaḷukku iḷakkāramāy pōyviṭum. uṉṉai...
   eppaṭi vēṇumuṉṉālum ceyyalām eṉkiṟa tairiyam vantuviṭum. eṉṉālayum
   taṭṭik kēṭka takutiyillāmal pōyiṭum. ivvaḷavu nī aḻuṟē...
   cokkaliṅkattukkō, avaṉ peṇṭāṭṭikkō... nijamākavē uṉ mēl pācam iruntāl
   iṅkē vantu kūṭṭiṭṭup pōkalāmē? eṉṉai, reṇṭu aṭi aṭittuviṭṭu kūṭa
   kūṭṭiṭṭup pōkalāmē... nāṉ tiruppiyā aṭippēṉ? uṉṉai iṅkē koṇṭu vantatula
   nāṉ cantōṣap paṭuṟēṉṉu niṉaikkiṟiyā... nī nallā irukkaṇum eṉkiṟatutāṉ
   eṉakku mukkiyammā... nāṉ pāvi... nāṉ pāvi...!”
   perumāḷ, taṉ talaiyilē aṭittuk koṇṭār. āṉāl aḻavillai.
   mallikā, appāvaiyē pārttāḷ. avarukkuḷḷē evvaḷavu pācam. evvaḷavu aṉpu.
   tiyākarāya nakarukkup pōṉāl, appā, ammāvōṭu, rāmaṉaiyum pārkka
   vēṇṭiyatirukkumē...
   mallikā muṭaṅkip paṭuttāḷ. cellammā, makaḷ talaiyai eṭuttu, taṉ maṭiyil
   pōṭṭuviṭṭu, kuḻantaiyai kulukkuvatu pōl kulukkiṉāḷ. mallikā, kai
   kālkaḷaic curuṭṭik koṇṭu, muṭaṅkik koṇṭē iruntāḷ.
   --------------

                                attiyāyam 13

   tiyākarāya nakar vīṭṭuk kataiyum, itē katai tāṉ.
   mallikā, tantaiyuṭaṉ veḷiyēṟiviṭṭa ceytiyai, kaṭaip paiyaṉ oruvaṉ mūlam
   kēḷvippaṭṭa cokkaliṅkam, kallāvil pōṭap pōṉa kācukaḷai, ciṟitu nēram
   appaṭiyē vaittuk koṇṭiruntār. piṉpu kaṭaiyil iruntu, mēlē oru kampi
   vaṭṭattil kaṭṭappaṭṭirunta kayiṟṟu vaḷaiyattaip piṭittuk koṇṭē, kīḻē
   iṟaṅki ōṭāk kuṟaiyāka naṭantār.
   vācalukku vantatum, “eṉ makaḷai turattiṭṭiyāṭi pāvi eṅkē iṅkē... iṅkē
   vāṭi... avaḷ pōṉa piṟaku uṉakkeṉṉaṭi iṅkē vēla...” eṉṟu kural koṇṭa
   maṭṭum kattik koṇṭē, paṭiyēṟiṉār. ippaṭi maṉaiviyai, avar eppōtum
   pēciyatillai. ‘kaṭaip’ payal, vivakārattai ‘ūrppaya piḷḷai’ eṉṟu taṉṉai
   aṭikkaṭi tiṭṭum pārvatikkup pātakamākac coṉṉatāl, cokkaliṅkam
   maṉaiviyait tīrttuk kaṭṭiviṭuvatu eṉṟa uṟutiyuṭaṉ tāṉ kattiṉār.
   pārvati, veḷiyē varavillai. payaṅkaramāṉa nicaptam. kaḷaiyāṉa oṉṟu,
   aṅkē illai eṉpataik kāṭṭuvatu pōl oru veṟumai. naṭakkak kūṭātatu oṉṟu
   naṭantu, appaṭi naṭantatai māṟṟa muṭiyātapaṭi iṉṉoṉṟu pukuntu viṭṭatu
   eṉpatu pōl, rāmaṉ, taṉ tōḷkaḷai vaḷaittuk koṇṭē, aṅkē niṉṟāṉ. ciṉṉa
   ‘nāyṉā’vaip pārttatum, oru pakkamāka otuṅkik koṇṭāṉ.
   ūñcal palakaiyil, mallikā viṭṭu viṭṭup pōṉa skēlai eṭuttuk koṇṭē, vāyil
   takāta vārttaikaḷai vīcik koṇṭē, cokkaliṅkam camaiyalaṟaikkuḷ pōṉār.
   pōṉavar, vāyaṭaittup pōy niṉṟār. pārvati camaiyalaṟai mūlaiyil,
   talaiyai vaittup puraṇṭu koṇṭē, “pōyiṭṭiyāṭi... pōyiṭṭiyāṭi... eṉ
   rācātti pōyiṭṭiyāṭi... eṅkaḷai viṭṭuṭṭup pōka uṉakku eppaṭiyaṭi maṉam
   vantatu” eṉṟu pulampik koṇṭiruntavaḷ, kaṇavaṉaip pārttatum, kaṭṭip
   piṭittu aḻutāḷ. oru nāḷum tarak kuṟaivākap pēcāta kaṇavaṉ, iṉṟu,
   kaṭanta irupattaintāṇṭu kāla tāmpattiya vāḻkkaikku oṭṭu mottamāka,
   vaṭṭiyum mutalumāka tiṭṭit tīrkka, curaṇai illātavaḷāy, avaratu kālil
   talaipaṭa puraṇṭāḷ. maṉaivi naṭikkiṟāḷō eṉṟu kūṭa cokkaliṅkam mutalil
   niṉaittār. illai naṭakkavillai. appaṭi iruntāl, ippaṭip pittup
   piṭittavaḷāy irukka māṭṭāḷ. ippaṭi kālil puraṇṭu kataṟa māṭṭāḷ.
   avaḷaiyē ciṟitu nēram pārttuviṭṭu ‘avaḷ meyyum, meymaiyum, uṭalum
   uḷḷamum oruṅkiṇaiya aḻukiṟāḷ’ eṉpatai avarukkuriya aṉukūlaṅkaḷāka
   vaittu, “eṉṉaṭi naṭantatu, etukkāka anta kuṭiyaṉ kūṭa pōyiṭṭāḷ” eṉṟu
   paṭapaṭappākavum, atē camayam maṉaivi mītu paritāpam coṭṭum paṭiyākavum
   kēṭṭār. maṉaiviyai, inta mātiri aḻavaikkiṟa nilaimaikku, aṭittup
   puraḷkiṟa aḷavukku, mallikā koṇṭu pōy viṭṭu viṭṭāḷē eṉṟu avarukku taṉ
   vaḷarppu makaḷ mītum kōpam ēṟpaṭṭatu.
   pārvati avaraip pārttu aḻutu koṇṭē viḷakkiṉāḷ.
   “rāmaṉaik kaṭṭikka muṭiyātuṉṉāḷ. uṉ ammā vīṭṭukkup pōyiṭuṭiṉṉu, oru
   pēccukku coṉṉēṉ. eṅkēyāvatu pōyiṭuṉṉu, oru tāykkāri kōpattula colṟatu
   mātiri coṉṉēṉ. colliyirukkak kūṭātutāṉ. nāṉ.... pāvi... enta nērattula
   appaṭic coṉṉēṉō... anta nērattula... anta kuṭikārap pāvi vantirukkāṉ.
   eṉ cellakkaṇṇai kūṭṭikkiṭṭu pōyiṭṭāṉ. pōyēṇṭi, pōyēṇṭi, nāṉ cettāṭi
   pōyiṭuvēṉ. ayyō, eṉ maṉacu kēṭka māṭṭēṅkutē... kēṭka māṭṭēṅkutē...!”
   “ippa aḻutu eṉṉaṭi pirayōjaṉam... inta putti appavē iruntirukkaṇum...”
   “eṉ puttitāṉ, irappāḷap putti. nāṉ paṭikkāta muṇṭam. avaḷukkup putti...
   eṅka pōccu? ‘itu eṉ vīṭu, nī vēṇumuṉṉā pō. nāṉ pōkamāṭṭēṉ’ṉu avaḷ
   collakkūṭātā? itu, avaḷ vīṭutāṉē. avaḷ eppaṭip pōkalām? eppaṭip
   pōkalāmuṉṉēṉ...”
   “cari eḻuntiru. ellām inta ōṇāṉ payalāl vanta viṉai. nāma reṇṭu pērum
   pōy, avaḷaik kūṭṭikkiṭṭu varuvōm. mukattaik kaḻuvuṭi. rāmaṉukku uṉṉaik
   koṭukka māṭṭōmuṉṉu colli, kūṭṭikkiṭṭu varalām, kiḷampuṭi...”
   pārvati, perumūccu viṭṭuk koṇṭē eḻuntāḷ. avaḷ mukam tiṭukkiṭuvataip
   pārttu cokkaliṅkam, anta mukattiṟku etir ticaiyaip pārttār. avaḷiṉ
   mūtta aṇṇaṉ rāmacāmi pallaik kaṭittuk koṇṭu niṉṟār. iruvarum, taṉ
   piracaṉṉattaip pārttu viṭṭārkaḷ eṉpatu niccayamāṉatum, vil pōl
   kōṇiyirunta taṉ vāy vaḻiyāka collampukaḷait toṭuttār.
   “ēy... pārvati... avarukkuttāṉ aṟivillai, uṉakkumā illai? uṅka conta
   makaḷāy iruntāl vācalpaṭiyait tāṇṭuvāḷā? cari... pōṉatē pōṉāḷ, tōḷōṭu
   tōḷāy vaḷartta maccāṉ kiṭṭa collāmal pōvāḷā? cari, appaṭiyē pōkaṭṭum;
   pōṟa vaḻiyil, ivarukiṭṭa colliṭṭup pōkalāmilla? ēṉ pōkalē? ellām
   tiṭṭam. appaṉum avaḷum pōṭṭa tiṭṭam. ētāvatu cākku colli veḷiyēṟi,
   appuṟam vaḻakkup pōṭṭu, cottaip piṭuṅki, eṉ taṅkacciyai
   moṭṭaiyaṭikkaṇum eṉkiṟa tiṭṭam.”
   cokkaliṅkam maittuṉarai utācīṉappaṭuttupavar pōl maṉaiviyiṭam, “cari,
   nēramākutu. uṉ aṇṇaṉ piracaṅkattai appuṟamāy kēṭkalām. ippō puṟappaṭu”
   eṉṟār.
   pārvati puruṣaṉaiyum aṇṇaṉaiyum māṟi māṟip pārttāḷ. iṭatu kālai
   nakarttāmal, valatu kālai maṭṭum nakarttiṉāḷ. rāmacāmi upatēcam
   ceypavar pōl pēciṉār.
   “eṉakkeṉṉa, pōkaṇumuṉṉā pōṅka. aṅkē pōṉatum, anta kuṭikāraṉ vāyila
   vantapaṭi pēcap pōṟāṉ. arivāḷat tūkkikkiṭṭu ivarai veṭṭiṉālum veṭṭuvāṉ.
   eṉakkeṉṉa, pōyiṭṭu vāṅka. uṅkaḷukkellām paṭṭāttāṉ putti varum...”
   ippōtu cokkaliṅkam tayaṅkiṉār. taṅkaiyiṉ kaṇavar avarai nērukku nērāka
   niṉṟu tiṭṭamāṭṭār. iruntālum ivaru colṟatu mātiri, arivāḷai kirivāḷai
   tūkkiṉāl? ivaḷai māṉapaṅkamāy pēciviṭṭāl...?
   cokkaliṅkattiṉ maṉatil utitta accamum cantēkamum avar pēccil naṉṟāka
   olittatu.
   “eṉṉa pārvati... pōkalāmā, vēṇṭāmā... collu...”
   pārvati colvataṟku muṉṉāl, aṇṇaṉai nōkkiṉāḷ.
   “eṉṉai ēṉ pārkkaṟē? pōṟatuṉṉāl pō. āṉāl oṇṇu. avaḷ kūṭa nī cēruṟatāy
   iruntāl iṉimēl eṉṉai aṇṇaṉṉu collappaṭātu. uṉṉai tūci mātiri
   niṉaicciṭṭup pōṉavaḷai nī kūṭṭikkiṭṭu vantāl, eṅkaḷai tūciṉṉu
   niṉaiccatā arttam. avaḷai cērkkiṟatāy iruntāl, eṅkaḷai taḷḷi vacciṭu.
   avaḷ iṉimēl inta vīṭṭukkuḷḷa kāl vaccāl, nāṅka kāl vaikka māṭṭōm.
   appuṟam uṉakkum eṅkaḷukkum oṭṭum kiṭaiyātu; uṟavum kiṭaiyātu. ivaru
   kālattukkup piṟaku, ‘mallikā tiṭṭiṉāḷ. avaḷ appaṉ aṭikka varāṉ’ṉu eṅka
   kiṭṭa vantu kaṇṇaik kacakkak kūṭātu. nāṅka oṇṇum kēṭkamāṭṭōm. uṉ
   talaiyilē eṉṉa eḻutiyirukkō, atai eṉṉāla mātta muṭiyumā? vēṇumuṉṉāl
   pō...”
   pārvati payantu viṭṭāḷ. taḷḷāta vayatil, mallikā, tāṉ ippōtu avaḷiṭam
   eppaṭi naṭantu koṇṭāḷō, appaṭi taṉṉiṭam avaḷ naṭantu koḷvatu pōlavum,
   ammā eṉṟu collāmal attai eṉṟu colvatu pōlavum, avaḷ appā perumāḷ taṉṉai
   nāyē pēyēṉṉu tiṭṭuvatu pōlavum, aḻutu koṇṭu aṇṇaṉ vīṭṭukkup pōṉāl aṅkē
   katavu cāttappaṭuvatu pōlavum kaṟpaṉai ceytāḷ. payattil avaḷ uṭampellām
   āṭiyatu. aṇṇaṉaip pārkkum pōtu, atikamāka āṭiyatu. iṟutiyil
   tiṭṭavaṭṭamākap pēciṉāḷ.
   “eṅka... aṇṇiyaip pārttuṭṭu vārēṉ... aṇṇi... vīṭlatāṉa aṇṇā
   irukkāṅka...”
   rāmacāmi, ‘piḷas’ mātiri talaiyāṭṭiṉār. pārvati puṟappaṭṭāḷ. aṇṇiyiṭam
   naṭantataic colli aḻavēṇṭum! rāmacāmi, taṅkaiyuṭaṉ pōy viṭṭār.
   cokkaliṅkam, taṉimaiyil tavittār. kaṭaikkup pōka maṉamillai. yārukkāka
   campātikka vēṇṭum?
   ōriru nāṭkaḷ ōṭiṉa.
   “intāṅkappā” eṉṟu colli, iravil māttiraiyai nīṭṭum makaḷillai. “itai
   maruntuṉṉu niṉaikkāmal, nām cāppiṭuṟa ākārattil oṉṟuṉṉu niṉaiyuṅkappā”
   eṉṟu, tāyāka, makaḷāka, pāṭṭiyāka, paramporuḷākac cuṟṟi vantu collum
   makaḷaip pārkkat tuṭittār. eppaṭip pōvatu? perumāḷ ētāvatu pēciṉāl...
   makaḷiṉ cellak kaiyil, cellamākak koṇṭu varum pālai, āṉantamākak
   kuṭitta vāy, tāṉāka uḷaṟiyatu. māttirai koṭutta malliyai niṉaittu, avar
   vaḻakkamākac cāppiṭum māttiraiyaik kūṭa maṟantār. viḷaivu...
   cokkaliṅkam paṭukkaiyil viḻuntār. āspattiriyil cērum aḷaviṟku, cīriyas
   illai. atē camayam aravai millukkup pōkum aḷaviṟku lēcākavum illai.
   eppaṭiyō tēṟik koṇṭiruntār.
   naṇpakalil tūṅkiviṭṭu kaṇ viḻitta cokkaliṅkam, maṉaivi, viyarttuk koṭṭa
   veḷiyil iruntu varuvataip pārttu viṭṭu, “aṇṇaṉ vīṭṭukkup pōṉiyā” eṉṟu
   kēṭṭa pōtu, pārvati aḻutu viṭṭāḷ.
   “avaḷaip pārkkāmal irukka muṭiyala. avaḷ mukattaiyāvatu pārttuṭṭu
   varalāmuṉṉu, antat teru vaḻiyā naṭantēṉ. vīṭṭukkuḷḷa irunta veḷiyil
   vantavaḷ, eṉṉaip pārttuṭṭu, mukattait tiruppikkiṭṭu pōyiṭṭāḷ. colluṅka
   nāṉ anta aḷavukku pāviyā...?”
   cokkaliṅkam etuvum collavillai. kaṇkaḷai mūṭik koṇṭār. appaṭiyum
   niṉaivukaḷai mūṭa muṭiyātatāl, mīṇṭum kaṇkaḷait tiṟantu cūṉiyamākap
   pārttār. mallikāvaip pārppataṟkāka, ‘taṟceyalākap’ pōvatu pōl pōṉa
   pārvatiyiṉ kaṇkaḷil, mallikā taṭṭuppaṭṭatu pōl mallikāviṉ kaṇkaḷil
   pārvati akappaṭavillai. itu pārvatikkut teriyātu. atu iruvarukkum
   teriyātu.
   pārvati, porumik koṇṭirukka, cokkaliṅkam cūṭāṉa kaṇṇīrait tuṭaittuk
   koṇṭirukka, avaḷ aṇṇaṉ rāmacāmi iṉṉoru paṇakkārat tampiyāṉa
   cuppaiyāvōṭu aṅkē vantār. mutalil attāṉukku vāḻaippaḻattai urittuk
   koṭuttār. appuṟam...
   “mallikā vantu pārttāḷā?” eṉṟār.
   “avaḷ eṉṉa eṅka piḷḷaiyā, varṟatukku” eṉṟāḷ pārvati.
   “oru vēḷai, eṉakku cukamillātatu avaḷukkut terintirukkātu” eṉṟār
   cokkaliṅkam.
   ippōtu rāmacāmiyaiyē tōṟkaṭippatupōl cuppaiyā ekiṟiṉār.
   “‘tāṉ peṟaṇum piḷḷai, taṉṉōṭa piṟakkaṇum piṟavi’ eṉkiṟatu cummāvā?
   mallikāviṟku teriyātuṉṉu eṅkaḷai nampac colṟīṅkaḷākkum. avaḷ
   tampikiṭṭa, mūṇu nāḷaikku muṉṉāla kaṭaip payalkaḷ coṉṉāṅkaḷām. avaṉ
   collāmalā iruppāṉ? um makaḷāy iruntāl varāmal iruppāḷā? pōtāk kuṟaikku,
   um taṅkacci puruṣaṉ ummai kōrṭṭil niṟuttap pōṟāṉām... kōrṭṭula
   nikkaṟatukku umakku palam varatuvaraikkum kāttirukkap pōṟāṉām. appuṟam
   vaḻakkām. mallikāvum nōṭṭīs aṉuppaṟatukku kaiyeḻuttu pōṭuṟēṉṉu colli
   viṭṭāḷām.”
   cokkaliṅkam pēcavillai. pēca virumpavum illai. periya maittuṉar
   rāmacāmi, muṟaiyōṭu pēcupavar pōl ellāraiyum muṟaittuk koṇṭē pēciṉār.
   “etukkuppā vīṇā kattuṟē? iṉṉaikkē oru muṭivukku vantuṭaṇum. attāṉukku
   oru lāpattaip pōla, naṣṭam vantuṭṭāl, perumāḷ, pārvatiyai kōrṭṭukku
   iḻukkattāṉ pōṟāṉ. ippōtē oru muṭivukku varaṇum...”
   “attāṉukku āyucu nūṟu. appaṭic collātē” eṉṟār cuppaiyā.
   “nāṉ anta arttattula collalappā. pārvatikkum oru tuṇai vēṇum. rāmaṉ
   payalai nampa muṭiyātu. muntā nāḷ pāru, eṉṉaiyē cōṭā pāṭṭilai vacci
   aṭikka vantuṭṭāṉ. ataṉāla eṉ ciṉṉa māmā pētti irukkāḷ pāru,
   kirāmattula, avaḷai attāṉukku kaṭṭi vacciṭalāmuṉṉu niṉaikkiṟēṉ. nī eṉṉa
   colṟē?”
   yārum etuvum collavillai. pārvati poṅki vanta kōpattai aṭakkik koṇṭāḷ.
   cokkaliṅkam, ‘muṟaikeṭṭa payakiṭṭa eṉṉa pēccu’ eṉpatu pōl kuppuṟap
   paṭuttār.
   appaṭiyum, oru iḷam peṇṇuṭaṉ, taṉṉai iṇaittuk koḷḷum itayat tuṭippai,
   avarāl kaṭṭuppaṭutta muṭiyavillai. niṉaikka niṉaikka, avarukku
   cuvaiyāka iruntatu.
   -----------

                                attiyāyam 14

   oru vāram cettu, maṟuvāram piṟantatu.
   enta nilaikku oruvar vantālum, anta nilaikku ēṟpa aimpulaṉkaḷum
   taṅkaḷait tāṅkaḷē māṟṟik koḷkiṉṟaṉa eṉṟa tattuvattai allatu viññāṉa
   uṇmaiyai, mallikā nampat tuvaṅkiṉāḷō illaiyō, uṇarat tuvaṅkiṉāḷ.
   antac cūḻal, avaḷukkup piṭikkavillai eṉṟālum, veṟukkavillai. ātarikka
   muṭiyavillai eṉṟālum, aṉucarikka muṭikiṟatu. avaḷ vanta nāṉkaintu
   nāṭkaḷ varai, cellammā makaḷukkup piṭittamāṉa iṭiyāppattaiyum, ravā
   tōcaiyaiyum, tiṉantōṟum oru uṭuppi ōṭṭalil iruntu vāṅkik koṭuttāḷ.
   piṟaku kaiyil kācillātatāl, anta vīṭṭiṉ tiṇṇaiyilēyē, iṭli kaṭai
   pōṭṭirunta oru āyāviṭam, kallai viṭak kaṭiṉamāṉa, kallai uṭaikkum
   iṭlikaḷai, avaḷukku vāṅkik koṭuttuviṭṭu, kaikaḷaip piṉṉik koṇṭu
   oṉṟōṭoṉṟu mōtiya tāymaiyaiyum, iyalāmaiyaiyum iṇaikkap pārttu, avai
   iṇaipaṭa muṭiyāmal pōkavē, vācalpaṭiyil cāyntu, veḷikkūraiyai paṟṟaṟṟa
   yōki pōl uṟṟup pārttāḷ.
   mallikā purintu koṇṭāḷ. maṟunāḷ, ammā iṭli vāṅkak kūṭa kācillāmal, taṉ
   mūtta makaḷ cantirāviṭam “uṉkiṭṭa ētāvatu...” eṉṟu iḻutta pōtu mallikā
   oru īyattaṭṭai eṭuttu, paḻaiya pāṉaiyait tiṟantu, paḻaiyai kañciyai
   pōṭṭu cirittuk koṇṭē, oru veṅkāyattaik kaṭittuc cāppiṭṭāḷ.
   cellammāvukku anta veṅkāyam paṭāmalē kaṇṇīr vantatu. mallikā ammāvai
   ataṭṭiṉāḷ.
   “eṉṉammā nīṅka! nēṟṟu uṅkaḷ kūṭa mārkkeṭṭukku vanta pōtu ettaṉai
   jaṉaṅkaḷ teruvil aṭuppu vaittirukkiṟataip pārttēṉ. maḻai peyyum pōtu
   tāṅkaḷ naṉaintālum paravāyillai. aṭuppu naṉaiyak kūṭātuṉṉu niṉaittu
   pāvāṭaiyōṭa niṉṉukkiṭṭu puṭavaiṅkaḷāla aṭuppai mūṭuṉa ettaṉai peṇkaḷaip
   pārttēṉ. nāmāvatu nālu pērukkut teriyāmal vaṟumaiyai maṟaikka muṭiyutu.
   avarkaḷāla atu kūṭa muṭiyavillai. maḻai peytālum oṇṭuvataṟku oru
   iṭamum, ruciyā illāviṭṭālum cāppiṭuvataṟku oru uṇavum irukkiṟa nīṅkaḷ,
   nāṉ paḻaiya kañciyai kuṭippataṟkā aḻuvatu? paḻaiya kañciyilum ūcip pōṉa
   kañciyāp pōṉa anta jaṉaṅkaḷai avamāṉap paṭuttuṟatu mātiri irukkiṟatu.”
   cellammā, makaḷaip pārttu, īṉṟa poḻutiṉum peritu uvantāḷ. ulakattil
   palar kaṣṭappaṭṭālum, taṉṉai mātiri yārumē kaṣṭappaṭavillai eṉṟu
   ituvarai niṉaittu, ataṉālēyē atikamākac cōkappaṭṭu, anta cōkattilēyē
   oruvita cukattaic cuvaittu varum anta aṉṉaikku, makaḷ coṉṉa cātāraṇa
   uṇmai acātāraṇamākappaṭṭatu. makaḷ vanta piṟaku, kaṇavaṉ kuṭikkāmalēyē
   varuvataiyum, vaḻakkam pōl pēccukkup pēccu kutiraikaḷai utāraṇamākac
   collāmal iruppataiyum, taṉṉai aṭikkāmal iruppataiyum, collap pōṉāl, oru
   nāḷ taṉ kaṉṉattaip piṭittu, ‘collattakātapaṭi’ koñca vantataiyum, ivaḷ,
   ‘irunta vayacula eṅkēyō pōyiṭṭu, illāta vayacula ippaṭiyā’ eṉṟu colli,
   avarai appuṟap paṭuttiyataiyum niṉaittuk koṇṭāḷ.
   uṇmaitāṉ. mallikā. anta puṟac cūḻnilaikku ēṟpa māṟiyum, māṟṟiyum
   vantāḷ. avaḷ tantai perumāḷ, ippōtu vīṭṭukku iraṇṭu rūpāy atikamākak
   koṭuppataik kēḷvippaṭṭu akamakiḻntāḷ. tantai, taṉakku iravil vantatum
   rakaciyamākak koṭukkum ‘kēk’kukaḷaiyum itara svīṭṭukaḷaiyum, avaḷ
   pakiraṅkamāka, piḷḷait tāycciyāṉa cantirāviṟkum, itara piḷḷaikaḷukkum
   pakirntu koṭuttāḷ. “eṉṉāl itu kaṭṭuppaṭiyākātuppā cāmī! inta muṭṭāp
   paya makkaḷum, miṭṭāy tiṉṉa ārampittāl yāṉaikku alvā vāṅkiṭṭu vanta
   kataiyāttāṉ muṭiyum” eṉṟu perumāḷ cirittuk koṇṭē colliviṭṭu, eṅkēyō
   pōṉār. niccayamāka, vāykkup ‘paṭṭai’ tīṭṭa alla.
   ñāyiṟṟukkiḻamaikaḷil, āṇkaḷum, peṇkaḷumākac cērntu ‘tāyap pās’ āṭuvatai
   mutalil tolaivil iruntum, piṟaku pakkattil iruntum, racittu viṭṭu,
   ippōtu mallikāvum cērntu āṭat tuvaṅkiṉāḷ. cāppiṭuvataṟku maṭṭum
   ‘pōrṣaṉkaḷai’ vaittuviṭṭu, mīti cakalattiṟkum kaḷattai (muṟṟam :
   potuttaḷam) payaṉpaṭuttum ēḻai eḷiyavarkaḷ, iḷam peṇkaḷ, iḷaiñarkaḷ
   mutaliyōr āyirakkaṇakkāṉa ciṉimākkaḷiṉ kātal kāṭcikaḷai alaciviṭṭu,
   arukarukē paṭuttālum, enta vita iccaikkum taṅkaḷai viruntākkāta perum
   paṇpu, avaḷaip peritum kavarntatu. kallūrikaḷil peṇkaḷaip
   pārttavuṭaṉēyē ‘vicilaṭikkum’ paiyaṉkaḷaiyum, māṇavikaḷ mottamākap
   pōkum pōtu taṉiyāka akappaṭupavaṉaip pārttup pēcum kiṇṭal kēlikaḷaiyum
   oppiṭṭup pārkkap pārkka, inta nākarika maiṉarkaḷum, ‘maiṉi’kaḷum,
   avaḷukku nāṭṭiṉ eccaṅkaḷ pōlat tōṉṟiṉa.
   mallikā pārvaiyāḷarāka maṭṭum niṟkavillai. anta ēḻaipāḷaikaḷiṉ
   piracciṉaikaḷil paṅkāḷiyākavum māṟiṉāḷ.
   ‘iṭlikkaṭai’ āyā taṅkammāvukku iṭlik kaṇakkai eḻutik koṭuttāḷ. kottaṉār
   vēlaikkup pōkum rākkammāvukku kaṭitaṅkaḷai eḻutik koṭuttāḷ. vāṅkum
   campaḷattil pattil oṉṟai ūril irukkum contakkārarkaḷukku kaṭitaṅkaḷākac
   celavaḻippavaḷ, antap peṇ. tapālkārar, kuṭittaṉakkārarkaḷukku koṭukkum
   kaṭitaṅkaḷaip paṭittuk kāṭṭi, ippōtu, tuṟaimukattil mūṭṭai cumakkum
   kantacāmi, āṭṭō rikṣā ōṭṭum āṟumukam, kōṇi taikkum aruṇācalam,
   cukkukāpi viṟkum cuntaram, pīṭi cuṟṟum māriyammāḷ mutaliyōriṉ kuṭumpa
   vivaraṅkaḷ avaḷukku attupaṭiyākiviṭṭatu. mutalil paḷḷikkūṭam pōkum
   tampikku, pāṭam collik koṭutta pōtu, cimmāṭṭuṭaṉ vanta rākkammā,
   “eṅkaḷukkum kaiyeḻuttup pōṭayāvatu collik koṭummā” eṉṟāḷ.
   aṉṟē, oru pōrṭillāta mutiyōr kalvit tiṭṭam tuvaṅkiyatu. pala peṇkaḷ,
   avaḷaic cuṟṟi vaṭṭamāka uṭkārntu koṇṭu, ‘āṉā āvaṉṉā’ eḻutat
   tuvaṅkiṉārkaḷ. kaṇavaṉmārkaḷai naccarittu, cilēṭṭu, ‘palpaṅkaḷai’
   vāṅkik koṇṭārkaḷ. mattiyāṉam pāṉaiyil iruppatu vayiṟṟukkuḷ pōṉatum,
   mallikāviṉ mūḷaikkuḷ iruppatu, avarkaḷiṉ cevikkuḷ pōkat tuvaṅkiyatu.
   enta vēkattil caṇṭai pōṭukiṟārkaḷō, anta vēkattilēyē kūṭik koḷḷum
   kuṭittaṉakkārarkaḷaiyum, kuṭittu viṭṭu utaikkum āmpuṭaiyāṉkaḷukku kāl
   piṭittu viṭum peṇkaḷaiyum pārkkap pārkka, avaḷukku putiyatōr ulakaik
   kaṇṭuviṭṭa uvakai ēṟpaṭat tuvaṅkiyatu. āṉāl, inta ‘vīṭṭukkāra ammāviṉ’
   pōkkutāṉ avaḷukkup piṭikkavillai. ārampattil, mallikāvai māṭikku
   varavaḻaittu pala viṣayaṅkaḷaip pēcik koṇṭiruppāḷ. oru nāḷ,
   mallikāviṟku oru ārlikcaik kalantu koṭuttuk koṇṭē, “inta vīṭṭula
   irukkaṟatu ellām pīṭaiṅka. atuṅkakiṭṭa etaiyum vaccukkātē” eṉṟāḷ. āṉāl
   maṟunāḷē, mallikā anta pīṭaiṅkaḷukku eḻuttaṟivaip pukaṭṭuvataip
   pārttatum, avaḷ, mallikāvuṭaṉ pēcuvatai aṭiyōṭu niṟuttik koṇṭāḷ.
   appuṟam avaḷaip pārttu, muṇumuṇukkat tuvaṅkiṉāḷ. etirkkēḷvi pōṭa
   muṭiyāta muṇumuṇuppu. tāṉ orutti tāṉ peṇ eṉkiṟa akaṅkāra muṇumuṇuppu.
   itu pōtāteṉṟu, avaḷ tampi oruvaṉ peyar ramaṇaṉām. irupattōṟu vayatu
   muṇṭam. ‘ṭuṭṭōriyal’ kālējil paṭikkiṟāṉām. māṭiyil niṉṟu koṇṭē,
   mallikāvaip pārtta pārvai, pātakap pārvai. vayatukkēṟṟa pārvai eṉṟāl
   tolaintu pōkiṟāṉ eṉṟu viṭṭuviṭalām. mallikā kūṭa viṭṭiruppāḷ. āṉāl,
   avaṉ pārvaiyō, avaḷ kuṭiyirukkum vīṭu eppaṭic contamō atu pōl avaḷum
   taṉakkuc contam eṉpatu pōl pārkkum paḻaiya kālattu jamīṉ pārvai.
   aṟpattaṉamāṉa avaṉatu urimaip pārvaiyaiyum, avaḷāl cakittuk koḷḷa
   muṭiyavillai.
   aṉṟum appaṭittāṉ.
   cēlaiyai mārpuvaraikkum kaṭṭik koṇṭu, vīṭṭiṉ oru mūlaiyil irunta
   kuḻāykkarukē, mallikā kuḷittuk koṇṭiruntāḷ. oru īyappāttiratti, pāti
   taṇṇīr iruntatu. avaḷ akkāḷ cantirā, kuḻāyarukē pōy oru tavalaip
   pāttirattil taṇṇīr piṭikkap pōṉāḷ.
   māṭiyil, ramaṇaṉ, mallikāvai racittup pārttuk koṇṭiruntāṉ. avaṉ
   pārvaiyai taṭukka muṭiyāta ātaṅkattil, taṉ uṭampaittāṉ maṟaikka
   muṭiyātu, mukattaiyāvatu maṟaikkalām eṉṟu niṉaittavaḷ pōl, mallikā,
   īyappāttirattil irunta taṇṇīrait talaiyil ūṟṟi kāliyākkiviṭṭu, kaṇkaḷai
   mūṭi, mukattiṟku cōpput tēyttuviṭṭu, piṉpu ericcal tāṅka muṭiyāmal
   “cīkkiramāy taṇṇīr piṭikkā, mukamellām eriyutu” eṉṟu collik koṇṭirunta
   pōtu, tiṭīreṉṟu, ‘tavalai’yuṭaṉ ‘tavalai’ mōtum cattam kēṭṭatu.
   appōtu, kālaip poḻutu maṇi cariyāka eṭṭarai. inta eṭṭarai maṇi, aṅkē
   ‘ēḻarai nāṭṭāṉ’ caṉi mātiri ‘vīṭṭukkāra ammāviṉ’ kuṭaṅkaḷukku,
   kuṭittaṉakkārak kuṭaṅkaḷ vaḻiviṭa vēṇṭum. araikuṟaiyāka iruntālum cari,
   appōtutāṉ nīr piṭittuk koṇṭiruntālum cari, kuṭaṅkaḷ
   eṭukkappaṭavillaiyāṉāl, paṭikkaṭṭukaḷil tūkki, ‘ṭaṅ’keṉṟa cattattuṭaṉ
   vaikkappaṭum. kēṭṭāl “kālipaṇṇu.”
   anta vaḻakkamāṉa paḻakkappaṭi, vīṭṭukkāra ammā māṭiyil utaṭṭaip
   pitukkik koṇṭē ulā vanta pōtu, vīṭṭu vēlaikkārap peṇ, maṭamaṭaveṉṟu
   kuḻāyp paṭikaḷil iṟaṅki, cantirā piṭittuk koṇṭirunta tavalaip
   pāttirattait tūkki, aṅkiruntapaṭiyē cuvarukku mēlē tūkki, mēl taḷattil
   vaittuviṭṭu, ejamāṉiyiṉ evarcilvar tavalaip pāttirattai vaittuviṭṭu,
   iṉṉum iraṇṭu mūṉṟu cātāraṇa tavalaip pāttiraṅkaḷaik koṇṭu varap pōṉāḷ.
   cantirāvō vāyaṭaittu, neñcaṭaittu niṉṟāḷ. anta vēlaikkārap peṇ, uṭampāl
   ‘rūpi’ eṉṟālum kuṇattāl ‘arūpi.’
   “iṉṉumā taṇṇīr piṭikkavillai?” eṉṟu collik koṇṭē kaṇ tiṟanta mallikā,
   ejamāṉi pāttiraṅkaḷāl, taṅkaḷ tavalaip pāttiram otukkuppuṟamāka
   iruppataip pārttuviṭṭu, tavittāḷ.
   aṉṟaikku vēlaikkup pōkāta rākkammā, antap pakkamāka vantu “inta
   aniyāyattaik kēṭṭutāṉ ākaṇum” eṉṟu collik koṇṭē, muntāṉaic cēlaiyai
   iṭuppil cerukiya pōtu, mallikā avaḷaik kaṇkaḷāl keñci, kālkaḷaip
   piṭittu iḻuttut taṭuttuviṭṭāḷ. iṉṉum iraṇṭu mūṉṟu peṇkaḷ, ētō kēṭkap
   pōṉārkaḷ. piṟaku taṅkaḷ vāṭakaip pākkiyai niṉaittavarkaḷāy,
   vāykkuḷḷiruntu varappōṉa vārttaikaḷai avai utitta neñcaṅkaḷukkuḷḷēyē
   ularttik koṇṭārkaḷ.
   eppaṭiyō oru vaḻiyākak kuḷittuviṭṭu, akkāḷ koṭutta oru accaṭip
   puṭavaiyai, uṭampaik kāṭṭiya īrap puṭavaikku mēlē cuṟṟik koṇṭē, mallikā
   vīṭṭukkuḷ pōkap pōṉa pōtu, iṉṉum atē māṭiyil, atē iṭattil, atē ‘pōcil’
   atē pārvaiyuṭaṉ niṉṟa ramaṇaṉ, “eṉṉakkā nī, avaṅka kuḷikkiṟatu
   varaikkāvatu poṟukkak kūṭātā” eṉṟāṉ. avaṉ coṉṉatu akkāḷkārikkuk
   kēṭkavillai. mallikāviṟkuk kēṭṭatu. akkāḷukku, tāṉ coṉṉatu kēṭkavillai
   eṉpatum, kēṭkak kūṭātu eṉpatum avaṉukkut teriyum. tappit tavaṟik
   kēṭṭiruntāl, akkāḷ, aṅkēyē avaṉai varaṭṭiyaik kāya vaippatu mātiri kāya
   vaittu viṭuvāḷ eṉpatum avaṉukkup puriyum.
   ‘aṭaṭē, ivaṉukkuk kūṭa maṉitāpimāṉam irukkē’ eṉṟu taṉakkuḷḷēyē collik
   koṇṭu, niṉaippillāmalē avaṉai oru kaṇam pārttuviṭṭu, mallikā uḷḷē
   pōṉāḷ. appaṭip pārttatu tappāyp pōyiṟṟu. pala ciṉimākkaḷilum,
   kataikaḷilum, katānāyakaṉ, palarai aṭittup pōṭṭuviṭṭu, avarkaḷiṭam
   cikkik koṇṭa apalaip peṇṇai kāppāṟṟiya perumitattil pārppāṉē oru pārvai
   - antap pārvai tōṟkumpaṭi ramaṇaṉ oru pārvai pārttāṉ. piṟaku ‘mutalil
   ciṉimāvukkuk kūṭṭip pōkaṇum. appuṟantāṉ makāpalipuram’ eṉṟu kaṇakkup
   pōṭṭuk koṇṭāṉ.
   kaṇakkup pōṭṭatōṭu avaṉ niṟkavillai. kaṇakku nōṭṭil oru tāḷaik kiḻittu,
   kātal kāviyam oṉṟai varaintāṉ. mēlnāṭṭuk kataiyaik kāppiyaṭittu oru
   eḻuttāḷar eḻutiya kātal varikaḷai, appaṭiyē acal kāppiyaṭittu,
   kaṭaiciyil, “kaṇṇē... kalaṅkātē. uṉakku nāṉ. eṉakku nī. iruvarukkum
   iṭaiyē yārumillai. yārumillāta camayattil pēcuvataṟku nī tuṭippatu
   pōlavē nāṉum tuṭikkiṟēṉ” eṉṟu evaṉō oruvaṉ, evaḷō oruttikku eḻuti, avaḷ
   paṭikkum muṉpē, ivaṉukkup paṭittuk kāṭṭiya varikaḷaiyum, eḻuttup
   piḻaikaḷōṭu eḻuti, cilāk caṭṭaip paikkuḷ vaittuk koṇṭāṉ.
   mālai mayaṅki, maiyiruṭṭu vantatum, vīṭṭukkāra ammā meyiṉ sviccai
   pōṭāta camayattil etaṟkō naṭaivācalukku vanta mallikāviṉ arukē pōy,
   avaḷ kaikkuḷ kaṭitattait tiṇittuviṭṭu, veḷiyē pōy viṭṭāṉ. anēkamāka
   ciṉimāvukku ṭikkaṭ ‘ricarv’ ceyvataṟkāka irukkalām.
   mutalil tikaittup pōṉa mallikā, etuvum puriyāmal kuḻampip pōṉāḷ. atai
   teruviḷakkarukē pōyp paṭikkalāmā eṉṟu niṉaittāḷ. piṟaku, ataip
   paṭikkāmalē, ‘antap payal, pakavatkītaiyaip paṟṟi eḻutiyirukkavā
   pōkiṟāṉ?’ eṉṟu niṉaittu, avaṉ eṉṉa eḻutiyiruppāṉ eṉpatai aṉumāṉittu,
   avaṉ vīṭṭukkuḷ vantatum, ellōriṭamum antak kaṭitattaik kāṭṭi, avaṉaik
   kiḻittup pōṭa vēṇṭum eṉṟu niṉaittāḷ. avaṉai, pāti kāyāta
   cāyavaraṭṭikaḷālēyē aṭikka vēṇṭum eṉṟu niṉaittāḷ. avaṉ, taṉakku kaṭitam
   eḻutiyirukkiṟāṉ eṉpatai viṭa, kaṣṭappaṭukiṟa oru peṇ, paṇakkārap paiyaṉ
   kūppiṭṭāl pōyviṭuvāṉ eṉpatu pōl avaṉ niṉaikkiṟāṉ eṉṟu uṇara uṇara, avaḷ
   oru patrakāḷiyākik koṇṭiruntāḷ. antac camayattil taṉakku ivvaḷavu kōpam
   irukkiṟatā eṉṟu kūṭa āccariyappaṭṭu acantu pōṉāḷ.
   antac camayattil, avaḷ tantai perumāḷ vantār.
   “eṉṉammā iṅkē niṟkē? iṉṉaikku viyāpārattukkup pōṉa iṭattula, oru payal
   eṉkiṭṭa kēṭkāmalē eṉ kōṇi mūṭṭaiyai pasla ēttiṭṭāṉ. kōpattula lēcāttāṉ
   oru taṭṭu taṭṭuṉēṉ. oru pallu kīḻē viḻuntuṭṭutu. kaḻutaip payalukku,
   nāṉ aṭikku muṉṉālēyē pallu āṭikkiṭṭu iruntirukkumuṉṉu niṉaikkiṟēṉ.
   antac camayam pārttu, oru pōlīskāraṉ ōṭi vantāṉ. kōṇik kaṭṭai appaṭiyē
   pōṭṭuṭṭu, eṅkellāmō ōṭi, etirla vanta pasla ēṟi eppaṭiyō vantuṭṭēṉ.
   kaṭaicila, avaṉukku, pal ṭākṭarukku irupatu rūpāy koṭukkāta aḷavukku
   lāpam. eṉakku nūṟu rūpāy kōṇi naṣṭam. kālattaip pāru. nāma eṭṭaṭi
   pāyntāl, namma tarittiram pattaṭi pāyutu. rēcukkup pōkum pōtu kūṭa
   ippaṭi naṣṭam varala” eṉṟār.
   oru kuḻantai, paḷḷiyil naṭappatai ammāviṭam colvatu pōl, taṉṉiṭam
   colvataik kēṭṭu, avar nūṟu rūpāy naṣṭappaṭṭataṟkāka āṟutal colvatā
   allatu ramaṇaṉ payal koṭutta kaṭitattaik kāṭṭi, āṟutal peṟuvatā eṉpatu
   puriyāmal, avaḷ tavittāḷ. iṟutiyil, oru muṭivukku vantāḷ.
   ‘vēṇṭām. inta leṭṭarai pericākka vēṇṭām. appā avaṉai kolai paṇṇiṉālum
   paṇṇiṭuvār. atōṭu etirvīṭla irukkavaṅka, “ivaḷ vāṅkāmalā avaṉ
   koṭuppāṉṉu” kūṭa kūcāmal collalām. viṣayattai appaṭiyē viṭṭu avaṉ mēlum
   mēlum eḻutiṉāl appō pārttukkalām. ippō vēṇṭām.’
   mallikā kaikkuḷ kacaṅkiyirunta kaṭitattai, appāvukkut teriyāmal iṭuppil
   vaittu, oru kaiyāl ataip piṭittu, maṟu kaiyāl ataik kiḻittu, piṟaku
   iraṇṭu karaṅkaḷaiyum piṉṉāl vaḷaittu, mutukup pakkamākak koṇṭu pōy,
   kiḻicalkaḷai mēlum kiḻittu, kiḻē pōṭṭuviṭṭu, appāviṟkup piṉṉālēyē
   vīṭṭiṟkup pōṉāḷ.
   iravu ēṟik koṇṭē iruntatu.
   ellōrum tūṅki viṭṭārkaḷ. uṇṭa kaḷaippil tūṅkupavarkaḷai viṭa, uḻaitta
   kaḷaippil tūṅkupavarkaḷē atikam. paṭuttuk kiṭanta anta uḻaippāḷikaḷ,
   mūṭṭaip pūccikaḷ kaṭikka muṭiyāta aḷaviṟku iṟukiyirunta anta uṭampukaḷ,
   uyir vēṟu, uṭal vēṟāy pōṉavarkaḷ pōl tūṅkik koṇṭiruntārkaḷ. nūṟu rūpāy
   kōṇikkaṭṭai paṟi koṭutta perumāḷ, tuṇṭai mukattaic cuṟṟip pōṭṭuk koṇṭē,
   tūkkattil kūṭa veḷiyē talaikāṭṭa virumpātavar pōl, oruvita tappippu
   maṉōpāvattil, tūṅkik koṇṭiruntār.
   mallikāvāl tūṅka muṭiyavillai. ramaṇaṉ kaṭitattaik kiḻittup pōṭṭavaḷ,
   ippōtu, taṉ neñca aṇukkaḷ kiḻivatu pōl puraṇṭu koṇṭiruntāḷ. tiṭīreṉṟu
   avaḷuḷḷē oru niṉaivu. inta caravaṇaṉ oru iḷaiñaṉ tāṉ. ivaṉai mātiri
   eppōtāvatu, ippaṭik kāṭṭut taṉamākap pārttirukkiṟārā? avarōṭu oṉṟāka
   naṭantirukkiṟēṉ. kai paṭumpaṭiyāy naṭantiruppārā?
   tiṭīreṉṟu, anta niṉaivuḷḷē iṉṉoru niṉaippu. ippaṭi oru kaṭitattai, inta
   caravaṇaṉ eḻutiyiruntāl eppaṭiyirukkum? eḻutāta oṉṟai eḻutiyatāy
   niṉaikkaiyil, mēṉiyeṅkum ippaṭip paravacamāṉāḷ. avar eḻutiyiruntāl...
   eḻutiyiruntāl... eḻutavillaiyē. colla vēṇṭiyatai, coṉṉa piṟaku kūṭa
   avar eḻutavillaiyē. avar eppaṭi, eḻutuvār anta viṣayattai? ilai maṟaivu
   kāy maṟaivāy coṉṉa piṟaku, avar eṉṉaiyō nāṉ avaraiyō pārkkavillaiyē.
   nāṉ eṅkē irukkiṟēṉ eṉpatai avar virumpiyiruntāl kaṇṭupiṭikka muṭiyātā?
   eṉṉa itu. ētō pīccukkup pōṉatu mātiriyum, ciṉimāvukkuc cērntu pōṉatu
   mātiriyum, avar kaiyilaṭittu cattiyam ceytu kaiviṭa māṭṭēṉṉu coṉṉatu
   mātiriyum...
   appaṭiyum, ippaṭiyumāka... niṉaittuk koṇṭirunta mallikā, eppaṭiyum
   avaṉaip pārkka vēṇṭum eṉṟu tuṭittāḷ. eppaṭip pārppatu? eppaṭiyāvatu
   pārkka vēṇṭum. avaṉai maṭṭumalla. avaḷ appāvaiyum, ammāvaiyum pārkka
   vēṇṭum. ‘avarai’p pārkkak kūṭa vēṇṭām. ‘avaraip’ pārkka vēṇṭum.
   kālaiyil eḻuntatum, appā eḻuvatu varaikkum, avaḷ taḷattiṟkum,
   vīṭṭiṟkumāka naṭantu koṇṭiruntāḷ. avarō, nūṟu rūpāy pōṉatukku, nūṟu
   maṇi nēram tūṅkap pōkiṟavar pōl tūṅkik koṇṭiruntār. appāvai eḻuppalāmā?
   cī, kūṭātu. ammāviṭam colliviṭṭu, avaṅkaḷaiyē appāviṭam collumpaṭi
   colliviṭṭup pōkalāmā?
   oru mātamākap poṟuttiruntavaḷ, anta oru maṇi nēramum poṟukka
   muṭiyātavaḷāy tavittāḷ. appā aṉumati koṭuppār eṉṟa tairiyattil,
   atikālaiyilēyē kuḷittāḷ. akkāḷiṉ kalyāṇap puṭavaiyai vāṅkik kaṭṭik
   koṇṭāḷ. tampiyiṉ kaikkuṭṭaiyai eṭuttu iṭuppil cerukik koṇṭāḷ.
   perumāḷ eḻuntār. ‘ṭī’ kuṭittār. cikareṭ piṭittār. mallikā pakkuvamākac
   colvatāka niṉaittu, paṭapaṭaveṉṟu pēciṉāḷ.
   “appā, kālējukkuttāṉ pōka muṭiyāmal pōccu. aṅkē pōy eṉṉōṭa pi.yū.ci.
   carṭipikēṭṭaiyum, ṭirāṉspar carṭipikēṭṭaiyum vāṅkiṭṭu vantu viṭukiṟēṉ.
   appā laṭṭar koṭuttāl tāṉ piriṉspāl carṭipikēṭ koṭuppār. ataṉāl, appā
   kiṭṭa pōy oru laṭṭarai vāṅkiṭṭu uṭaṉē - uṭaṉēyē puṟappaṭṭu kālējil pōy
   carṭipikēṭṭai vāṅkiṭṭu vantuṭuṟēṉ. pi.yū.ci.yil mutal vakuppil vanta
   carṭipikēṭ eṉkiṭṭa iruntāl eppōtāvatu pirayōjaṉappaṭum illiyāppā?”
   perumāḷ, makaḷaiyē pārttār. carasvatiyē avatāram eṭuttirupaptu pōṉṟa
   tōṟṟam. mutal vakuppil pās paṇṇiyavaṉ, anta ‘aṟpap payal’ vīṭṭiliruntāl
   pi.ē. muṭicciṭṭu, em.ē. paṭittuviṭṭu kalekṭarā kūṭa pōyiruppāḷ. mutal
   vakuppu vāṅkiyavaḷ, mutal vakuppu maṭṭum paṭitta conta appaṉ kiṭṭa
   vantatāl paṭippu contamillāmal pōyiṭṭutu. ēṉ, nāṉ avaḷaip paṭikka
   vaittāleṉṉa? atu eppaṭi muṭiyum? atula vēṟa oru mācam āyiṭṭutē. inta
   kōṇikkaṭṭu pōṉatukkē nāṉ ivvaḷavu varuttappaṭuṟēṉē, avaḷ kaṇmuṉṉāla
   paṭippu pōṉatukku evvaḷavu varuttappaṭuvāḷ? appaṉukkum makaḷukkum
   evvaḷavu poruttam. nāṉ pōlīskāraṉukkup payantu kōṇiyai viṭṭēṉ. ivaḷ,
   rāmaṉukkup payantu paṭippai viṭṭāḷ. kaṇmuṉṉālēyē, iraṇṭu pērum kaṇṇāy
   niṉaittatai kaiviṭṭu viṭṭōm. kōṭṭai kaṭṭi āḷa vēṇṭiya eṉ makaḷ,
   paṭippaiyē ’kōṭṭai’ viṭṭuṭṭāḷ! eppaṭi irunta makaḷ. eppaṭi irunta eṉ
   rācātti. eṉṉōṭa rēs paittiyattāl avaḷukku utava muṭiyāmal āyiṭṭu.
   kaṭavuḷē nī payaṅkaramāṉa jākkiṭā, uṉṉai nampi vāḻkkaik kutiraiyil
   pantayam vaikka muṭiyātu.
   kaṇavaṉ, makaḷai aṉuppi vaikkat tayaṅkuvatāka niṉaittu, cellammā “oru
   mātamāy aṭaintu kiṭakkāḷ. pōyiṭṭu varaṭṭum” eṉṟāḷ.
   perumāḷ, maṉaivi colvatai mavuṉamākak kēṭṭuviṭṭu, piṟaku, “uṉ iṣṭam.
   pōkaṇumuṉṉāl pōyiṭṭu vā. āṉāl anta ‘aṟpaṉ’ kiṭṭa atika nēram pēcātē.
   atukkāka pēcāmalum vantuṭātē. āyirantāṉ iruntālum, avaṉ uṉṉai
   vaḷarttavaṉ. kēṭpār pēccaik kēṭṭu keṭṭup pōṉa payal. āṉāl oṇṇu... nītāṉ
   avaṉukku etaiyāvatu vāṅkiṭṭup pōkaṇumē tavira, avaṉ koṭukkiṟa etaiyum
   vāṅkappaṭātu. intā nālu rūpāytāṉ irukku...”
   “oru rūpāy aimpatu paicā pōtumpā...”
   “paravāyillai. itutāṉ nāṉ ceyyuṟa uruppaṭiyāṉa celavu. vaccukkō.”
   mallikā, paṇattai vāṅkik koṇṭāḷ. mītik kācil appāvukku racakullā
   vāṅkiṭṭup pōkaṇum. ammāvukku macāl tōcai. nallā tiṉpāṅka. miccak
   kāciruntāl caravaṇaṉukku oru kaikkuṭṭai.
   mallikāviṟku veṭkamāka iruntatu. avaṉ patilukku eṉṉa koṭuppāṉ? eṉṉa
   koṭukkaṇum? inta appā, anta appākiṭṭa eppaṭi eppaṭi naṭantukkaṇumuṉṉu
   colṟārē. nāṉ caravaṇaṉaip pārkkap pōṟatum terintāl... avar kiṭṭēyum
   eppaṭi eppaṭi naṭakkaṇumuṉṉu colvārā?
   appā - ammāvaip pārkkap pōkiṟa pācat tuṭippōṭu, kātalittavaṉai kāṇap
   pōkiṟa nēca neñcōṭu, avaḷ puṟappaṭṭāḷ. itaṟkuḷ viṣayattaip purintu
   koṇṭa ‘iṭli’ āyā taṅkammā “vantuṭu kaṇṇu. iruntuṭātē” eṉṟāḷ. rākkammāḷ,
   “nī maṭṭum iṅkē varla... nāṉ vīṭṭaik kāli paṇṇiṭuvēmmā...” eṉṟāḷ.
   mallikā cirittuk koṇṭē puṟappaṭṭāḷ. perumāḷ pas nilaiyam varaikkum
   vaḻiyaṉuppa eḻuntār. cellammā taṉ vayiṟṟai iṟukkip piṭittuk koṇṭē,
   ‘aṇṇaṉ avaḷai nālu aṭi aṭittāvatu aṅkēyē irukkac collaṇum’ eṉṟu
   niṉaittuk koṇṭāḷ.
   peṟṟavaṉum, avarukkup piṟantavaḷum, vācalait tāṇṭap pōkiṟa camayattil
   etirppakkattil iruntu perumāḷiṉ patiṉēḻu vayatu makaṉ paramacivaṉ paṭi
   vācalait tāṇṭiṉāṉ. cokkaliṅkattiṉ arici maṇṭiyil vēlai pārppavaṉ.
   vēḷaccēriyil irukkum antak kaṭaiyai kavaṉittuk koṇṭu, anta kaṭaikkarukē
   uḷḷa oru ciṉṉa aṟaiyilēyē tūṅkik koḷpavaṉ. mallikā vanta piṟakum, iṉṟu
   varai aṅkē tāṉ iruntāṉ. cokkaliṅkamum, avaṉaip pōkac coṉṉatillai.
   perumāḷum avaṉai varac coṉṉatillai.
   perumāḷ, makaṉai cellamāy ataṭṭiṉār:
   “eṉṉaṭā... kālaṅ kāttāla, iṅkē ētum arici mūṭṭai koṇṭu vantiyā...”
   “orēyaṭiyā vantuṭṭēṉ.”
   “ēṇṭā?”
   ”nammaḷāl aṅkē irukka muṭiyātu.”
   “atukku eṉṉaṭā arttam? colṟataic cīkkiramāc collit tolaiyēṇṭā.”
   “oṇṇumilla. vaḻakkamā vāratu mātiri māmā kaṭaiyila kaṇakkup pārkka
   vantār. kūṭa anta cakuṉi rāmacāmiyum vantāru. vantatum varātatumāy
   akkāḷai, naṉṟikeṭṭa nāyiṉṉum, kaḷḷiṉṉum kaṇṭapaṭi pēciṉāru. nāṉ
   poṟuttup poṟuttup pārttēṉ. muṭiyala. ‘eṅka akkāvai pēciṉāl, iṭuppai
   oṭiccuṭuvēṉ’ eṉṟēṉ. uṭaṉē avaṉ ‘uṉ akkātāṉ pōyiṭṭāḷ, uṉakku etukkuṭā
   iṅkē vēlai? iṅkē naṭakkiṟatai aṅkē colṟatukkāka irukkiyā?
   māṉamuḷḷavaṉāy iruntāl pōyēṇṭā’ṉṉāṉ. nāṉ ‘caritāṉ pōyyā’ṉṉuṭṭu
   vantuṭṭēṉ. cari pacikkutu, iṭli irukkā?”
   cellammā, pataṟip pataṟik kēṭṭāḷ: “māmā uṉṉai pēcāta pōtu, nī etukkuṭā
   vantē...”
   “mutalla uṉṉai uṉ aṇṇaṉkiṭṭa aṉuppaṇummā. akkāḷai rāmacāmi kaṇṭapaṭi
   pēcuṟāṉ. māmā taṭṭik kēṭkala. appuṟam eṉṉai pōṭāṅkiṟāṉ. atukkum avaru
   pēcāmal irukkiṟār. mavuṉam cammatamuṉṉu tāṉē ākutu? appaṭippaṭṭa
   maṉuṣaṉ kaṭaiyil eṉakkeṉṉa vēlai? kaṭṭuṉavaṉukku oru kaṭai,
   kaṭṭātavaṉukku ettaṉaiyō kaṭai. eṅka akkāḷai avaṉ pēciṉa pēccukku, oru
   nāḷaikku... inta rāmacāmiyai kavaṉikkattāṉ pōkiṟēṉ. eṉṉaip pēciṉāl
   pēcaṭṭum. akkāvai eppaṭip pēcalām? ivaḷ kāl tūcikku avaṉ peṟuvāṉā?”
   mallikā, tampiyaiyē veṟittup pārttāḷ. avaṉaip pōkac coṉṉa iṭattiṟku,
   nāṉ pōkak kūṭātu. taṉakkāka vanta tampiyai, avaḷ aḻap pōkiṟavaḷ
   pōlavum, aḻutu muṭittavaḷ pōlavum pārttāḷ.
   avaḷ cintittāḷ. ‘atōṭu eṉṉaiyum anta rāmacāmi etaiyāvatu pēci, ataiyum
   anta appā cammatattōṭa kēṭṭukkiṭṭu iruntāl, eṉṉāla tāṅka muṭiyātu.
   cari, caravaṇaṉaiyāvatu pārkkalāmā... vēṇṭām. kūṭātu. muṭiyātu. eṉṉai
   tōḷōṭu tōḷāy eṭuttu vaḷartta appāvē eṉṉai oruttar tiṭṭum pōtu cummā
   iruntār eṉṟāl, pācamētu? pantamētu? inta caravaṇaṉ maṭṭum, eṉ putiya
   nilaiyai terintatum, eṉṉiṭam pārāmukamāy irukkamāṭṭār eṉkiṟatu eṉṉa
   niccayam? etuvum illāta ēḻaikaḷukku irukkak kūṭiya orē cottu
   taṉmāṉantāṉ. ataiyum viṭṭāl eppaṭi? nūṟu rūpāy naṣṭappaṭṭālum, eṉakku
   aintu rūpāy nīṭṭiya inta appā... eṉakkāka vēlaiyai viṭṭuṭṭu, atuvum
   mutalāḷi mātiri taṉiyā naṭattiṉa kaṭaiyai viṭṭuṭṭu vanta tampi... aṅkē
   pōkātē, eṉṟu colkiṟa āyā, rākkammāḷ ivarkaḷ pācattaiyē eṉṉāl jīraṇikka
   muṭiyavillai. avaṅka pācattaiyum vāṅkit tiṉṉu vayiṟu kumaṭṭa vēṇṭām.’
   mallikā vīṭṭiṟkuḷ pōy, paṭṭup puṭavaiyaik koṭuttu viṭṭu, nūl
   puṭavaiyaik kaṭṭik koṇṭāḷ. kaṇ maiyai aḻittuk koṇṭāḷ. avaḷiṉ alaṅkāram
   etuvumē utavavillai. āṉāl aṅkē pōvataṟkāka avaḷ vaittirunta oṉṟē
   oṉṟutāṉ avaḷukku utaviyatu. tampiyiṉ kaikkuṭṭai!
   iṭuppil, iruppatu teriyāmal cerukiyirunta kaikkuṭṭaiyai eṭuttu, avaḷ,
   kaṇkaḷait tuṭaittuk koṇṭāḷ. appōtum tukkattait tuṭaikka muṭiyāmal, taṉ
   toṇṭaiyaip piṭittuk koṇṭāḷ.
   mallikā, taṉṉai maṟappataṟkāka, anta ēḻaik kuṭittaṉakkārarkaḷai
   atikamāka niṉaittu, cēvaiyil ceyalpaṭṭāḷ.
   ramaṇaṉai, iraṇṭu nāḷākak kāṇavillai. avaḷukku, atu āccariyamākavum,
   āṉantamāṉa āṟutalākavum iruntatu.
   -------------

                                attiyāyam 15

   ovvoru vāramum, oru kuṭittaṉap peṇ, potut taḷattaip perukki, matil pōl
   viḷaṅkum ‘kāvāyaik’ kaḻuvi, kuḻāyaṭiyil tēṅkum taṇṇīrai veḷiyēṟṟi,
   kuḷiyalaṟaiyaik kaḻuvi cuttam ceyya vēṇṭum. kālaiyilum, mālaiyilum
   ceyya vēṇṭiya vēlai itu. itaṟku ‘muṟaivācal’ eṉṟu peyar.
   oru nāḷ, cellammāviṉ ‘muṟai vācal’. avaḷ, mārkkeṭṭukkup pōyviṭṭāḷ.
   cantirā, taṉṉaip pārkka vanta puruṣaṉai vaḻiyaṉuppa pas nilaiyattiṟkup
   pōyviṭṭāḷ. itara piḷḷaikaḷ eṅkō pōy viṭṭaṉa.
   mallikā, anta mālaip poḻutil, kuṭittaṉakkārap peṇkaḷuṭaṉ, ētō pēcik
   koṇṭiruntāḷ. ‘kālvāy’ nīr vaḻintu koṇṭiruntatu. kaḷattil tūcikaḷ
   paṭintu kiṭantaṉa. mārkkeṭṭukkup pōṉa cellammā, uṭaṉē tirumpiviṭuvāḷ
   eṉpatum, tirumpiyavuṭaṉē, kālvāyaik kaḻuvi, taḷattait teḷittu, cakala
   vēlaiyaiyum ceytuviṭuvāḷ eṉpatum, vīṭṭukkārikkut teriyum. terintu
   koṇṭē, avaḷ teriyātavaḷ pōla cīṇṭiṉāḷ. māṭiyil niṉṟu koṇṭē pōrp
   pirakaṭaṉam ceytāḷ.
   “pēmāṉi jaṉaṅka muṟaivācal ceyyāmal pōṉāl eṉṉa arttam? iruntāl oḻuṅkā
   irukkaṇum. illāviṭṭāl etukku irukkaṇum? cuttattōṭa arumai ivaṅkaḷukku
   eppaṭit teriyum? terintiruntāl ippaṭi irukka māṭṭāṅkaḷē. iṉṉaikku antak
   kiḻavi varaṭṭum.
   mallikā, cakap peṇkaḷaip pārttāḷ. avarkaḷ taṅkaḷaip pōṉṟa ēḻaikaḷ
   cākāmal iruppatē tappu eṉpatu pōl, avaḷaip paritāpamākap pārttārkaḷ.
   palavīṉamāka nōkkiṉārkaḷ. anta palavīṉattai taṉatu palamāka eṭuttuk
   koṇṭa vīṭṭukkāri, ippōtu mallikāvai nērukku nērākap pārttuk koṇṭē
   mēliruntapaṭiyē kēṭṭāḷ:
   “mallikā itu eṉṉa, tiyākarāya nakar vīṭuṉṉu niṉaikkiṟiyā? ammā tāṉ
   muṟaivācal paṇṇalaṉṉā nī kūṭa paṇṇappaṭātā? periya rāṇiṉṉu niṉaippō?
   mariyātaiyā tuṭaippattai eṭuttu cuttam paṇṇu. illaiṉṉāl, nāḷaikkē kāli
   paṇṇuṅkō. cīcci pēmāṉi jaṉaṅka. cēṟṟula puraḷṟavaṅkaḷai vīṭṭula vaccāl
   ippaṭittāṉ. cīccī...”
   mallikāviṟku, kōpattai viṭa varuttamum, maṟṟa peṇkaḷukku varuttattai
   viṭak kōpamum ēṟpaṭṭaṉa. mallikāviṟku, ētō oru cōkam, ētō oru veṟi.
   maṭamaṭaveṉṟu eḻuntu, oru mūlaiyil kiṭanta potuc cottāṉa oru
   tuṭaippattai eṭuttuk koṇṭu kuḻāyaṭiyarukē, avaḷaip pōl kātaṟuntu pōyk
   kiṭanta oru’paiṭṭiyaiyum’ eṭuttuk koṇṭu, caka peṇkaḷaip paritāpamākap
   pārttāḷ. avaḷ kaṇkaḷil tēṅkiya nīr antap peṇkaḷiṉ kaṇkaḷil neruppāka
   māṟiyatu. avaḷatu tavippu, avarkaḷiṭam kōpattaṉalākap pōṉatu. avaḷatu
   tikaippu, avarkaḷiṭam oru tīrmāṉamāṉa muṭivākap pōṉatu.
   ‘kottu’ vēlaip peṇṇāṉa rākkammāḷ ellōrukkum potuvāka, vīṭṭukkāra
   ammāviṭam nitāṉamākak kēṭṭāḷ:
   “vīṭṭukkārammā, nī paṇṟatu koñcamum niyāyamillai. yāraiyum ippaṭi
   aṭṭakācamā pēcātammā. atāṉ collippuṭṭēṉ.”
   ‘iṭli’ āyā iṉṉoru etirk kēḷviyaip pōṭṭāḷ.
   “kuyantē, nī ceyṟatu nallā illa. kuyantē nallā irukkōmuṉṉu timirā
   pēcātē kuyantē. nāṉu kūṭattāṉ parmāvula oru paṅkaḷā vacciruntēṉ.
   jappāṉkāraṉ kuṇṭukkup payantu ōṭivaracca āmpuṭaiyāṉaiyum piḷḷaikaḷaiyum
   kuṇṭukkup paṟikoṭuttuṭṭu iṅkē vantavaḷ kuyantē! paṅkaḷāvum mōṭṭār
   paikkum vaccirunta pōtu kūṭa, nāṉu yāraiyum matikkāmal pēcuṉatulla.
   eṉakkē inta katiṉṉā uṉakku enta katiṉṉu neṉaccippāru kuyantē. intap
   paccaik kuyantaiyai ippaṭi aṭāvaṭiyā pāyṟatukku eppaṭik kuyantē maṉacu
   varutu?”
   vīṭṭukkārikku āṇavam, āttiramākiyatu. eppaṭi keṭakkiṟatukaḷ eppaṭi
   pēcutuṅka. ituvaraikkum, ‘ūṭṭukkārammā, ūṭṭukkārammā’ṉṉu vārttaikku
   vārttai paṇivōṭu pēcuṟa caṉiyaṉkaḷ eppaṭip pēcuṟatu pāruṅka. ivaḷkaḷai
   ippaṭiyē viṭṭu vaikkappaṭātu. muḷaiyilēyē kiḷḷaṇum. muḷaiyōṭu kiḷḷaṇum.
   vīṭṭukkāri, avarkaḷaik kiḷḷuvatu pōl pēciṉāḷ.
   “itu nallā illai, colliviṭṭēṉ. kūṭṭamā niṉṟu, etirttup pēcuṟa aḷavukku
   teṉāvaṭṭā? mariyātaiyā ellārum kāli paṇṇiṭuṅkō. avaḷaip pēciṉāl,
   uṅkaḷukku eṉṉa vantuṭṭutu?”
   rākkammāḷ, caṟṟu urakkavē pēciṉāḷ: “mallikāvai pēciṉāl, eṅkaḷaip
   pēciṉatu mātiri. eṅkaḷaip pēciṉāl mallikāvai pēciṉatu mātiri...!”
   “yūṉiyaṉ pōṭuṟīṅkaḷā?”
   “appaṭittāṉ vaccukkōyēṉ.”
   “eṉṉaṭi... nīṅka... uṅka maṉacula eṉṉa tāṉ niṉaikkiṟīṅka? uṅka
   oṟṟumaikku paṇiyuṟavaḷ nāṉulla. nāḷaikkē vīṭṭai kāli paṇṇiyākaṇum.
   tuṭappak kaṭṭai mūñciṅka vantuṭṭāḷuṅka.”
   “ṭī pōṭṭu pēciṉē, ceruppu piñciṭum.”
   “eṉṉaṭi coṉṉē? iṉṉoru taṭavai colluṭi...”
   ippōtu iṉṉorutti cavāliṭṭāḷ:
   “kīḻē iṟaṅkuṭi kasmālam. kīḻē iṟaṅkuṟiyā, nāṉu mēla varaṭṭumā...
   iṉṉoruvāṭṭi tuṭaippak kaṭṭaiṉṉu colluṭi pārkkalām. uṉṉa kaṭṭaiyāla
   cāttāṭṭāl, nāṉu ‘hārpār’ kantacāmiyōṭa camcāram illai. kasmāla
   muṇṭaikku ‘vāḻvu’ vantālum vantatu, inta vīṭē kasmālamā pūṭṭutu”
   eṉṟavaḷ, “mallikā, nī muṟavācal paṇṇāṇṭām. tuṭappattaik kīḻē pōṭu. nī
   anta tuṭappatta kīḻē eṟiyāṭṭāl, eṅkaḷai ataṉāl aṭikkiṟatukkuc camāṉam.
   nī kiḷīṉ paṇṇavēṇṭām. anta rāṅkikkāri ceyṟatai ceytukkaṭṭum” eṉṟu
   veṭittāḷ.
   “pōṉāl pōkutuṉṉu, poṟuttup poṟuttup pōṉāl, kaṭaicila, eṅka
   kaṇṇāṭṭiyaiyē pēcuṟāḷ. uṉṉai ituvaraikku ‘teṉāvaṭṭula’ viṭṭu vaccatē
   tappuṭi. mallikā, colṟatak kēkkamāṭṭē...”
   kantacāmi maṉaiviyiṉ pēccukkuk kaṭṭuppaṭṭavaḷ pōl mallikā tuṭappattaik
   kīḻē pōṭṭāḷ. oru pakutiyil oṉṟu cērkkappaṭṭirunta tūcikaḷum,
   carukukaḷum, maṇ tukaḷkaḷum appōtaikkeṉṟē, palamāka aṭitta kāṟṟil,
   caṟṟu mēlē eḻumpi, vīṭṭukkāra ammāviṉ kaṇṇil paṭumpaṭiyāka
   naṭaṉamāṭiṉa. avaḷ tikaittu, tikkumukkāṭi, oru vāykku oṉpatu vāykaḷ
   patil colvatāl, atuvē avaḷukku ‘mutaliravai’p pōl allātu, mutal
   aṉupavamāka iruntatāl, kaṉṉattai uppi, kaṇkaḷai uruṭṭi, māṭic cuvaril
   kaikaḷaik kutti, cellāk kōpattai, celavaḻikka muṭiyāmal tiṇṭāṭiya pōtu,
   iṭli āyā, nijamākavē camaracam ceyya niṉaittuttāṉ pēciṉāḷ:
   “nāṉ atukkuttāṉ kuyantē appōpiṭiccē uṉakku putti colṟēṉ. nammōṭa
   mariyātaiyai nāmatāṉ kāppāttaṇum. ēḻaiṅka yāṉai māturi...
   uṭkārntirukkiṟatu varaikkum, cummā kuntikkiṭṭu iruppāṅka.
   eḻuntuṭṭāṅkaṉṉā, appāla... yārālum kaṭṭuppaṭutta muṭiyātu. nāṅkaḷum
   uṉkiṭṭa poṟuttut tāṉē pōkiṟōm. nī kuḻāyaṭikku vantuṭṭāl, nāṅkaḷ
   tolavula pōy viṭukiṟōm. nī vācalukku vantāl, nāṅkaḷ vilaki niṟkiṟōm.
   pōṉa mācam muppatu rūvāy vāṭakaip paṇattai muppattañcā ēttuṉē,
   koṭuttōmā... illaiyā? kārpparēṣaṉ kāraṉ vantappō, nī muppattañcu rūpā
   vāṅkuṉālum, nāṅka patiṉaintuṉṉu coṉṉōm! nīyē collu kuyantē... nīyē
   collu...”
   “appaṭiyum nī inta kakkūs katavukku oru tāḻppāḷ pōṭala. reṇṭu mācamā
   katavu āṭutu. iṅkē vantu irupatu varuṣamāvutu... iṉṉum inta vīṭṭula
   veḷḷaiyaṭiccata kaṇṇāla pārkkala. veṟṟilai pōṭumpōtu cuvarla paṭṭa
   cuṇṇāmpait tavira, entac cuṇṇāmpum paṭala. irupatu varuṣattula orukkā
   kūṭa ōṭu māttala... itellām āyā... etukkākac colṟēṉṉā, nī oṇṇaic
   coṉṉāl, avaḷuṅka oṉpatu colla pāyiṇṭ irukku. ataṉāla ellārum
   aṉucariccup pūṭaṇum. nīyum... avarkaḷai... appaṭi tattēṟittaṉamā
   pēciyirukkap paṭātu... atukaḷum uṉṉa vīṭṭukkārammāṅkiṟa matippillāma...
   puṟampōkkuttaṉamā pēciyirukkappaṭātu... cari... cari... viṭṭut
   taḷḷuṅkō... vēlaiyaip pāruṅkō.”
   kuṭittaṉap peṇkaḷ, viṭṭut taḷḷuvatu pōl tattam vīṭṭukkup pōyviṭṭārkaḷ.
   āṉāl, vīṭṭukkāri viṭat tayārāka illai. avarkaḷai, anta vīṭṭil iruntu
   taḷḷum varaiyum avaḷ viṭat tayārāka illai. maṉatukkuḷḷē pēciṉāḷ:
   ‘eṉṉa āṉālum pārttuṭa vēṇṭiyatutāṉ. eṉṉōṭa aṇṇaṉ makaṉ pōlīs
   iṉspekṭarāy irukkāṉ. periyappā makaṉ, ‘kōṭṭaiyila’ vēlai pārkkiṟāṉ.
   periya aṇṇā, nālulāri vaccurukkār. ciṉṉa aṇṇā vakkīlāy irukkār. uṅkaḷai
   māturi kaivaṇṭi iḻukkala. kaṭṭiṭam kaṭṭuṟa iṭattula ceṅkal eṭuttuk
   koṭukkala. kōṇi vāṅkap pōkala. uṅkaḷai... pōlīs marumakaṉ kiṭṭa colli
   utaittu... ‘kōṭṭai’ aṇṇaṉ kiṭṭa colli citaittu... periya aṇṇāvōṭa
   lāriṅkaḷai vaittu... mōtiyāvatu... vakkīl aṇṇā mūlam kōrṭṭu kōrṭṭā
   ēṟṟiyāvatu... uṅkaḷai... tolaikkalaṉṉā... nāṉ vīṭṭukkāri illai...
   vīṭṭukkāriyē illai...’
   ippaṭi, taṉ contakkārarkaḷ ovvoruvaraiyum, avarkaḷiṉ vēlaikaḷaiyum
   niṉaittup pārtta anta vīṭṭukkāri, taṉ vīṭṭukkāraṉai maṭṭum
   niṉaikkavillai.
   ceṉṉait tamiḻil collappōṉāl, anta ācāmi cariyāṉa ‘ṭappā’. atuvum vīṭu
   avaḷ peyarukku iruntatāl, avar veṟum takara ṭappāvākap pōṉavar. eṉṟālum
   anta takara ṭappāvai vaittāvatu, avarkaḷukku calacalappaik kāṭṭa vēṇṭum
   eṉpatu pōl, appōtutāṉ uḷḷē vanta avariṭam, kuṭittaṉap peṇkaḷ coṉṉatai
   kūṭṭi, tāṉ coṉṉatai ‘amukki’, avarai ūtiviṭṭāḷ.
   anta ūtalil parumaṉāyp pōṉa avar, ovvoruttiyiṉ vīṭṭu muṉṉālum vantu
   niṉṟu, “eṉṉa niṉaiccīṅka. teriyāmattāṉ kēṭkiṟēṉ. tolaittup puṭuvēṉ.
   nāṅka maṉacu vaccāl nīṅkaḷ intat teruvilē irukka muṭiyātu” eṉṟu
   kattiviṭṭu, tirumpip pōyviṭṭār.
   kuṭittaṉap peṇkaḷ, kuṟippāka rākkammāvum kantacāmiyiṉ maṉaiviyum antak
   kiḷippiḷḷaiyaip pārttu, cirittārkaḷ. piṟaku, avarai aṉutāpattōṭu
   pārttārkaḷ. piṟaku, ‘āmpuḷaikku’ mariyātai koṭukka vēṇṭum eṉṟu
   niṉaittu, atu ‘teriyāma kēkkuṟa’ āmpuḷaiyāka iruntālum paravāyillai
   eṉṟu mēlum niṉaittu, payantu viṭṭavarkaḷ pōl, talaikaḷai
   kaṭṭāyappaṭuttik kīḻē pōṭṭuk koṇṭārkaḷ. takara ṭappā, tērtalil veṟṟi
   peṟṟu viṭṭavar pōl, maṉaiviyiṭam ‘ṭipaṉ’ maṉṟāṭāmal kiṭaikkum eṉṟu
   niṉaittu, anta vēkattilēyē māṭikkup pōyviṭṭār. ‘kuṭittaṉap’ peṇkaḷāl
   cirippai aṭakka muṭiyavillai.
   itaṟkuḷ mallikāviṉ ammā cellammā vantuviṭṭāḷ. naṭanta vivarattaik
   kēḷvippaṭṭatum, intap peṇkaḷiṭam, “ayyō āmpuḷaiṅkaḷukku teriya vēṇṭām.
   appuṟam eṅka vīṭṭukkārarai kaṭṭuppaṭutta muṭiyātu. eṉ makaṉ
   paramacivam, orē āṭṭamāy āṭuvāṉ... viṣayam nammōṭayē irukkaṭṭum” eṉṟu
   collik koṇṭu ‘muṟaivācal’ ceyyap pōṉāḷ. vīṭṭukkāri māṭiyil iruntē
   kattiṉāḷ.
   “cellammā uṉ poṇṇai aṭakki vai. ceṭṭu cērttuṭṭu kalāṭṭā paṇṟāḷ... intap
   paruppu iṅkē vēkātu... jākkiratai.”
   cellammā avaḷaip pārāmal, avaḷ pēcuvatu varaikkum tuṭaippattaiyē
   pārttāḷ. piṟaku, ceyya vēṇṭiya vēlaiyaic ceytu koṇṭiruntāḷ.
   ---------------

                                attiyāyam 16

   iravu vantatu. vēlaikkuc ceṉṟa ellōrumē vantu viṭṭārkaḷ.
   veḷiyē uḷḷa kaḷattil pāyvirittu, uṭkārntu koṇṭē pēcik koṇṭiruntārkaḷ.
   mallikā, cantirā, rākkammā mutaliyavarkaḷ iṉṉoru pakkattil kumpalāka
   uṭkārntu pēcik koṇṭiruntārkaḷ. perumāḷum iruntār.
   “eṉṉa nāykkarē... ettaṉai nāḷaikku... inta caikkiḷ rikṣāva vaccikkiṭṭu
   avastappaṭap pōkiṟīr? pēcāma oru āṭṭō rikṣā vāṅkappaṭātā?”
   “rikṣā mēla irukka ‘ṭāppaiyē’ māṟṟa muṭiyala. āṭṭōvukku eṅka pōṟatu?
   ‘kēkkēṉṉu nīṅka tappā niṉaikkappaṭātu... umma kūṭa meṭrācukku
   vantavaṅkellām iṉṉaikku vīṭu vāṅkiṭṭāṉ. nīr iṉṉum anta kantal kōṇi
   viyāpārattulēyē kīṟatu nāyamā... kutiraiyaik kuṟaiyum.”
   “kuṟaikkiṟatāvatu, aṭiyōṭa viṭṭuṭṭēṉ. appaṭiyum kaṭṭala. pēcāma namma
   ceṭṭiyār māturi... tuṇi vāṅki ēlattula pōṭṭu vikkalāmāṉṉu pārkkiṟēṉ”
   eṉṟār perumāḷ.
   atait toṭarntu orē cirippum kummāḷamumāka pēccu naṭantatu. tērtal,
   araciyalvātikaḷ, ciṉimā, etaiyum viṭavillai.
   ‘vīṭṭukkārammā’ māṭiyil iruntu pārttāḷ. vacatiyē illāta inta
   acatikārarkaḷāl, eppaṭi cirikka muṭikiṟatu? eppaṭi oṟṟumaiyāka irukka
   muṭikiṟatu? avaḷ vayiṟu erintatu. appōtu, cila ciṉṉap piḷḷaikaḷ
   cāppiṭṭuk koṇṭiruntārkaḷ. ‘iṭli’ āyā, taṉ noḷḷaik kaṇṇukku maruntu
   pōṭap pōṉāḷ. mallikā, tōḻikaḷukku oru kaik kuṭṭaiyai vaittu, atil
   eppaṭip pū pōṭuvatu eṉpatai viḷakkik koṇṭiruntāḷ.
   tiṭīreṉṟu viḷakkukaḷ aṇaintaṉa. vīṭṭukkāri, māṭiyil irukkum ‘meyiṉ
   sviccai’ ‘āp’ ceytāḷ. aṉaivarum vāyaṭaittup pōy niṉṟārkaḷ. ētō pēcap
   pōṉa rākkammā kūṭa, vampu vēṇṭām eṉpatu pōl, pēcāmal iruntāḷ. vayiṟṟil
   erintatai, viḷakkai aṇaittu, vīṭṭukkāri āṟṟik koṇṭāḷ. appaṭiyum avarkaḷ
   pēcik koṇṭiruntatāl, avaḷ vayiṟu, mīṇṭum eṇṇey illāta tiri pōl
   erintatu. avaḷ uḷḷē pōṉāḷ. takara ṭappā maccāṉ veḷiyē vantār.
   “tūṅkuṅkaḷēyyā... ippaṭip pēciṉāl eppaṭi? nāṉu tūṅka vēṇṭāmā...”
   etirppuk kural koṭukkāmalē, ellōrum tūṅkāmalē paṭuttārkaḷ. irukkiṟa
   piracciṉaikaḷ ērāḷam. ivaṉ piracciṉai vēṟā? vēṇṭām. vīṭṭaik kāli paṇṇac
   colluvāṉ. appuṟam, vīṭu tēṭi, terut teruvāc cuttaṇum. avaṉ vīṭla rēṭiyō
   pāṭum pōtē nammai pēcak kūṭātuṉṉu colṟāṉ. oḻiñci pōṟavaṉ.
   aṉaivarum tūṅki viṭṭārkaḷ. appaṭiyē tūṅkip pōṉārkaḷ. āṉāl,
   ‘vīṭṭukkāri’yāl tūṅka muṭiyavillai. ivarkaḷukku nām yāreṉṟu kāṭṭaṇum!
   oruttiyaiyāvatu tolaittuk kaṭṭaṇum. mallikā cikkiṉāl... nallatu.
   iraṇṭu nāṭkaḷil, ramaṇaṉ vantu viṭṭāṉ. avaṉaik kāṇāmal kaṇṇīr viṭṭu,
   kalaṅkik koṇṭirukkum mallikāvai nimmatiyil āḻttuvatu pōl vantu viṭṭāṉ.
   atē camayam, tāṉ eḻutiya kaṭitattai, avaḷ yāriṭamāvatu kāṭṭi, nilaimai
   ekkaccakkamāka ākiyirukkumō eṉṟu uḷḷūra utaṟaluṭaṉ vantāṉ. ellōrum
   avaṉai utācīṉam ceytatil avaṉukkuc cantōcam. mallikā collavillai. ēṉ
   mallikā collavillai? iṉṟaikku avaḷiṭam eppaṭiyāvatu pēciviṭa vēṇṭum.
   eppaṭiyāvatu...
   mattiyāṉa vēḷai. ‘hārpār’ kantacāmi vēlaikkup pōkavillai. aṅkē vēlai
   niṟuttamām. paṭuttuk kiṭantāṉ.
   mallikā, avaṉ maṉaivikkum, itara peṇkaḷukkum, cilēṭṭil, ‘ka,ṅa,ca’ vai
   eḻutik kāṭṭiviṭṭu, piṟaku oru puttakattai eṭuttup paṭittuk kāṭṭik
   koṇṭiruntāḷ. iṭli āyāvum “palamā paṭi kuyantē... āyā kātula
   nuḻaiyala...” eṉṟu cellamākac ciṇuṅkik koṇṭiruntāḷ.
   vīṭṭukkāri pārttāḷ. pāṭattaik kēṭṭāḷ avaḷum. mallikāvaip pōl, ‘pāṭam’
   pukaṭṭa niṉaittāḷ. tiṭīreṉṟu rēṭiyōvaip pōṭṭāḷ. palamāka ataik katta
   viṭṭāḷ. avaḷ paṭippatu kēṭkātapaṭi ucca nilaiyil vaittāḷ. ellāp
   peṇkaḷum, muṇumuṇuttuk koṇṭārkaḷē tavira, avaḷai muṟaikkavillai.
   mallikā, calippōṭu eḻuntāḷ. eḻuntavaḷ, naṭai vācal pakkamākap pōṉāḷ.
   etirē, ramaṇaṉ vantu koṇṭiruppatu teriyāmal pōyviṭṭāḷ. iḷittuk koṇṭē
   vanta ramaṇaṉ, avaḷiṭam eṉṉa coṉṉāṉō teriyavillai. eppaṭi naṭantu
   koṇṭāṉō puriyavillai. tiṭīreṉṟu mallikā kattiṉāḷ.
   “muṭṭāḷ! eṉṉaip paṟṟi eṉṉaṭā niṉaittāy? erumai māṭu... ceruppu
   piñciṭum... rāskal...”
   ellāp peṇkaḷum, aṅkē ōṭiṉārkaḷ. ramaṇaṉ entap pakkamum ōṭa muṭiyāmal,
   oḷiyavum muṭiyāmal, etirpārtta iṉimai, erukkampāl pōl arikka, avaṉ
   tiṇaṟik koṇṭiruntāṉ. antap peṇkaḷaip pārttatum mallikā vimmiṉāḷ.
   itaṟkuḷ cellammāvum, cantirāvum pataṟik koṇṭē vantārkaḷ. ‘hārpār’
   kantacāmiyum, kaṇṇaik kacakkik koṇṭē vantāṉ. ōṭappōṉa ramaṇaṉai, orutti
   piṭittuk koṇṭiruntāḷ. vīṭṭukkāri iṟaṅkik koṇṭiruntāḷ.
   “eṉṉammā... eṉṉa paṇṇiṉāṉ...”
   mallikāvāl, mutalil pēca muṭiyavillai. muyaṉṟālum muṭiyavillai. tikkit
   tiṇaṟiviṭṭu tuḷḷum veṭṭuk kiḷipōl, viṭṭu viṭṭup pēciṉāḷ. piṟaku
   vēkamākap pēciṉāḷ.
   “ivaṉ... inta muṭṭāḷ... eṉ... kaiyaip piṭittuk koṇṭu ‘patil laṭṭar
   eḻutiṭṭiyā’ṉṉu kēkkuṟāṉ. iraṇṭu nāḷaikku muṉṉāla... oru laṭṭar
   koṭuttāṉ... nāṉ paṭikkāmalē kiḻicciṭṭēṉ. anāvaciyamāṉa rakaḷai
   vēṇṭāmuṉṉu cummā iruntuṭṭēṉ. iṉṟaikku kālaiyil kūṭa, ivaṉaip pārttu
   kāṟit tuppiṉēṉ. (avaḷ kāṟit tuppiyatai ramaṉaṉ, avaḷ taṉakku muttam
   koṭukkap pōvatāka camikñai ceyvatāy niṉaittiruntāṉ...) appaṭiyāvatu
   inta taṭimāṭu tiruntiṭuvāṉṉu niṉaittēṉ. kaṭaiciyila, eṉ kaiyaip
   piṭittu... appā... ammā... eṉṉai etukkākappā iṅkē irukka
   vaikkiṟīṅka...? eṉṉai vantu kūṭṭiṭṭup pōṅkappā. eṉṉai kaiyai
   piṭikkalāmuṉṉu oru kālip payal niṉaikkiṟa aḷavukku āyiṭṭēṉē...
   āyiṭṭēṉē... ayyō... yārāvatu eṉṉai... tiyākarāya nakarla koṇṭu
   viṭṭuṭuṅkaḷēṉ... appā... ammā eṉṉāla iṅkē irukka muṭiyātuppā...
   muṭiyātummā... ammā... ammā...”
   cuṟṟi niṉṟa peṇkaḷāl, kōpattai aṭakka muṭiyavillai. orutti ramaṇaṉiṉ
   caṭṭaik kālaraiyum, iṉṉorutti, avaṉ kaḻuttaiyum piṭittuk koṇṭu, “ēḻaip
   poṇṇuṉṉāl eṉṉa vēṇumuṉṉālum ceyyalām eṉkiṟa neṉappāṭā kasmālam. kāṇṭā
   mirukam, kōyak kaṇṇā. irukka muṭiyāṭṭi uṉṉōṭa akkāḷai iḻukka vēṇṭiyatu
   tāṉaṭā...” eṉṟu collik koṇṭē, peṇkaḷ, avaṉai āḷukkoru pakkamāka iḻutta
   pōtu, ‘hārpār’ kantacāmi, “ottik kaṅkamē...” eṉṟu collik koṇṭē, ramaṇaṉ
   mītu pāyntāṉ. pala paḷuvāṉa mūṭṭaikaḷait tūkkum avaṉ, avaṉai orē
   tūkkākat tūkki, uḷḷē koṇṭu vantu, vīṭṭukkāra ammāviṉ muṉṉāl pōṭṭāṉ.
   pōṭappaṭṭavaṉai mīṇṭum tūkki niṟutti, kaṉṉattilum, kātukaḷilum
   kummāṅkuttukkaḷai viṭṭuviṭṭu, piṟaku “oyuṅkā iru... illaṉṉā... uyira
   eṭuttuṭuvēṉ...” eṉṟu colliviṭṭu, oru tūṇil pōy cāyntu koṇṭāṉ.
   tampi, aṭipaṭuvatu varaikkum pārttuk koṇṭu niṉṟuviṭṭu, piṟaku, avaṉ
   viṭupaṭṭa piṟaku, vīṭṭukkāri kattiṉāḷ.
   “eppaṭiyō jōṭicci illātataiyum pollātataiyum pēci, eṉ tampiya
   aṭicciṭṭīṅka. avaṉ kaiyai ivaḷ piṭittāḷā... ivaḷ kaiyai avaṉ
   piṭittāṉāṉṉu teriyāmalē aṭicciṭṭiṅka illa? ōraṭikku oṉpatu aṭi
   koṭukkalaṉṉā... nāṉ vīṭṭukkāri illa...”
   kantacāmikkup pōṉa kōpam mīṇṭum vantatu.
   “pēcāma pō... mē... pommaṉāṭṭiyāccēṉṉu pākkēṉ. anta kammaṉāṭṭiya
   aṭakkat teriyala... pēcuṟāḷ pēccu...”
   “ēy... eṉṉaiyāṭā... mēṉṉu colṟa. nāṉ erumai māṭāṭā. inta mallikā...
   avaṉaik kaṇṇaṭikkiṟatu uṉakkut teriyumā...”
   “intā pārummā, yārai vēṇumuṉṉālum pēcu. mallikāvaip pēcuṉa... vāy...
   vettilai pākku pōṭṭukkum. pommaṉāṭṭiyāccēṉṉu pākkēṉ. nī ṭā pōṭṭatakkūṭa
   poṟuttukkiṉēṉ... malliyap pēcuṉē... nāṟip pōyiṭuvē...”
   vīṭṭukkāri, kīḻē kiṭanta tampiyait tūkkik koṇṭē, māṭikkup pōy,
   aṅkiruntu pēciṉāḷ. ‘ammā’ ‘ammā’ eṉṟu collum oruvaṉ, ‘mē’ eṉṟu
   colliviṭṭa tikaippilēyē ciṟitu nēram taṭumāṟi viṭṭu, tāṟumāṟākap
   pēciṉāḷ.
   “eṉ tampiya kaivaccuṭṭalla? pāru vēṭikkaiyai... ṭēy... ramaṇā...
   iṉspekṭar aṇṇaṉukku pōṉ paṇṇuṭā. vakkīl aṇṇāvukku ṭelipōṉ ceyṭā.
   periyappā makaṉukku teriyappaṭuttuṭā... reṇṭula oṇṇap pārttuppuṭalām.
   paḻikkup paḻi vāṅkāma viṭap pōṟatulla...”
   ramaṇaṉ veḷiyē ōṭiṉāṉ.
   pattu nimiṭattil oru āṭṭō vantu alaṟiyatu.
   iruvarum, āṭṭōvil ēṟiṉārkaḷ. kantacāmi alaṭciyamāka iruntāṉ. avaṉ
   maṉaivi aḻappōṉāḷ.
   “ayyō... pōlīs vantu uṉṉaik kūṭṭikkiṉu pōṉāl nāṉ eṉṉa paṇṇuvēṉ.
   jāmīṉukkuk kūṭa āḷuṅka illiyē. pōlīskāraṉ utaippāṉē. uṉakku vēṟa
   juramāccē. pūṭs kālāla mitippāṉē.”
   “cummā irummē... pōlīsṉā kompā...”
   mallikā, kantacāmiyaiyē pārttāḷ. pōlīsārarkaḷ utaittālum paravāyillai
   eṉpatu pōl avaṉ tairiyamāka iruntāṉ.
   “aṇṇā... aṇṇā...” eṉṟu vimmiṉāḷ mallikā. kantacāmi atirntu pōṉāṉ.
   “eṉṉammā... nī... paccaik kuḻantai mātiri... ippō iṉṉātāṉ naṭantuṭṭutu?
   uṉ pēru, aṉāvaciyamāy keṭumēṉṉutāṉ anta kammaṉāṭṭiya attōṭa viṭṭēṉ.
   ayātammā... intāpāru, nī ayuṟatap pārttuṭṭu... ammā ayuvutu, appāla
   eṉakkum kaṇṇīr varutu...”
   ellōrum, oru vita tiṭukkiṭum etirpārppuṭaṉ irunta pōtu, oru ṭākciyil
   iruntu, iraṇṭu pōlīskārarkaḷum, cap iṉspekṭarum, vīṭṭukkāriyum,
   ramaṇaṉum iṟaṅkiṉārkaḷ. vīṭṭukkāri, “ivaṉ tāṉ. ivaḷ kālaraip piṭittāḷ.
   atō avaḷ kaḻuttai nerittāḷ. inta cellammā tāṉ tūṇṭi viṭṭatu. ivaḷattāṉ
   motalla utaikkaṇum” eṉṟāḷ. iraṇṭu kaikaḷaiyum iṭuppil vaittuk koṇṭu.
   cap - iṉspekṭar, pēcāmal kōpattōṭu niṉṟa pōtu, pōlīskārarkaḷil oruvar,
   kantacāmiyai neruṅkiṉār.
   “ēṇṭā cōmāṟi... nī periya ravuṭiyā...”
   “nāṉ periya ravuṭiyum illa. ciṉṉa ravuṭiyum illa. cātāraṇa maṉuṣaṉ
   cār.”
   “etirttā pēcuṟē kayitē.”
   “uṉṉai eṉṉa paṇṟōm pāru... intāppā, ivaṉ kaiyai maṭakkik kaṭṭu” eṉṟār
   cap-iṉspekaṭar kōpamāka.
   oru pōlīskārar, kantacāmiyiṉ kaikaḷai vaḷaittup piṭikkap pōṉār.
   mallikā, naṭappataip pārttuk koṇṭu niṉṟāḷ. piṟaku mūccai iḻuttup
   piṭittāḷ. ētō oṉṟu, avaḷuḷ piṟantu, avaḷuḷ vaḷarntu, avaḷuḷ niṉṟu,
   avaḷai viṭa peritāṉatu pōl tōṉṟiyatu. kallūri mēṭaip pēcciṉ pōtu
   niṟpāḷē... appaṭippaṭṭa kampīram... appaṭippaṭṭa añcāp pārvai.
   “ekskyūs mī... nīṅka cap - iṉspekṭar tāṉē...”
   “pārttāl eppaṭit teriyutu?”
   “cār... inta akaṅkāramāṉa pēccu vēṇṭām. nīṅkaḷ naṭantatai vicārikkāmalē
   oruttarai maṭṭum utaikkap pōkiṟatu caṭṭa virōtam. anta ammāvōṭa aṇṇaṉ
   iṉspekṭar. avarōṭa celvākkula nīṅkaḷ vantirukīṅkaṉṉu teriyum. ivaṉ...
   eṉṉaik keṭukka vantāṉ. eṉ aṇṇā avaṉai taṟkāppukkāka aṭittatu uṇmaitāṉ.
   nāṉ ippavē pukār eḻutit tarṟēṉ. keṭukka muyaṟci ceykiṟavaṉai nīṅkaḷ
   patiṉaintu nāḷ kāvalil vaikkaṇum. nāṉ vēṇumuṉṉālum sṭēṣaṉukku vārēṉ.
   ippaṭi illāmal, aṇṇaṉai maṭṭum nīṅka kūṭṭikkiṭṭu pōṟatāy iruntāl, nāṉ
   pōlīs kamiṣaṉar kiṭṭa pōyiṭṭu, appaṭiyē mutalamaiccar kiṭṭayō, kavarṉar
   kiṭṭayō pōka vēṇṭiyatirukkum.” mallikā āṅkilattilēyē pēciṉāḷ.
   tāymoḻiyil pēcuvatai atikārikaḷ purintu koḷḷa māṭṭārkaḷ eṉṟa avala
   nilaiyai uṇarkiṟavaḷ pōla.
   cap - iṉspekṭar ciṟitu yōcittuviṭṭu, “misṭar ramaṇaṉ... nīṅkaḷum
   sṭēṣaṉukku vāṅka. yōv! kantacāmiyōṭa kaiyai viṭuyyā...” eṉṟār.
   ramaṇaṉ, akkāḷukkup piṉṉāl oḷintāṉ. “aṇṇā pōṉ pōṭṭu coṉṉa piṟakum...
   ivaṉaiyā kūppiṭuṟīṅka...” eṉṟu vīṭṭukkāri coṉṉa pōtu, mallikā, piṭikka
   vēṇṭiya iṭattaip piṭittāḷ.
   “pārttīṅkaḷā cār... eṉ aṇṇā avarai aṭiccārṉu nīṅkaḷ varavillai. yārō
   pōṉ paṇṇiṉāṅkaṉṉu, nīṅkaḷ vantirukkīṅka...”
   cap-iṉspekṭarukku, vīṭṭukkāri mītu kaṭumaiyāṉa kōpam. tuppukkeṭṭa
   mūtēvi! appaṉ, kuṭilukkuḷ illaiṅkiṟatu mātiri... pōṉ camāccārattai
   colṟāḷē...”
   piṟaku, cap-iṉspekṭar, vantavēkam eṅkēyō pōka, cirittuk koṇṭē pēciṉār.
   “nīṅkallām periyavaṅka... oṟṟumaiyāy irukkaṇum. oru tāy makkaḷ mātiri
   paḻakaṇum. ramaṇaṉ uṅkaḷukku cisṭar irukkiṟatu allavā! atē mātiri inta
   pāppāvaiyum pārkkaṇum. mallikā nīṅkaḷum, avar taṟceyalāp pārkkiṟataiyum
   tappā niṉaikkap paṭātu. kantacāmi iṉimēl kainīṭṭuṟa vēlaiyai
   vaccukkātē. nāṅkaḷ etukkāka irukkōm? iṉimēl inta mātiri rakaḷai vantāl,
   lākkappil taḷḷiṭuvēṉ.”
   “ellōraiyuntāṉē cār” eṉṟāḷ mallikā.
   “āmām... ellōraiyuntāṉ... yārāy iruntālum... eṅkaḷukku orē mātiritāṉ.”
   cap-iṉspekṭar, kīḻē viḻuntālum maṇpaṭāta lattik kampai taṭṭik koṇṭē,
   pōlīskārarkaḷuṭaṉ pōyviṭṭār. ellōrum mallikāvaip perumitattuṭaṉ
   pārttārkaḷ. eṉṉamāy... iṅkilīcula viḷācukiṟāḷ... aṭēyappā.
   vīṭṭukkāri, aṭaikākkum kōḻi mātiri, vīṭṭukkuḷ aṭaintu koṇṭāḷ. veḷiyē
   talaikāṭṭavillai.
   atē camayam, ‘iṭli’ āyā pēcuvatu, kātukkuḷ viḻukiṟatu.
   “nī nicamāvē... rācātti kuyantē... rācātti... nī kāṭṭiyum illāṭṭā namma
   kantacāmiyai... pōlīskāraṅka... kantali kōlamā ākkiyiruppāṅka... nī...
   tiyākarāya nakarla... periya vīṭla iruntu iṅkē vantappō... āyā aḻutēṉ
   kuyantē... aḻutēṉ... āṉāl āṇṭavaṉāp pāttuttāṉ oṉṉai... aṉuppi irukkiṟār
   kuyantē... aṉuppi irukkār.”
   mālaiyil vīṭṭukku vantatum, viṣayattaik kēḷvippaṭṭa perumāḷ “eṭuṭi...
   kattiyai” eṉṟār. paramacivam pāyap pōṉāṉ. cellammā puruṣaṉaiyum,
   mallikā tampiyaiyum piṭittuk koṇṭārkaḷ.
   ---------------

                                attiyāyam 17

   oru vāram, collāmal koḷḷāmal ōṭiyatu.
   etirikaḷ oṭṭu mottamākac cērumpōtu, avarkaḷil mikavum ēlāta ēḻai mītu
   tāṉ, atikamākak kōpam varum eṉpārkaḷ. itupōl, vīṭṭukkārikkum, ūcippōṉa
   iṭlipōl tōṉṟum, ‘iṭli āyā’, taṅkammā mītutāṉ aḷavukku mīṟi āttiram
   vantatu. camayattai etirpārttiruntāḷ.
   anta vīṭṭiṉ veḷit tiṇṇaiyil, āyā kaṭai pōṭṭiruntāḷ. karippukaiyālēyē
   kaṟuttup pōṉa oru sṭav aṭuppil neruppu mūṭṭi, vāṇaliyil uḷuttam paruppu
   māvai, piṭittup pōṭṭuk koṇṭiruntāḷ. avai, ‘kaṭukkaṇkaḷ’ kaḻaṭṭappaṭṭa
   kātukaḷ mātiri, ‘metu’ vaṭaikaḷāka malarntu koṇṭiruntaṉa. ēṟkeṉavē
   cuṭappaṭṭa iṭlikaḷ, oru taṭṭil vaikkappaṭṭiruntaṉa. kūṭattiṉ vaḷaivil
   kaṭṭappaṭṭirunta kōṇi, pāti tūram toṅkik koṇṭiruntatu. nāṉkaintu
   kaṇṇāṭip pāttiraṅkaḷil palpam, nilakkaṭalai miṭṭāy pōṉṟa vakaiyaṟākkaḷ
   nirampi iruntaṉa. cila peṇkaḷ iṭlikaḷai vāṅkik koṇṭiruntārkaḷ. orucila
   ciṟuvarkaḷ, vērkkaṭalai miṭṭāykaḷaiyum, kaiyil irunta kācukaḷaiyum māṟi
   māṟip pārttuk koṇṭiruntārkaḷ.
   kālaiyil eṭṭu maṇikku eḻum vīṭṭukkāri, aṉṟu cīkkiramāka tuyil
   kalaintirukka vēṇṭum. tiṇṇaikku arukē vantu, ataṉuṭaṉ oṭṭip pōṭṭirunta
   kamput tūṇaip piṭittuk koṇṭē, mutalil cerumiṉāḷ. āyā, tirumpip
   pārttatum karjittāḷ.
   “āyā... oṉkiṭṭa ettaṉa taṭava colṟatu... pōṉa vāramē... iṉumēl
   tiṇṇaiyil... kaṭai pōṭappaṭātuṉṉu coṉṉōmulla? oṉ ceviṭṭuk kātula
   viḻaliyā... nāṉ colliyum... tiṇṇaiyai piṭicciṭṭu iruntāl eṉṉa
   arttamiṉṉēṉ... oṉṉāla tiṇṇaiyak kāli paṇṇa muṭiyumā... muṭiyātā? eṉakku
   ippōvē teriyaṇum...”
   āyā, avaḷaiyē ciṟitu nēram veṟittup pārttāḷ. malarnta vaṭaikaḷ
   vāṇaliyil, karukik koṇṭiruntaṉa.
   “oṉṉattāṉ... colṟatu kātula viḻala? oṉakkullām colṟatōṭa niṟuttikkiṟatu
   tappu...”
   āyā maṉṟāṭiṉāḷ.
   “kuyantē... nī ciṉṉap piḷḷaiyā irukkumpōtē pōṭṭa kaṭai kuyantē...
   oṉakkuk kūṭa appō ōcila vaṭai tantirukkēṉ kuyantē... oṉ nayiṉā... inta
   vīṭṭai vāṅkumuṉṉāla... irunta puṇṇiyavāṉ tāṉ... nāṉ paṭuṟa kaṣṭattaip
   pāttuṭṭu, ‘taṅkam... pēcāma tiṇṇaiyilēyē... iṭli vaṭai pōṭu... nī
   pōṭṭāl... tiṇṇaiyilē vaḻakkamā uṭkāruṟa rauṭip pacaṅkaḷaiyum
   pakaikkāmalē viraṭṭippiṭalā’muṉṉu colli anta mavarācaṉ tāṉ kaṭaipōṭa
   kācu kūṭa koṭuttār... oṉ nayiṉāvum kaṇṭukkala... muppatu muppattañcu
   varuṣamā... iṅkēyē kaṭai pōṭṭirukkēṉ kuyantē... nī kāli paṇṇac colṟatu
   nāyamā kuyantē...”
   ‘kuyantē’ ippōtu, kūppāṭu pōṭṭatu.
   “oṉ maṉacila eṉṉatāṉ niṉaiccikiṭṭē... tiṇṇaiya... aciṅkamā vaikka
   muṭiyātu... mariyātiyā... ippavē... kīḻē iṟaṅku... iṟaṅkuṟiyā... illa
   iṟakkaṭṭumā?”
   “ippaṭic coṉṉā eppaṭi kuyantē... inta taḷḷāta vayacula... eṅkē kuyantē
   pōvēṉ...”
   “eṅkēyāvatu pō... eṉakkeṉṉa... teruvula pōṟa nāykkellām... nāṉ iṭam
   pārttukkiṭṭu irukka muṭiyumā...”
   “eṉakku etukku mariyāti koṭukkāṭṭālum... vayacukkāvatu mariyāti koṭu
   kuyantē... nāyi nariyiṉṉu vāykku vantapaṭi pēcāta kuyantē... appuṟam oṉ
   vāytāṉ aḻuvip pōyiṭum kuyantē...”
   “anta aḷavukku timuṟu vantuṭṭā oṉakku... pāttuppuṭalām...”
   vīṭṭukkāri, payaṅkaramāka pallaik kaṭittuk koṇṭu kōṇiyai aṟuttāḷ.
   āyāviṉ sṭav aṭuppai tarataraveṉṟu iḻuttu, tiṇṇaikkuk kīḻē pōṭṭāḷ. inta
   muyaṟciyil, vāṇaliyil kotitta eṇṇey, āyāviṉ kai kālil viḻuntatu. avaḷ
   cataiyai vēkavaittu kotittatu. āyā, vali poṟukka muṭiyāmal kattiṉāḷ.
   “ayyō... māriyāttā... inta aniyāyatta kēṭka āḷillaiyā... āḷillaiyā?
   kuyantē... vīṭṭukkāra kuyantē... inta eṇṇaiya eṭuttu eṉ mēla
   vāṇumuṉṉālum koṭṭu... āṉāl eṉṉōṭa... ‘poyappa’ keṭuttiṭāta kuyantē...
   keṭuttiṭātē...”
   vīṭṭukkāri viṭavillai. āyāviṉ iṭli taṭṭaiyum eṭuttuk kīḻē pōṭṭuviṭṭu,
   kaṇṇāṭip pāttiraṅkaḷaiyum iṟakkiviṭṭu, āyāviṉ kaikaḷaip piṭittu
   “motalla kīḻē iṟaṅku... oṅkaḷukkullām vāyāla coṉṉāl pattātu” eṉṟu kīḻē
   iḻutta pōtu, rākkammā vantāḷ. vīṭṭukkāriyiṉ kai pōkiṟa iṭamellām āyāviṉ
   uṭampu muḻuvatum oṭṭu mottamāka, pūcaṇippaḻam mātiri alaikkaḻivataip
   pārkkap pārkka, avaḷukkut tāṉ eṉṉa ceykiṟōm eṉṟē teriyavillai.
   vīṭṭukkāriyiṉ kaiyaip piṭittu, maṭakkit taḷḷiṉāḷ. anta vēkattil,
   vīṭṭukkāri etirē irunta kuṟuntiṇṇaiyil neṟṟi mōta, alaṅkōlamāka
   viḻuntāḷ. atai viṭa, atika alaṅkōlamāka cattam pōṭṭāḷ.
   “eṉṉaiyāṭi... aṭicciṭṭē... eṉṉaiyāṭi... aṭicciṭṭē... ayyō... eṉakkut
   talai cuttutē... talai cuttutē...”
   kīḻē kiṭanta vīṭṭukkāriyai, rākkammā tūkki niṟutta muyaṟci ceyta pōtu,
   taraiyil tēyttatāl cirāyppāki, marattiṉ paṭṭaiyaik kīṟiṉāl, cekkac
   cevēleṉṟu varum maraccatai mātiri āyāviṉ cataip pakutiyil rattam
   kacintatu. āyā atai kaiyāl pitukkip pārttuk koṇṭē mauṉamākap pārttāḷ.
   itaṟkuḷ cattaṅkēṭṭu, mallikā uṭpaṭa ellōrum vantārkaḷ. ramaṇaṉ akkāvai
   vantu tāṅkip piṭittuk koṇṭāṉ. vīṭṭukkāri, piraḷayap pulampalai
   piracavittāḷ.
   “piḷāṉpōṭṭāṭi vantiṅka? eṉṉai kai nīṭṭiyāṭi aṭiccē... aṭicca kaiyila...
   kāppu māṭṭuṟēṉā... illiyāṉṉu pāru. oru aṭikku... oṉpatu aṭi vāṅkit
   tarāṭṭāl... eṉ pēru... eṉ... pēru...”
   vīṭṭukkāri, taṉ peyaraiyē ñāpakappaṭutta muṭiyāmal tiṇaṟiviṭṭu, piṟaku
   “ē... ramaṇā... pōlīsukku... pōṉ paṇṇiṭṭu vāṭā... iṉṉumāṭā nikkē...
   erumai māṭu...” eṉṟāḷ.
   ramaṇaṉ veḷiyē ōṭiṉāṉ. rākkammā, vīṭṭukkāriyai payantavaḷ mātiriyum,
   payappaṭuttupavaḷ mātiriyum pārttuk koṇṭirunta pōtu, mallikā, āyāviṉ
   kuruti paṭarnta kāl pakutiyai, kaikkuṭṭaiyāl tuṭaittu viṭṭu, akkāḷ
   cantirāvaip pārtta pōtu, avaḷ vīṭṭukkuḷ pōy, tēṅkāy eṇṇey koṇṭu vantāḷ.
   mallikā, eṇṇeyai ūṟṟi, āyāviṉ kālil tēyttāḷ. kaṭṭiya kaṇavaṉaiyum peṟṟa
   piḷḷaikaḷaiyum ‘kuṇṭu’kkuk koṭuttu viṭṭu, kaṭanta muppatāṇṭu
   kālattiṟkum mēlāka, aṉpiṉ pariccayam kiṭaittālum, ataṉ aravaṇaippuk
   kiṭaikkāmal, uḷḷūra ēṅkik koṇṭirunta āyā, mallikāviṉ aṉpil nekiḻntu
   kuḻaintu mēṉiyeṅkum paravacamāka, āṉantamum, cōkamum maṟaintu, avai
   iraṇṭiṟkum appāṟpaṭṭa ñāṉikaḷiṉ kuṟikkōḷ pōl tōṉṟum aṭaiyāḷam kaṇṭālum
   kāṭṭa muṭiyāta oru pēruṇarvu āṭkoḷḷap paṭṭavaḷāy, āyā vimmiṉāḷ.
   taṉṉaiyaṟiyāmalē, vīṭṭukkārarukkuk kūṭa naṉṟi collik koṇṭāḷ.
   itaṟkuḷ, rākkammāvum kantacāmiyiṉ maṉaiviyum kīḻē irunta sṭavvai eṭuttu
   tiṇṇaiyil vaittārkaḷ. iṭli taṭṭai oḻuṅku paṭutti vaittārkaḷ. ‘kōṇik
   katavai’ kaṭṭi muṭittārkaḷ.
   vīṭṭukkāri, avaḷait taṭukkap pōṉāḷ. kantacāmiyiṉ maṉaivi “iṉimē...
   kolai viḻuṇṭi” eṉṟu ataṭṭiya pōtu, vīṭṭukkāri teruvukkē vantu,
   pōlīskārarkaḷai etirpārttu niṉṟāḷ. teruveṅkum kūṭṭam.
   pōlīs vantatu. ‘vāṉōṭu’ vantatu.
   oru pōlīskārar ‘vāṉ’ katavai muṟṟilum tiṟantu koṇṭu veḷippaṭum pōtē,
   “yārummē... rākkammā... yārummē taṅkammā...” eṉṟu ataṭṭiṉār.
   “nāṉ tāṉ rākkammā...” eṉṟāḷ antap peyarukkuriyavaḷ kampīramāka.
   “anta ammāvai etukkumē aṭiccē...”
   mallikāviṟku, visvarūpam eṭuttatu pōliruntatu. kallūri mēṭaiyil
   cilirttu niṟpāḷē appaṭi.
   “sār... oru viṣayam... teriyāmattāṉ kēkkuṟēṉ... caṭṭam ellōrukkum
   camamuṉṉā... caṭṭattai amal ceykiṟavaṅka... ellōraiyum camamāy
   niṉaikkaṇumuṉṉu arttam... avaṅka... paṇakkāri... ataṉāl ammā...
   ivaṅka... ēḻai... itaṉāla ‘mē’. oru vēḷai... paṇakkāriyai oru
   mātiriyum... ēḻaiyai iṉṉoru mātiriyum kūppiṭaṇumuṉṉu caṭṭattukku ‘ameṇṭ
   meṇṭ’ etuvum vantirukkā... teriyāmattāṉ kēkkēṉ...”
   pōlīskārarkaḷ, mallikāvaip pārttārkaḷ. kampīramāka niṉṟa rākkammāvaip
   pārttārkaḷ. paritāpamākap pārtta ‘iṭli’ āyāvaip pārttārkaḷ. itu...
   sṭēṣaṉla kavaṉikka vēṇṭiya vivakāram... intap poṇṇu... iṅka...
   kalāṭṭāvai uṇṭu paṇṇiṉālum paṇṇiṭuvāḷ.
   muṉkōpi eṉṟu peyareṭutta oru pōlīskārarē, ippōtu cānta corūpiyākap
   patilaḷittār.
   “nāṅkaḷum... maṉuṣaṅkatāmmā... vicārikkāma etuvum ceyya māṭṭōm...
   rākkammā... vēṉla ēṟu... āyā... nīyum ‘vēṉla’ ēṟu...”
   “eksyūs mi sār... āyāvai... inta ammā kālaip piṭittu ‘vayalaṇṭā’
   iḻuttatula... itō pāruṅka... rattattai... itō pāruṅka... catai piñci
   vanturukkatai... inta rākkammā maṭṭum, camayattula varāṭṭāl, eṅka
   āyā... kīḻē viḻuntu... pōka vēṇṭiya iṭattukkup pōyirukkalām...
   āyāvai... palātkāramāy iḻutta... inta vīṭṭukkāra ammāvaiyum... nīṅka
   ‘vēṉla’ ēttaṇum...”
   oru pōlīskārarukkuk kōpam vantatu.
   “nī limiṭ tāṇṭip pōṟēmmā...”
   “itai viṭṭu limiṭṭait tāṇṭi... nīṅka koṇṭu pōṟatāy iruntāl...
   ellāraiyum koṇṭu pōkaṇum...”
   “illaṉṉā...”
   “nāṅka... ellārum... vēṉukku muṉṉāla... niṟkap pōṟōm... eṅkaḷai
   piṇamākkiṭṭu vēṇumuṉṉāl... oṅka vēṉ pōkaṭṭum... itula ellārumē ēḻai
   pāḻaiṅka... cettuppōṉāl... tēreṭukkak kūṭa kācillātavaṅka... ataṉāla...
   inta vēṉālayē... eṅkaḷai mōti koṉṉuṭṭu... appaṭiyē eṅka piṇattaiyum
   eṭuttup putaiccuṭṭup pōyiṭuṅka...”
   mallikā, coṉṉatuṭaṉ niṟkāmal, vēṉukku muṉṉāl pōy niṉṟāḷ. ‘iṭli’ āyā,
   meḷḷa meḷḷa naṭantu, mallikāvuṭaṉ cērntu koṇṭāḷ. kantacāmiyiṉ maṉaivi,
   ōṭip pōy niṉṟāḷ. tayaṅki niṉṟapaṭi, kaikaḷai neṟittuk koṇṭirunta
   cellammāvai, cantirā taḷḷik koṇṭē pōy, vēṉukku muṉṉāl pōy niṉṟāḷ. anta
   vīṭṭiṉ attaṉaip peṇkaḷum, vaḻi maṟippatu pōl niṉṟa pōtu, vaḻiyeṅkum
   vēṭikkai pārttuk koṇṭirunta peruṅ kūṭṭattiṉ oru pakutiyum, vēṉukku
   muṉṉāl pōy niṉṟatu.
   pōlīskārarkaḷ, vaḻakkattiṟku māṟāka naṭantu koṇṭārkaḷ. atāvatu yōcikkat
   tuvaṅkiṉārkaḷ. oruvar, oyarlas mūlam, kamiṣaṉar aluvalakattiṭam toṭarpu
   koṇṭār. ‘latti cārj paṇṇalāmā’ eṉpatu mātiri kēṭṭār. āṉāl aṅkiruntu,
   ṭepṭi kamiṣaṉar vantu pārkkap pōvatāka takaval vantatu. pōlīskārarkaḷiṉ
   mukaṅkaḷilum, karaṅkaḷilum muṟaiyē īyum, lattik kampum āṭavillai. ‘vēṉ’
   muṉṉāl niṉṟa kūṭṭam, nēram āka āka, kampīrap paṭṭuk koṇṭu vantatu.
   kāl maṇi nērattiṟkuḷ, veḷiyē oru kampiyai nīṭṭik koṇṭu, jīp vantatu.
   ṭepṭi - kamiṣaṉar iṟaṅkiṉār. pōlīskārarkaḷiṉ calyūṭṭukkaḷ, avariṉ
   naṭaikkut tāḷamāka iruntatu.
   mallikā, ṭepṭikku muṉṉāl niṉṟu koṇṭu “nīṅkaḷē vicāriṅka sār... itō...
   inta āyāvaip pāruṅka sār... muppatu varuṣamā... intat tiṇṇaiyila...
   kaṭai pōṭṭu... vāḻkiṟavaḷ... intammā... āyāvai... kīḻē iḻuttup pōṭa
   muyaṟci ceyta pōtu... inta rākkammā, āyā aṭipaṭāmal irukka inta ammāvai
   taḷḷiyirukkāḷ... inta ammā mēlē paṭṭa kāyam taṟceyalāṉatu... āyā mēlē
   paṭṭatu aṭāvaṭittaṉamāṉatu... āṉāl oṅka pōlīskāraṅka... āyāvaiyum,
   rākkammāvaiyum ‘vēṉla’ ēṟac colṟāṅka... inta ammā ēṟakkūṭātām... eṉṉa
   sār niyāyam? ataṉāla tāṉ colṟōm... oṇṇu... eṅkaḷaiyum kūṭṭikkiṭṭu
   pōṅka... illēṉṉā koṉṉuṭṭup pōṅka... itait tavira... ēḻai pāḻaikaḷāla
   eṉṉa ceyya muṭiyum... ēḻaikaḷ oṟṟumaiyāy irukkak kūṭiya orē viṣayam...
   inta mātiriyāṉa avala nilaiyiltāṉ...”
   ṭepṭi kamiṣaṉar, taṉ pelṭṭaip piṭittuk koṇṭē yōcittār. iraṇṭu
   tarappaiyum, ‘vēṉil’ ēṟṟāta pōlīskārarkaḷ mītu avarukkuk kōpam vantatu
   uṇmaitāṉ. āṉālum, anta uṇmaiyai mukattil kōra tāṇṭavamāṭa viṭavillai.
   amaitiyākap pēciṉār.
   “naṭantatu naṭantuṭṭu... iṉimēl oṟṟumaiyāya irukkatāy... iraṇṭu
   tarappum eḻutik koṭuttāl... itōṭu viṭṭuṭuṟōm... illaṉṉā...”
   mallikā... patilaḷittāḷ. “sār... eliyum, pūṉaiyum caṇṭaip pōṭutuṉṉu
   colvatu mātiri itu... ēṉṉā... caṇṭaiyait tuvakkuṉatu inta ammā...
   ataṉāla atai muṭikka vēṇṭiyatum avaṅka tāṉ... iruntālum paravāyillai.
   periyavarāṉa oṅkaḷ vārttaikkuk kaṭṭuppaṭṭu nāṅka takarāṟai mutalil
   tuvakka māṭṭōmuṉṉu eḻutik koṭukkōm... cantirākkā... oru pēppar
   koṇṭuvā...”
   mallikā, cantirā koṭutta kākitattil maṭamaṭaveṉṟu eḻutiṉāḷ. ellōrum
   kaiyeḻuttup pōṭṭārkaḷ. āyāvāl tāṉ muṭiyavillai.
   “kuyantē... nī collik koṭutta kaiyeḻuttu itukkā payaṉpaṭaṇum
   kuyantē...”
   “itukkuttāṉ payaṉpaṭaṇum. paṭiccup paṭṭam peṟṟa palar, taṅkaḷ
   kaiyeḻuttai... etu etukkullāmō pōṭum pōtu, nīṅka urimaiyai nilai
   nāṭṭaṟa pōrāṭṭattukkākap pōṭuṟatukku perumaip paṭaṇum āyā.”
   vīṭṭukkārammā, pēcāmal niṉṟāḷ. iṉspekṭar aṇṇaṉ peyaraic colli, eḻutāmal
   iruntu viṭalām eṉṟu tāṉ niṉaittāḷ. āṉāl iṅkitam teriyāta ramaṇaṉ,
   akkāvukku utavi ceyvatāka niṉaittu, oru kākitattai eṭuttu etaiyō eḻuti,
   avaḷiṭam kaiyeḻuttup pōṭa nīṭṭiṉāṉ.
   mallikā iṭaimaṟittāḷ.
   “sār... āyāvōṭa... tiṇṇaik kaṭaiyai oṉṟum ceyya māṭṭēṉṉu eḻutik
   koṭukkac colluṅka cār.”
   ṭepṭi - kamiṣaṉar, talaiyāṭṭik koṇṭē pēciṉār.
   “āmāmmā... ataiyum eḻutiṭuṅka... vēṇumuṉṉā sivil kēs pōṭṭu kaṭaiyai
   eṭuṅka... kirimiṉalā pōkātīṅka...”
   vīṭṭukkāri, eḻutamāṭṭātu eḻutiyatil, āyā kaṭaikkup pātukāppu aṅkīkāram
   koṭuttu eḻuti, mukki muṇaṅki kaiyeḻuttup pōṭṭāḷ.
   ṭepṭi - kamiṣaṉar, atai vāṅkik koṇṭu, jīppil ēṟap pōṉār. āyā pēcāmal
   iruppāḷā?
   “pōlīs kuyantaiṅkā... eṉ kaiyāla cuṭṭa inta vaṭaiyait tiṉṉuṭṭuttāṉ
   nīṅka pōkaṇum...”
   ṭepṭi - kamiṣaṉar cirittuk koṇṭē coṉṉār: “paravāyillai āyā...
   vaṭaikaḷai viṟṟu... paṇam paṇṇu āyā” appāvittaṉamākap patilaḷittār.
   “iṉimēl yārum vāṅka māṭṭāṅka... kuyantē... nāḻiyāyuṭṭutu.”
   ṭepṭi - kamiṣaṉar cirittuk koṇṭē, metuvaṭaikaḷai caikai kāṭṭa,
   pōlīskārar atai poṭṭaṇamākkiṉār. ṭepṭi, oru aintu rūpāy nōṭṭai eṭuttu,
   āyāviṉ maṭiyil pōṭṭu viṭṭu, jīppil ēṟiṉār. vāṅkukiṟavarkaḷ, koṭuttu
   viṭṭup pōvataip pārttu kūṭṭam āccariyappaṭṭu, āṉantappaṭṭatu.
   vīṭṭukkāri, māṭikku ōṭiṉāḷ. ciṟitu nērattil ramaṇaṉum piṉṉāl ōṭiṉāṉ.
   avaṉai avaḷ tiṭṭuvatu iṉṉum kumpal kalaiyāmal irunta kūṭṭattiṟku
   naṉṟākak kēṭṭatu.
   ------------

                                attiyāyam 18

   oru vāram rakaḷai illāmalē ōṭiyatu.
   mallikā, peṇkaḷukkup pāṭam collik koṭuttuk koṇṭirunta pōtu, veḷiyē
   iruntu vanta avaḷ tantai perumāḷ, vīṭṭukkuḷ pōṉavuṭaṉēyē, ammāvuṭaṉ
   kōpamākap pēcuvatu kēṭṭatu. mallikā vīṭṭukkuḷ pōṉāḷ. cellammā,
   puruṣaṉiṭam etirk kēḷvip pōṭṭāḷ.
   “eṅka aṇṇaṉ ippaṭic ceyya māṭṭār... māṭṭār.” cellammā tiruppik
   kattiṉāḷ.
   “uṅka aṇṇaṉētāṇṭi... caṭṭāmpaṭṭiyil liṅkarājāvōṭa taṅkacciyām. vayatu
   patiṉēḻām. inta cōmpēṟip payal kaṭṭikkap pōṟāṉ. niccaya tāmpūlam
   āyiṭṭu. inta aniyāyattai murukaṉ kōvilula vaccu naṭattap pōṟāṅkaḷām...
   paṉṉāṭap payaluka... kaṭṭuṟatē kaṭṭuṟāṅka... kōyilula vaccā kaṭṭaṇum?”
   “eṅkaṇṇāvā... aṭa... kaṭavuḷē...”
   “uṉ aṇṇaṉē tāṇṭi... nī aṭikkaṭi colluviyē... ‘eṅkaṇṇā uṅkaḷai māturi
   kuṭikāraṉ illa... kutiraikkāraṉ illē’ṉṉu. ippō colṟatak kēḷuṭi. keṭṭap
   paḻakkam uḷḷavaṉ ayōkkiyaṉum illa... atu illātavaṉ yōkkiyaṉum illa...
   oru patiṉēḻu vayacup peṇṇai... peṟṟa makaḷ māturi niṉaikka vēṇṭiya
   veḷḷarip piñcai... inta kaḻutappaya tiṅkap pōṟāṉām. pāvam... antap
   poṇṇu... cittikkāriyōṭa koṭumai tāṅka muṭiyāma... eppaṭiyāvatu... ūrla
   iruntu oḻiñcā cariṉṉu pēcāma irukkām. pulikkup payantu ōnāykiṭṭa pōṉa
   katai... ippō... colluṭi... ‘pāyiṇṭ’ iruntum cottukku ācaippaṭṭu avaṉ
   mēla vaḻakkup pōṭāta uṉ kuṭikārap puruṣaṉ yōkkiyaṉā? illa... cottu
   namakku varak kūṭātuṉṉu... oru ciṉṉañciṟica aḻikkiṟa uṉ aṇṇaṉā? ēṇṭi
   vāy mūṭiviṭṭāy? ivaṉ keṭṭa kēṭṭukku... kalyāṇa nōṭṭīs aṭiccirukkāṉ...
   malli... uṉ ammāvukku... itai paṭittuk kāṭṭummā.”
   paikkuḷ ‘caspeṉcāka’ vaittirunta kalyāṇa aḻaippitaḻai, perumāḷ
   makaḷiṭam nīṭṭiṉār. atai taṉakkuḷḷēyē paṭitta mallikā, anta eḻuttai
   nampātavaḷ pōl, eḻuttillāta piṉ pakutiyaip puraṭṭiṉāḷ. oru iḷam peṇṇum,
   iḷaiñaṉum kaikōrttu niṟpatu pōṉṟa paṭam. ‘iḷaiñaṉ’ paṭattiṟkarukē
   aimpatait tāṇṭum, ‘cokkaliṅkam’ eṉṟa eḻuttukkaḷ. ataṟkuk kīḻē
   ‘pēcciyammāḷ’ eṉṟa vārttai.
   mallikā, aḻaippitaḻai vāyil vaittuk kaṭittuk koṇṭē, yōcittāḷ. peṇ
   viṭutalai pēcum intak kālattilā ippaṭi? orutti, ēḻaiyākap pōyviṭṭāl,
   avaḷai yārum vāṅkalām eṉpatu iṉṉum naṭakkutē. māmā cottaik kāppāṟṟa
   niṉaittāl, inta pēcciyammāvaiyē tattu eṭuttu makaḷāy vaḷarkkalāmē!
   appāvā ippaṭic ceykiṟār? appā alla, appāvōṭa paṇam... paṇattai,
   vālipamāy peṇkaḷ niṉaikkiṟārkaḷ eṉkiṟa akaṅkāram. itait taṭuttē
   ākaṇum... taṟkāppu eṉṟu eṇṇi, taṟkolaikkuc camamāṉa oru kāriyattiṟku
   uṭaṉpaṭum pēcciyammāvaik kāppāṟṟiyākaṇum...
   mallikā, amaitiyāka, āṇittaṉamākap pēciṉāḷ.
   “vāṅkappā... vakkīlaip pārkkalām.”
   “etukkummā...”
   “cokkaliṅkattōṭa aravai mil eṉ pērla irukku... maḷikaikkaṭai eṉ pērla
   irukku... atōṭa nāṉ avarōṭa vaḷarppu makaḷ. tattu eṭukkatukkum caṭṭam
   irukku. vāṅkappā... vakkīliṭam pōkalām.”
   cellammā pataṟiṉāḷ.
   “mallikā... eṉṉammā... itu?”
   “itu uṅkaḷukkup puriyātummā... itu oru iḷam peṇṇōṭa vivakāram.
   viṟpaṉaikku vantirukkiṟa oruttiyōṭa etirkālap piracciṉai... vāṅkappā
   pōkalām. paṇam irukkā?”
   “kōṇi vāṅka aimpatu rūpāy irukku.”
   “paravāyilla... nāma paṭṭiṉi kūṭa kiṭakkalām. kēṇiyil oru peṇṇai taḷḷap
   pōvatai... nām pārttuṭṭu niṟkappaṭātu... vāṅkappā...”
   mallikāvum, perumāḷum puṟappaṭṭārkaḷ. cellammāvukku, oṉṟum ōṭavillai.
   kuṭittaṉap peṇkaḷuṭaṉ iraṇṭaṟak kalantu, oruvita camūkap piracciṉaiyil
   taṉṉaip piṇaittuk koṇṭa perumitattil makaḷum, anta makaḷaip peṟṟa
   perumitattil tantaiyum naṭantārkaḷ.
   perumāḷukku, vakkīlaik kaṇṭupiṭippatu kaṣṭamāka illai. kuṭittuviṭṭu
   pōlīciṟkup pōy, kōrṭṭil niṟuttappaṭum pōtellām, avarukku vaḻakkaṟiñar
   pariccayaṅkaḷ niṟaiya ēṟpaṭṭiruntaṉa.
   iruvarum ‘maṇṇaṭi’yil irunta oru vakkīl vīṭṭukkup pōṉārkaḷ. vakkīl,
   perumāḷaip pārttu, “iṉṉumā... kuṭiyai viṭala” eṉṟār. mallikā, “vaṇakkam
   cār” eṉṟatum, patilukku “vaṇakkam” eṉṟār. aṟimukaṅkaḷ muṭintapiṟaku,
   mallikā, ‘appā’ vīṭṭil tāṉ vaḷarnta vivarattaiyum, vāḻkkai muṟaiyaiyum
   colliviṭṭu, pēcciyammāviṉ kalyāṇattai niṟuttuvataṟkākavē, inta
   naṭavaṭikkaiyil īṭupaṭap pōvatākac coṉṉāḷ.
   “atu pāyiṇṭ ākātummā” eṉṟār vakkīl.
   “pāyiṇṭā paṇṇip pāruṅkaḷēṉ cār.”
   vakkīl yōcittuviṭṭu, coṉṉār: “ālraiṭ. cokkaliṅkattiṟku oru nōṭṭīs
   viṭuvōm. anta nōṭṭīsla oru nakalai, pēcciyammāvukku aṉuppi vaikkalām.
   kalyāṇam tāṉāy niṉṉuṭum. pēcciyōṭa cittikkāri, mūccup pēccillāmap
   pōyiṭuvāḷ.”
   vakkīl, mallikāviṭam vakkālattup pattirattil kaiyeḻuttu vāṅkik koṇṭār.
   kumāstāvaik kūppiṭṭu pāyiṇṭukaḷaik koṭuttār. aṉupavappaṭṭa kumāstā.
   “inta vaḻakkula niccayam jeyicciṭuvōm cār. evvaḷavu periya ‘vīk’ kāṉa
   vakkīlālum inta kēsla jeyiccuṭalām” eṉṟa pōtu, atirṣṭa tēvataiyiṉ
   aravaṇaippuk kiṭṭāta vakkīlum ‘vīk’kākac cirittuk koṇṭār.
   appōtu, “kūppiṭṭiṅkaḷāmē appā” eṉṟu paḻakkappaṭṭa kural oṉṟu kēṭṭu,
   talai nimirnta mallikā, “nīṅkaḷā” eṉṟāḷ. caravaṇaṉum “nīṅkaḷā” eṉṟāṉ.
   caravaṇaṉum mallikāvum oruvarai oruvar pārttuk koṇṭa pōtu, perumāḷum
   vakkīlum oruvarai oruvar pārttuk koṇṭārkaḷ.
   “kālējla... ivaṅka... cāri... nāṉ paṭikkiṟa kālējla ivaṅkaḷum
   paṭittāṅka. āmām. etukkāka kālēj varavillai? paṭippai araikuṟaiyāvā
   viṭuvatu?” eṉṟu caravaṇaṉ iḻutta pōtu, mallikā ciṟitu nilai
   taṭumāṟiṉāḷ. utaṭṭaik kaṭittuk koṇṭu avaṉai cāyvākap pārttāḷ. piṟaku,
   “kālēj tāṉ kaṇṇukkuḷḷēyē niṟkutu” eṉṟāḷ. “avvaḷavu periya kaṭṭiṭattai
   eppaṭiyammā tāṅkikkiṟē” eṉṟu vakkīl ‘viṭ’ aṭitta pōtu, avaḷai viṭāmal
   pārtta caravaṇaṉ avar coṉṉataip purintu koṇṭavaṉ pōl, talaiyai āṭṭiṉāṉ.
   avaḷukku atu aḻakākat tōṉṟiyatu.
   perumāḷum, mallikāvum eḻuntārkaḷ. caravaṇaṉ pas nilaiyam varai vantu,
   avarkaḷai vaḻiyaṉuppiṉāṉ. perumāḷ, avaṉiṭam kuḻantai mātiri naṭanta
   viṣayaṅkaḷai, ēṟṟa iṟakkattōṭu coṉṉār.
   pas puṟappaṭṭatu. perumāḷ avaṉaip pārttu, “namma vīṭṭukku oru taṭava vā
   tampi” eṉṟār.
   mallikā, “eṅka vīṭu... ciṉṉa vīṭu” eṉṟu collic cirittāḷ.
   “eṉakku vīṭu mukkiyamilla... vīṭṭil irukkiṟa āṭkaḷ tāṉ mukkiyam” eṉṟu
   caravaṇaṉ viṭai peṟṟāṉ.
   pas irukkaiyil iruntapaṭi, tirumpit tirumpip pārtta mallikā, appā
   taṉṉaiyē kavaṉippatu pōl terintatāl, lēcāka nāṇappaṭṭuk koṇṭāḷ.
   ------------

                                attiyāyam 19

   aṭimēl aṭiyaṭittāl ammiyē nakarum pōtu, cokkaliṅkattai cokka vaippatu,
   maittuṉarmārkaḷukkuc ciramamākavillai. ēṟkeṉavē caṭṭāmpaṭṭi iḷam
   peṇṇuṭaṉ, taṉṉai iṇaittup pārttu, lēcākat tiruptippaṭṭuk koṇṭa
   avariṭam, “umakkuṉṉu oru kuḻantai iruntiruntāl... inta mallikā māturi
   naṭakkumā? tāṉ peṟaṇum piḷḷai... taṉṉōṭa piṟakkaṇum piṟavi” eṉṟu collum
   pōtellām, cokkaliṅkam “pōṅkappā” eṉṟu ciṇuṅki maittuṉaṉmārkaḷiṉ
   vayiṟṟil nijamākavē, ‘kiccuk kiccu’ kāṭṭiṉār.
   piṟaku, oru camayam tiruccentūr kōvilukkup pōkum cākkil, avaraic
   caṭṭāmpaṭṭikkuk kūṭṭip pōy, pēcciyammāvaik kāṭṭiṉārkaḷ. “eṉṉai
   cittikiṭṭa iruntu kāppāttuṅka tāttā” eṉpatu mātiri pārtta pēcciyiṉ
   pārvaiyai, cokku, kātal camikñaiyāka eṭuttuk koṇṭār.
   appuṟam ceṉṉaikku vanta piṟaku, cokkaliṅkamē “eṉakkuṉṉu oru piḷḷai
   piṟakka vēṇṭāmā...” eṉṟu colvatum, uṭaṉē, maittuṉaṉmārkaḷ avarukku
   ‘kiccu kiccu’ kāṭṭuvatum, kaṭaip paiyaṉkaḷukkē, taṅkaḷaiyē yārō ‘kiccu
   kiccu’k kāṭṭuvatu pōl cirippaik koṭuttatu.
   pārvatikku, aṇṇaṉmārkaḷiṉ tiṭṭam puriyavillai. avarkaḷiṭamē, avaḷ coṉṉa
   pōtu “rāmaṉ, mallikā iruntāl tāṉ uruppaṭuvāṉ. avaṉai... cuvīkāram
   eṭuttāl, maccāṉ maṇṭaiyap pōṭṭa uṭaṉē kōvintā. caṭṭāmpaṭṭikkāriyaik
   kaṭṭiṉāl... uṉakku aṭakkamāy iruppāḷ. kirāmattup poṇṇu pāru” eṉṟārkaḷ.
   cokkaliṅkam taṉ contakkārap peṇṇaik kaṭṭiviṭṭāl, appuṟam cottai
   paripālaṉam ceyyalām eṉṟu pārvatiyiṉ ciṉṉa aṇṇaṉ niṉaittār.
   periya aṇṇaṉ, itaip purintu koṇṭu, “atu eppaṭiṭā?” eṉṟār. uṭaṉē
   ciṉṉavar “uṉ peṇṇai... eṉ maittuṉaṉ eṉjiṉiyarukku muṭikkalāmuṉṉu
   niṉaikkēṉ. ippōtāṉ ‘eppaṭi’ṉṉu yōcikkiṟēṉ” eṉṟār. ataṉāl, etirppai
   akaṟṟik koṇṭē “eppōṭā... antak kalyāṇattai vaikkalām. eppōṭā intak
   kalyāṇattai vaikkalām” eṉṟār periyavar. potu etiriyāṉa mallikāvaik
   kaḻittuk kaṭṭiyākiviṭṭatu. iṉṉoru potu etiriyāṉa rāmaṉaiyum kaḻaṭṭi
   viṭa vēṇṭum eṉṟa potu laṭciyam avarkaḷai oṉṟupaṭuttiyatu.
   pārvati, itai paṭippaṭiyākap purintu koṇṭāḷ. kaṇavaṉiṭam, kataṟip
   pārttāḷ. aṇṇaṉmāriṉ pācam, veṟum pācāṅku eṉpataip puriya vaikkap
   pārttāḷ. āṉāl cokkaliṅkam, avaḷiṭamē pala taṭavai “nāṉ etukku colṟēṉṉā
   pēcci...” eṉṟu, pēcciyammāvaiyē pēccukkup pēccu coṉṉatāl... atu
   muṟṟiviṭṭa paittiyam eṉpataik kaṇṭu koṇṭāḷ. cakittuk koḷḷap pārttāḷ.
   oru taṭavai “eṉ makaḷ mallikā kiṭṭēyē pōyiṭuṟēṉ” eṉṟu colliviṭṭup
   puṟappaṭṭāḷ. cokkaliṅkam avaḷaip piṭittuk koṇṭār. avaḷ, mārkkeṭṭukkup
   pōkum pōtu kūṭa kaṭaippaiyaṉkaḷ mūlam kaṇkāṇittār. pārvatiyum yōcittāḷ.
   enta mukattōṭu eṉ makaḷiṭam pōka muṭiyum? avaḷai eṉṉa pāṭu
   paṭuttiviṭṭēṉ... avaḷ maṉam eppaṭik kalaṅkiyirukkum... avaḷ iṅkē
   iruntāl, ippō eppaṭi irukkum...!
   pārvati yōcittuk koṇṭirunta pōtu, piṉ yōcaṉai illāmalē,
   cokkaliṅkattiṟkum pēcciyammaikkum kalyāṇam niccayamāki, tētiyum
   kuṟittāki viṭṭatu. caṭṭāmpaṭṭiyil iruntu, cittikkāri vantu, vāyellām
   pallākap pēci, paṇattai vāṅkik koṇṭu pōyviṭṭāḷ. iṉimēl pēcciyaip
   piṭittuk koṭukka vēṇṭiyatu tāṉ pākki.
   viṣayattaik kēḷvippaṭṭa rāmaṉ kotittāṉ. ‘oru nāḷ ciṉṉa māmā kaṭaiyil,
   ētō ‘tamāṣā’ cōṭā pāṭṭil vīciṉāl, cōmāṟi māmaṉkaḷ ippaṭiyā paṇṟatu.
   anta ‘kiḻavaṉ’ iṉṉātāṉ niṉaiccirukkiṟāṉ. orē pūṭu pūṭṭāttāṉ putti
   varum! eṉakku cottu tāratāy colliṭṭu, eṉṉāṉṭayē, vēlaiyaik kāṭṭuṟāṉ
   kasmālam’ eṉṟu kotittu eḻuntāṉ. vayiṟu muṭṭak kuṭittu viṭṭu,
   cokkaliṅkattiṉ muṉṉāl vantu kattiṉāṉ.
   “kiḻavā... antap peṇṇōṭa vayaceṉṉa oṉṉōṭa vayaceṉṉa... yōcittup
   pāruṭā... appāvip poṇṇai ēṇṭā keṭukkiṟē kasmālam? mavaṉē... ippō
   colṟatu tāṉ, eppō colṟatum... nī eṉakku cottu tarāṭṭiyum paravāyillē...
   pēcāma mallikāvai... kūṭṭikkiṉu vā... avaḷ eṉakku vēṇṭām. rīcaṇṭāṉa
   māppiḷḷaiyāp pārttu kalyāṇam ceytu vai. illē... ēṇṭā kasmālam pēca
   māṭṭē? cāvuṟa vayacula ācayap pāru... ēy... ṭēy... ēy...”
   cokkaliṅkam atirntu pōṉār. anta ravuṭi coṉṉa vārttai eṉṉum
   cēṟṟukkuḷḷum, maṉitāpimāṉam eṉṟa centāmarai pūttiruppataik kaṇṭār.
   vīṇāṉa avappeyarukku āḷākiviṭṭōmē eṉṟu varuntiṉār. atē camayam,
   pēcciyammāvaiyum avarāl maṟakka muṭiyavillai. ippaṭi, eṉṉa ceyvateṉṟu
   avar tavittuk koṇṭirunta pōtu, mallikāviṭam iruntu cottukku urumai kōri
   nōṭṭīs vantatu. atu avarukku, taṉatu īmac caṭaṅkiṟkāṉa pattirikai pōl
   terintatu. atil kaṟuppu pārṭar pōṭṭirukkum! itai, kaṟuppuk kavuṉ pōṭṭa
   vakkīl aṉuppiyirukkiṟār.
   “eṉ makaḷā... ippaṭic ceytuviṭṭāḷ? eṉ makaḷ eṉṟāl ippaṭic ceyvāḷā...
   cellakkiḷiyē... itukkā uṉṉai vaḷarttēṉ... itukkā uṉṉai tattu eṭuttēṉ?
   itukkā... itukkāmmā?” avarukku aḻukaiyē vantuviṭṭatu.
   ōriru nāṭkaḷ ōṭiṉa. caṭṭāmpaṭṭiyil iruntu, kalyāṇam kiṭaiyātu eṉṟu
   vanta kaṭitattai, pārvati, pirittup paṭikkumuṉṉālēyē, antak kaṭitam,
   eṅkiruntu vantatu eṉṟa vivaram teriyum muṉṉālēyē, cokkaliṅkam mārpaip
   piṭittuk koṇṭē kattiṉār.
   “eyyā... emmā... neñcai valikkē... neñcu...”
   cokkaliṅkam, mārpaip piṭittuk koṇṭē paṭukkaiyil viḻuntār. “eṉṉāṅka...
   eṉṉāṅka” eṉṟu collik koṇṭē ōṭi vanta pārvatiyiṉ vārttaikaḷ taṉ kātil
   viḻum muṉpē, avar paṭukkaiyil viḻuntār.
   ---------------

                                attiyāyam 20

   appāvukku vakkīl nōṭṭīs aṉuppiyatu caritāṉā eṉṟu yōcittu yōcittu,
   mallikāviṟkut talai kuḻampiyatu.
   appōtu, mallikāviṉ tampi paramacivattiṭam, caravaṇaṉ oru kākitattai
   nīṭṭi, vicārittuk koṇṭiruntāṉ.
   mallikāviṟku, nāṭi narampeṅkum ētō oṉṟu viyāpittatu. colla muṭiyāta,
   coṉṉālum viḷaṅkāta accattaiyum, atē camayam añcāmaiyaiyum,
   tuṉpattaiyum, atēcamayam iṉpattaiyum ēkkattaiyum, atē camayam
   etirppaiyum, palamuṉaip pārvaiyum, atē camayam oru muṉaippaṭṭa uḷḷa
   uṇarvaiyum koṭukkum, ētō oru cukam... ētō oru...
   caravaṇaṉiṭam, uḷḷattai muṉṉāl viṭṭu, uvakai muṭṭa avaḷ piṉṉāl
   naṭantāḷ. mella mella naṭantāḷ. irupataṭi tūrattil, kuṭittaṉat
   tōḻikaḷai pattut taṭavai tirumpat tirumpap pārttuk koṇṭē, pōṉāḷ.
   piṟaku, “vakkīl appā aṉuppi iruppāṅka... illaṉṉāl varavā pōṟīṅka...”
   eṉṟu avaṉukkuk kēṭkumpaṭiyākap pēcuvatāya niṉaittu, taṉakkē kēṭkāmal
   pēciṉāḷ.
   caravaṇaṉ, avaḷaiyē pārttāṉ. ulli ullip puṭavaikkup patilāka,
   ciṉṉāḷappaṭṭi kātil ‘riṅ’ illai. kaḻuttil ceyiṉ illai. kaiyil
   vaḷaiyalkaḷ illai. āṉāl ivaṟṟai viṭa mēlāṉa ētō oṉṟu avaḷiṭam iruppatu
   pōl tōṉṟiyatu. kātalā... kaṉivā... cēvai koṭukkum tiruptiyā...
   taṭṭuttaṭumāṟi caravaṇaṉ ētō pēcap pōṉa pōtu, kuṭittaṉap peṇkaḷ ‘ētō
   irukku’ eṉpatu pōl pārtta pōtu, mallikāviṉ ammāḷ cellammā, “ayyō...
   kaṭavuḷē... eṅka aṇṇaṉukkā... eṉ uṭaṉpiṟappukkā” eṉṟu talaiyil aṭittuk
   koṇṭē vantāḷ. mallikā tuṭittup pōy, ammāviṉ karaṅkaḷaip paṟṟiya pōtu,
   avaḷ “uṅka appāva... taṇṭaiyārpēṭṭaiyil... maṇikkūṇṭukkup pakkattil
   irukkiṟa narciṅhōmil cērttirukkām. piḻaikkiṟatu kaṣṭamām... ayyō...
   aṇṇā” eṉṟu araṟṟiṉāḷ. piṟaku “‘mallikā... mallikā...’ṉṉu collukkuc
   collu pulampukiṟārām” eṉṟu collip pulampiṉāḷ.
   mallikā vikkittu niṉṟāḷ. kallāki, mīṇṭum peṇṇāṉa akalikai, uṭaṉē
   kallāṉatu pōla, kuḷircciyai virumpuvaḷai, koṭṭum uṟaipaṉik kālattil
   paṉikkaṭṭikkuḷ pōṭṭatupōl, malarkkāṭu piṇakkāṭāy āṉatu pōl, tuvaṇṭu
   niṉṟāḷ. “mallikā mallikāṉṉutāṉ pulampukiṟārām” eṉṟu ammā coṉṉa
   vārttaikaḷ, malaippāmpāy māṟi, avaḷai viḻuṅkik koṇṭiruntatu. puliyāy
   māṟi, avaḷ mītu pāyntu koṇṭiruntatu.
   mallikā, caravaṇaṉai ēṟiṭṭup pārttāḷ, kēṭṭāḷ: “caikkiḷil tāṉē
   vantīṅka...”
   “illa, skūṭṭaril...”
   “eṉṉai skūṭṭaril koṇṭu viṭa muṭiyumā?”
   caravaṇaṉ, cellammāvaip pārttāṉ. avaḷ, antac camayattilum, ūr vāykkup
   payantavaḷāy “nāma reṇṭu pērum pōkalām mallikā” eṉṟāḷ.
   mallikā, veṟi piṭittavaḷ pōl kattiṉāḷ.
   “eṉṉāl... oru nimiṣam kūṭa irukka muṭiyātu caravaṇaṉ! uṅkaḷāl eṉṉaik
   koṇṭu pōy viṭa muṭiyumā... muṭiyātā... ivvaḷavutāṉā nīṅkaḷ...”
   mallikā, veḷiyē ōṭiṉāḷ. entak kālkaḷaip piṭittu, tattittatti naṭantāḷō,
   antak kālkaḷaip piṭittuk kataṟa vēṇṭum. peṟāmalē peṟṟu, kaṇpaṭum eṉṟu
   kaṭṭuppaṭuttiyum, kaṭṭuppaṭuttiṉāl tuvaḷvāḷ eṉṟu viṭṭup piṭittum,
   uyirilum uyirāy vaḷartta appāvai, uṭaṉē pārttāka vēṇṭum.
   mallikā, talaiviri kōlamāka ōṭik koṇṭiruntāḷ. arukē vēkamāka vantu
   niṉṟa caravaṇaṉ skūṭṭaraip pārāmalē ōṭiṉāḷ. piṟaku anta skūṭṭar caṟṟu
   muntip pōy, vaḻimaṟippatu pōl niṉṟa pōtu, piṉ irukkaiyil amarntu
   koṇṭāḷ. avaṉ tōḷaip piṭittuk koṇṭāḷ. āṉāl, atil entavita sparicamum
   ēṟpaṭavillai. mutaṉ mutalāka, kaṇṇellām niṟaintavaṉ mēl kaipaṭṭa nāṇam
   illai. ōṭikkoṇṭirukkum skūṭṭarukku muṉṉāl, cokkaliṅkam niṉṟu
   koṇṭiruppatu pōṉṟa piramai. itaṉāl “pārttu... pārttu” eṉṟāḷ.
   cokkaliṅkam, anta skūṭṭarukku muṉṉālēyē ōṭuvatu pōṉṟa iṉṉoru piramai
   itaṉāl “cīkkiram cīkkiram” eṉṟāḷ.
   cokkaliṅkattiṉ kāl pakkam, pārvati cōkamāka uṭkārntiruntāḷ. “etukkum
   oru uyil eḻuti vacciṭuṅka” eṉṟu maittuṉaṉmārkaḷ, cuṟṟi niṉṟu upatēcam
   ceytu viṭṭu, pārvatiyaik kūṭṭik koṇṭu veḷiyē eṅkēyō pōyiruntārkaḷ.
   vācalil vaḻi maṟikkap pārtta narcai taḷḷi viṭṭuviṭṭu mallikā uḷḷē
   ōṭiṉāḷ.
   “appā... appā... eṉ appā!”
   mallikā, appāviṉ kaikaḷai eṭuttuk kaṇkaḷil oṟṟik koṇṭē vimmiṉāḷ. avar
   kālil talai vaittup puraṇṭāḷ. kaṉṉattait taṭavi viṭṭuk kataṟiṉāḷ.
   “appā... appā... eṉ appā!”
   mēkattaik kīṟiya iṭiyaip pōl, iṭiyaik kīṟiya miṉṉalaip pōl, miṉṉalaik
   kīṟiya oḷiyaip pōl, avaḷ taṉṉaik kīṟi, taṉ itayattaiyē veḷiyē eṭuttu
   vaippavaḷ pōl, “appā... appā...” eṉṟāḷ.
   cokkaliṅkam mallikāviṉ mutukait taṭṭik koṭuttār. “vantiṭṭiyāmmā...
   vantiṭṭiyāmmā” eṉṟu avaratu vāy, vārttaikaḷait tōṟṟuvitta pōtu, avar
   “eṉṉai viṭṭuṭṭu... uṉṉāl eppaṭimmā irukka muṭiñcutu? eṉṉāl muṭiyala...
   ataṉālatāṉ inta kati” eṉṟu avar aṭampiṭikkum ciṟuvaṉaip pōl
   kōpamillātak kōpattuṭaṉ, miñcuvatu pōl keñciyum, keñcuvatu pōl miñciyum
   eḻuntu uṭkārntār. kaṭṭil viḷimpil cāyap pōṉa avarai, mallikā taṉ
   mārpōṭu aṇaittuk koṇṭār.
   itaṟkuḷ uḷḷē vanta ṭākṭar, “koñcam pēcalām eṉṟu coṉṉāl ippaṭiyā
   pēcaṟatu” eṉṟār. āṉāl, ‘pēṣaṇṭ’ kolāps ākāmal, kuttuk kallāy āṉatil -
   avarai appaṭi ākkiyatil perumaippaṭṭār.
   “malli... mallikā” eṉṟu collik koṇṭē pārvati uḷḷē ōṭi vantāḷ. iruvaril,
   yār mutalil aṇaittatu eṉṟu teriyāmal, oruvarai oruvar aṇaittuk
   koṇṭārkaḷ.
   “ammā... ammā...”
   “ēṇṭi aḻuvuṟē... ēṇṭi ippaṭi iḷaicciṭṭē. eṉṉai niṉaicciyā... iṉimēl...
   eṉṉai viṭṭup pōviyā... pōviyāṭi...?”
   “aḻātiṅkammā... aḻātiṅkammā...!”
   mīṇṭum, iruvarum oruvarai oruvar aṇaittuk koṇṭārkaḷ.
   pārvati, makaḷiṉ talaiyai kōtiviṭṭuk koṇṭē, “ṭākṭar, iṉimēl uṅkaḷ
   maruntu kūṭa tēvaiyillai. ivar ippavē naṭappār” eṉṟāḷ. uṭaṉē ṭākṭar
   “āṉantattilēyum atircci varappaṭātummā” eṉṟār. “maruntu vēṇṭām eṉṟāl
   eppaṭi?”
   itaṟkuḷ, perumāḷum, cellammāvum piḷḷai kuṭṭikaḷōṭu vantu niṉṟārkaḷ.
   perumāḷ, uṇarcci vacappaṭṭu, cokkaliṅkattiṉ kaikaḷaip piṭittuk koṇṭu,
   “enta payaluvaḷō... nīṅkaḷ... cākaṇumuṉṉu nāṉ coṉṉatāy kōḷ
   coṉṉāṅkaḷāmē. cattiyamāy collukiṟēṉ... uṅkaḷ cottukku nāṉ ācaippaṭala.
   antap poruntāta kalyāṇattāla... pēcciyum... eṉ taṅkai pārvatiyum
   avastappaṭak kūṭātuṉṉu tāṉ nōṭṭīs aṉuppiṉēṉ. maṟṟapaṭi...”
   cokkaliṅkam cirittup pēciṉār.
   “atellām etukkuṭā pēcuṟa... āmām... uṉṉai kuṭikkak kūṭātu...
   kutiraikiṭṭa pōkak kūṭātuṉṉu ettaṉai taṭavai colliyiruppēṉ. appō... nāṉ
   collumpōtu kēṭkala. ippō malli collāmalē niṟuttiṭṭiyām. eṉṉaṭā
   niyāyam...”
   perumāḷ makiḻntu pōṉār. ciṉṉa vayatilēyē ‘ṭā’ pōṭṭup pēciyavarkaḷ.
   kalyāṇam āṉa piṟakum ‘ṭā’ pōṭṭavarkaḷ. cokkaliṅkam, pakaiyai
   maṟantuṭṭār.
   “antap perumai uṉakkuttāṉaṭā... malli uṉṉōṭa poṇṇutāṉaṭā...”
   iruvarum, ‘ṭāṭṭā’ kāṭāmal, ‘ṭā’ pōṭṭup pēciyataik kēṭṭa pārvatiyiṉ
   aṇṇaṉmārkaḷ, mukañ cuḻittārkaḷ. ivarkaḷ oṉṟākac cērntāl, arumait taṅkai
   eṉṉāvatu? periyavar, ataṭṭik kūppiṭṭār.
   “pārvati... koñcam veḷiyil vārīyā... uṉkiṭṭa taṉiyāy pēcaṇum.”
   mallikāvaiyē pārttuk koṇṭirunta pārvati, ericcalōṭu patilaḷittāḷ. “nāṉ
   uyirōṭa irukkum pōtē, iṉṉoruttikku ēṟpāṭu paṇṇuṉavaṅka... eṉṉa aṇṇaṉ?
   eṉṉa tampi? nāṉ veḷiyila varavum vēṇṭām. nīṅkaḷ uḷḷē niṟkavum vēṇṭām.”
   aṇṇaṉmārkaḷ atircciyuṭaṉ pōṉārkaḷ. cokkaliṅkam, appōtutāṉ oru mūlaiyil
   otuṅki niṉṟa caravaṇaṉaiyum, oru peṇ paṭṭāḷattaiyum pārttu viṭṭu,
   mallikāvai artta puṣṭiyākap pārttār.
   mallikā nāṇikkoṇṭē, “avar peyar caravaṇaṉ. eṉṉōṭa naṇpar. avaṅka...
   eṉṉōṭa... anta vīṭṭula irukkiṟa cakōtariṅka... akkāḷuṅka...”
   cokkaliṅkam, caravaṇaṉaip pārttuviṭṭu pēcāmal niṉṟu koṇṭirunta
   peṇkaḷaip pārttār. māyaiyāl, kaṭavuḷ taṉṉai alaṅkarittuk koṇṭālum, anta
   māyai eppaṭi kaṭavuḷākātō, atu pōl, aravai millum, maḷikaik kaṭaiyum
   vāḻkkaikkut tēvaiyeṉṟālum, avaiyē vāḻkkaiyākātu eṉpatai maraṇa viḷimpil
   niṉṟa pōtu purintu koṇṭa cokkaliṅkam, “uṭkāruṅkammā” eṉṟār.
   ------------

                                attiyāyam 21

   mallikā, oru vāram narciṅ hōmilēyē iruntāḷ. appāvukku, jūs piḻintu
   koṭuttum, kālkaḷaip piṭittuviṭṭum, kaiviralkaḷai neṭṭi muṟittum
   kavaṉittuk koṇṭāḷ. mālai vēḷaiyil, appāvaiyum ammāvaiyum kūṭṭik koṇṭu
   arukē irunta pūṅkāviṟkup pōṉāḷ.
   cokkaliṅkam tēṟik koṇṭē vantār.
   anta oru vāra kālattil, caravaṇaṉ, iraṇṭu taṭavai vantāṉ. mutalil
   varumpōtu, “intā... nī coṉṉatu māturiyē... appā ṭirāpṭ pōṭṭirukkār.
   sṭāmp irukkiṟa iṭattil kaiyeḻuttup pōṭṭu vaittukkō...” eṉṟāṉ.
   ‘nīṅka’vai, avaṉ ‘nī’yākkiyatil mallikā, tāṉum avaṉum oṉṟāṉatu pōla,
   cirittāḷ.
   mēlum ōriru nāṭkaḷ viṭaipeṟṟaṉa.
   vāḻkkaiyil iruntu viṭaipeṟāta aḷaviṟku naṉṟākat tēṟiya cokkaliṅkam,
   narciṅ hōmiliruntu viṭaipeṟum nāḷ vantatu. ceṭṭiyār kārum, vantu
   niṉṟatu.
   pārvati, mallikāviṟku talaivāri, piṉṉaliṭṭāḷ. iraṭṭaip piṉṉal. kaṇṇukku
   maiyiṭṭāḷ. taṇṭaiyārpēṭṭaiyil vāṅkiya, nailaks puṭavaiyai
   kaṭṭāyappaṭutti, kaṭṭik koḷḷa vaittāḷ. mallikāviṟku, tiyākarāya nakar
   vīṭṭai niṉaikkavē āṉantamāka iruntatu. eppōtu pōvōm eṉpatu pōl, avacara
   avacaramāka piḷāsṭik kūṭaiyai eṭuttu vaittāḷ. appāviṉ cūṭkēcai tūkki
   ṭiraivariṭam koṭuttāḷ. ‘tiyākarāya nakar pōṉatum, ‘ṣavar pāt’til
   kuḷikka vēṇṭum! ṭaṉlap pillō kaṭṭilil paṭuttup puraḷa vēṇṭum! ṭi.viyaip
   pōṭṭu, kirikkeṭ mēṭcaip pārkka vēṇṭum! eṉṉa... inta appā... iṉṉumā...
   ṭākṭariṭam pēcikkiṭṭu irukkiṟār.
   perumāḷum, maṉaivi makkaḷōṭu vantu viṭṭār. paramacivam payal maṭṭum,
   māmāvai caṅkaṭattuṭaṉ pārttāṉ. kāl maṇi nērattil, kuṭittaṉap peṇkaḷum
   vantu viṭṭārkaḷ. kantacāmiyiṉ maṉaivi, kaṇṇīr viṭṭuk koṇṭē vantāḷ.
   yāratu... aṭaṭē... iṭli āyāvā...
   mallikā, iṭli āyāvai, nailaks puṭavaiyōṭu pōy niṉṟu, aṇaittuk koṇṭāḷ.
   āyā, aṅkē vantu cokkaliṅkattiṭam, “intap piḷḷaiyāṇṭāṉ tāṉ
   cokkaliṅkamā... periyapāḷaiyāttākiṭṭē... oru vāṭṭi pōyiṭṭu vā nāyṉā...
   uṉakku oṇṇum varātu” eṉṟāḷ.
   piṟaku, mallikāviṉ kātōṭu kātāka “nī nallā iruppē kuyantē... nī...
   iṅkēyē irukkaṇumuṉṉu collat tōṇiṉākkūṭa... colla virumpala kuyantē...
   ēṉṉā... nī irukka vēṇṭiya iṭam atutāṉ kuyantē... āṉāl aṭikkaṭi vantu,
   mukatta kāṭṭiṭṭup pō kuyantē... eṅkaḷai maṟantuṭātē kuyantē... nī
   maṟakka māṭṭē kuyantē...”
   ‘iṭli’ āyā, taṉ poṭṭal kaṇkaḷait tuṭaittuk koṇṭāḷ. taṉ maṭiyil koṇṭu
   vantirunta oru iṭliyai eṭuttu, mallikāviṉ vāyil ūṭṭiṉāḷ. mallikā,
   āyāvaiyē pārttāḷ. kaṭanta nāṟpatu varuṭamāy, pācattaip pārttirukka
   māṭṭāḷō...
   perumāḷ cattam pōṭṭār.
   “rāku kālam varap pōvutu. cīkkiram... malli... iṉṉumā pēci muṭikkalē.
   vaṇṭila ēṟummā...”
   kāril, cokkaliṅkam ēṟik koṇṭār. pārvatiyum ēṟik koṇṭāḷ. mallikā
   pōvataṟkāka kār katavaip piṭittuk koṇṭē, ṭiraivar niṉṟār.
   kārukkuḷ pōkap pōṉa mallikā, ‘iṭli’ āyāvaip pārttāḷ. kantacāmiyiṉ
   maṉaiviyaip pārttāḷ. ‘pīṭi cuttum’ kāmāṭciyaip pārttāḷ, caikkiḷ
   rikṣākkārar maṉaivi māriyammāḷaip pārttāḷ. aṅkē illāta rākkammāvaip
   pārttāḷ. ivarkaḷai viṭṭuviṭṭup pōkakkūṭātu... ivarkaḷai celvattil tāṉ
   eṉṉāl puraḷa vaikka muṭiyala... avarkaḷ vaṟumaiyil vāṭum pōtu,
   tuṇaiyākavāvatu niṟkaṇum... vīṭṭukkāri mīṇṭum iṭli āyāvai imcai ceyyap
   pārkkāḷṉu māriyammāḷ coṉṉāḷ. inta rākkammā vēṟa kaṣṭattula irukkāḷ...
   ivarkaḷ koṭumaippaṭuttap paṭāmal irukkaṇumuṉṉā, ivarkaḷai
   koṭumaippaṭutta muyaṉṟālum muṭiyātuṉṉu oru eṇṇam varaṇum... anta
   eṇṇattiṉ ciṉṉamāka... nāṉ ivarkaḷōṭayē irukkaṇum... piṟaku, oru
   muṭivukku vantuviṭṭavaḷ pōl, kāril ēṟāmalē, kuṭittaṉap peṇkaḷaip
   pārttāḷ. “appā! nāṉ ivarkaḷōṭēyē iruntu viṭukiṟēṉ.”
   cokkaliṅkam pataṟiṉār.
   “eṉṉammā colṟē... eṉṉammā colṟē?”
   “kavalaippaṭātiṅka appā... nāṉ iṉimēl uṅkaḷ peṇ tāṉ. aṭutta jeṉmamuṉṉu
   iruntu, niṉaikkiṟatu niṟaivēṟum eṉṟāl nāṉ uṅkaḷ peṇ tāṉ. iṅkē... nāṉ
   irukka vēṇṭiya kaṭṭāyam. itaṉāla... aṅkē varāmal pōkamāṭṭēṉ. kālaiyil,
   iṅkēṉṉāl, cāyaṅkālam aṅkē. oru nāḷaikku tiyākarāyanakar, iṉṉoru
   nāḷaikku vaṇṇārap pēṭṭai... paramacivam... kārla ēṟuṭā...”
   pārvati, kaṇṇīrum kampalaiyumākap pulampiṉāḷ.
   “eṉṉammā itu... iṉṉumā yōcikkiṟa... nāṉ paḻaiya pārvati illa... atōṭa
   uṉṉai vaḷarttavaṭi. maṭiyil pōṭṭut tālāṭṭiyavaḷ... tōḷil tūkkik
   koñcuṉavaḷ... itai viṭa... nīyē... eṉṉaik koṉṉuṭuṭi...”
   “cattiyamāy... colṟēṉ, nīṅkaḷ tāṉ eṉṉōṭa ammā... nīṅkaḷ cammatikkāta
   enta viṣayattilēyum īṭupaṭa māṭṭēṉ. atu kalyāṇamāy iruntāluñ cari...”
   eṉṟāḷ mallikā.
   cokkaliṅkam mallikāviṉ mukattaip pārtta pōtu, avaḷ, avariṭam
   “intāṅkappā... cottula eṉakku urimai kiṭaiyātuṉṉu... nāṉ eḻutiyirukkiṟa
   pattiram...” eṉṟu colli, caravaṇaṉ koṭuttirunta kākitattai nīṭṭiṉāḷ.
   cokkaliṅkam, ataip pirittup paṭikkap pōṉa pōtu pārvati, ataip piṭuṅki,
   cukkunūṟākak kiḻittup pōṭṭuviṭṭu, “uṉ maṉacil eṉṉaṭi neṉaccik kiṭṭē...
   pallu uṭaiñciṭum” eṉṟāḷ aḻutu koṇṭē...
   mallikā maṉṟāṭiṉāḷ.
   “eṉṉai maṉṉicciṭuṅka ammā... nāṉ ceytatu muṭṭāḷ taṉantāṉ. eṉakku uṅkaḷ
   mēlatāṉ ācaiyē tavira... maṟṟatula ācaiyillai eṉkiṟatai kāṭṭuvataṟkāka
   eḻutiṉēṉ. tappuṉṉā maṉṉicciṭuṅkaḷ. illaṉṉā, uṅkaḷ makaḷai nallā
   aṭiyuṅkaḷ... intāṅka kaṉṉam...”
   mallikā, mutukaik kuṉintu, mukattaik kāṭṭiya pōtu, pārvati atil
   muttamiṭṭāḷ. mallikā, camaracam ceytāḷ.
   “carimmā, nīṅkaḷ ippō puṟappaṭuṅkaḷ. nāṉ kālaiyil aṅkē vantuṭṭu...
   cāyaṅkālam iṅkē vantuṭuṟēṉ...”
   kār puṟappaṭṭatu. cellammā ēṟik koṇṭāḷ. perumāḷ, “taṅkacālai varaikku
   vārēṉ. paḷḷippaṭṭula kōṇi kiṭakkutu” eṉṟu collik koṇṭē muṉṉirukkaiyil
   oṭṭik koṇṭār.
   kār pōyviṭṭatu.
   mallikā, ‘iṭli’ āyāvai taṉ pakkamāy cērttup piṭittuk koṇṭē, itara
   kuṭittaṉap peṇkaḷuṭaṉ cērntu iṇaintu, piṇaintu naṭantāḷ.
   (muṟṟum)
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 12 July 2021
   Feel free to send the corrections to the webmaster (at pmadurai AT
   gmail.com)
