                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                           nāka kumāra kāviyam
                 mūlamum ciṉṉacāmi nayiṉār uraiyum

                             nAka kumAra kAviyam
              verses with the commentaries of cinnacAmi nayinAr
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our Sincere thanks go to the Tamil Virtual Academy for providing a
       soft copy of this work.
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2018.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]http://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                           nāka kumāra kāviyam
                 mūlamum ciṉṉacāmi nayiṉār uraiyum

       Source:
       nāka kumāra kāviyam
       mūlamum tiru.ciṉṉacāmi nayiṉār avarkaḷiṉ uraiyum
       patippāciriyar : mu. caṇmukam piḷḷai
       ceṉṉaip palkalaik kaḻaka tamiḻttuṟai veḷiyīṭu 30,
       ceṉṉaip palkalaik kaḻakam, ceṉṉai, 1974
       --------------

   poruḷaṭakkam
       nalla tamiḻ viruntu
       patippurai
       mutal carukkam
       iraṇṭām carukkam
       mūṉṟām carukkam
       nāṉkām carukkam
       aintām carukkam
       piṉṉaiyōr urai
       --------

                            nākakumāra kāviyam

   nalla tamiḻ viruntu
   centamiḻ vallār tirumaṇam celvak kēcavarāya mutaliyārāl tamiḻ
   kaṟpārkkuriya nūlkaḷuḷ oṉṟākat tērnteṭukkap peṟṟa perumaiyuṭaiyatu ik
   kāviyam.
   pērāciriyar muṉṉīrp paḷḷam es. pūraṇaliṅkam piḷḷai tām eḻutiya ilakkiya
   varalāṟṟu nūlkaḷuḷ itaṉ ciṟappiṉai eṭuttuk kāṭṭiyuḷḷār. vēṟu cilarum in
   nūlpaṟṟi uraittuḷḷaṉar.
   tamiḻc cāṉṟōrkaḷiṉ karuttaik kavarnta ic ciṟu kāviyam ippoḻututāṉ mutaṉ
   muṟaiyāka accil veḷivarukiṟatu.
   ------------

                                 patippurai

   accil varum putunūl-caiṉa kāviyaṅkaḷ-aimperuṅ kāviyam-aiñciṟu
   kāviyam-nūṟṟokaip peyariṉ payaṉ- mūlappaṭi - mūlappaṭiyiṉ nilai - nūlum
   uraiyum-kāviya amaippu-kavik kūṟṟāl katai naṭattal-kāviyap peyar-
   kāviyap pōkku-aruka camayak kōṭpāṭukaḷ-aruka tēvar pukaḻmālai-peruṅ
   kāviyap paṇpu - nākakumāra kāviyamum - yacōtara kāviyamum - nākakumāra
   kāviya kālam piṟamoḻikaḷil nākakumāra caritam-kāviya āciriyar -
   naṉṟiyurai.
   accil varum putunūl
   tamiḻk kāviya varicaiyil-ciṟappāka caiṉa camayañ cārnta kāvi yaṅkaḷuḷ
   itukāṟum
   acciṭappaṭātu eñci niṉṟavaṟṟuḷ oṉṟē nākakumāra kāviyam. ik kāviyam
   ippoḻututāṉ mutaṉ mutalāka accil veḷi varukiṟatu. ceṉṉaip palkalaik
   kaḻakat tamiḻt tuṟai veḷiyiṭum ‘tamiḻāyvu’ araiyāṇṭu itaḻilē veḷivarum
   ‘accil vārā aruntamiḻ’ varicaiyil iḵtu iraṇṭāvatāka iṭam peṟukiṉṟatu.
   caiṉa kāviyaṅkaḷ
   ippoḻutu namakkuk kiṭaikkiṉṟa tamiḻ nūlkaḷuḷ cilappatikāram
   caiṉacamayac cārpuṭaiya paḻaiya kāviyam. caiṉa camayak koḷkaikaḷai
   ulakiṟku aṟivikka eḻunta piṟa kāviyaṅkaḷ peruṅkatai, cīvaka cintāmaṇi,
   cūḷāmaṇi, nīlakēci, mērumantara purāṇam, yacōtara kāviyam, utayaṇa
   kumāra kāviyam, nākakumāra kāviyam, cānti purāṇam mutaliyaṉavām.
   ivaṟṟuḷ peruṅkatai, cintāmaṇi, cūḷāmaṇi eṉpavai ‘peruṅkāviyam eṉṉum
   varicaiyil vaittup pōṟṟattakka iyalpuṭaiyavai. ēṉaiyavai attuṇai naṭaic
   ciṟappum, poruṭ polivum viñca amaintavai alla. caiṉa camayac cārpāṉa
   uṇmaikaḷ cilavaṟṟaic collum nōkkuṭaṉ ivai iyaṟṟappaṭṭiruppatālēyē eṅkum
   peruka vaḻaṅkip potu makkaḷiṭaiyil nilaipēṟāṉa ōr iṭattaip peṟa
   iyalavillai pōlum.
   aimperuṅ kāviyam
   ‘aimperuṅ kāviyam’ eṉṉum vaḻakku, tamiḻulakil nīṇṭa kālamāka vērūṉṟi
   viṭṭatu. iv vaḻakkiṉai eḻutturuvil patittavar ippoḻutu terikiṉṟa
   varaiyil naṉṉūliṉ ‘mutal uraiyāciriyarākiya mayilainātarē yāvar. naṉṉūl
   387ām nūṟpāvākiya ‘iṉṉatu iṉṉuḻi iṉṉaṇam iyalum eṉpataṉ uraiyil,
   “ivvāṟē āṇpāṟ poruṭ peyarum peṇpāṟ poruṭpeyarum ēṉaippāṟ poruṭ peyarum
   iṭappeyarum kālap peyarum ciṉaip peyarum paṇpup peyarum toḻiṟ peyarum
   marapup peyarum aimperuṅkāviyam eṇ peruntokai pattuppāṭṭu patiṉeṇ
   kīḻkkaṇakku eṉṉum ilakkiyaṅkaḷuḷ ḷum virinta uric coṟ paṉuvaluḷḷum
   uraitta vāṟu aṟintu vaḻaṅkuka” eṉṟu uriccol vaḻakkup paṟṟi
   uraikkumiṭattuk kuṟippiṭṭuḷaḷār. eṉavē,‘aimperuṅ kāviyam’ eṉṉum vaḻakku
   mayilainātariṉ kālamākiya ki.pi. 14ām nūṟṟāṇṭukku muṟpaṭṭē eḻuntatākum
   eṉpatu teḷivu.
   aiñciṟu kāviyam
   aimperuṅ kāviyam eṉpatu pōlavē ‘aiñciṟu kāviyam’ eṉṉum oru vaḻakkum oru
   cila pulavarāl eṭuttuk kāṭṭappaṭukiṟatu. itu mika muṟpaṭṭa vaḻakkeṉak
   kūṟaviyalāviṭiṉum ceṉṟa nūṟṟāṇṭil vāḻnta tamiḻaṟiñarkaḷiṭaiyē
   nilaviyiruntatu eṉa oruvāṟu ūkikka muṭikiṉṟatu. tamiḻnūṟ
   patippāciriyarkaḷukku oru muṉṉōṭiyāy ēṭṭuc cuvaṭikaḷiliruntu nūlkaḷai
   acciṭum kalaiyil vallavarāy, patippāciriyar tilakamāy viḷaṅkiya
   yāḻppāṇam ci.vai.tāmōtaram piḷḷaiyavarkaḷ (ki.pi. 1832-1901) tām
   eḻutiya patippuraikaḷil tamiḻ nūl varalāṟukaḷait tokuttu eḻutiyuḷḷār.
   avaruṭaiya cūḷāmaṇip patippuraiyil aiñciṟu kāviyaṅkaḷiṉ aṟimukam
   uḷḷatu. avar tarum viḷakkavurai varumāṟu.
   “maturait tamiḻc caṅkattār kālattiṉ piṉṉart tamiḻiṟkuk kaikoṭuttup
   paripālaṉañ ceytavarkaḷ camaṇareṉpatūum, ik kālattiṟ tamiḻ kaṟpōr
   ilakkaṇa ilakkiyap payiṟcikkāka ōtivarum nūlkaḷiṟ perumpāṉmaiyiṉa
   camaṇar kālattiṟ camaṇāciriyarkaḷāl eḻutappaṭṭaṉa veṉpatūum muṉ
   vīracōḻiyap patippuraiyil kūṟiyirukkiṉṟēṉ”.
   avaṟṟuṭ cīvaka cintāmaṇi mutaliya peruṅ kāppiyaṅkaḷotta ciṟappuṭaiya
       tamiḻiṟ camaṇar eḻuti vaitta yacōtara kāviyam, utayaṇa kāviyam,
       nākakumāra kāviyam, cūḷāmaṇi, nīlakēci yeṉum peyariya ciṟu
       kāppiyaṅkaḷum uḷa.”
       (cūḷāmaṇippatippu1889- patippurai,pak.3)

   ip patippuraip pakutiyāl aiñciṟu kāviyaṅkaḷ iṉṉiṉṉa eṉpatu teriyavarum.
   ēṭṭup piratikaḷil cūḷāmaṇik kāviyattai eḻutumiṭattu ‘iraṇṭāvatu’ eṉṉum
   eṇkuṟippu iruppatu koṇṭu itaṉai aiñciṟu kāviyattuḷ iraṇṭāvatu eṉavum
   ivar karutukiṟār.
   “cūḷāmaṇi iraṇṭāvatu kāviyameṉa ataṉ pirati kaḷilirukkum kuṟiyīṭṭiṉāṟ
   teriya varukiṉṟatu. mutalāvatu kāviyam etuveṉṟum maṟṟaiya kāviyaṅkaḷiṉ
   varicaikkiramam iṉṉateṉṟum viḷaṅka villai. nīlakēci eṉ kaikku
   akappaṭavillai. āyirattu nāṉūṟṟu coccañ ceyyuḷuḷḷa mēru mantara
   purāṇattil mutaṟpākamum yacōtara kāviyamuṅ kāñcipurattilirunta srī
   pākupali nayiṉārāl acciṭappaṭṭaṉa. eñciyaṉa accil varavillai.
   curavirata kāviyam eṉṟu oṉṟu vaṭamoḻiyil iruppiṉum tamiḻiṟ
   ceyyappaṭṭatākat teriya villai.”
   nīlakēci tavira ēṉaiya kāviyaṅkaḷiṉ piratikaḷ ivarukkuk kiṭaittiruntaṉa
   eṉpatu ip pakutiyāl veḷiyākiṟatu. ivartam āyvuraiyaik koṇṭē muṟpaṭa
   ilakkiya varalāṟu eḻutiya pūraṇa liṅkam piḷḷai mutaliyōrum aiñciṟu
   kāviyam eṉṉum tokuti paṟṟi viḷak kam tantuḷḷaṉar.
   “paṟṟā milakkaṇanūṟ pāvum nūṟ pāvaṟintu
       kaṟṟār vaḻaṅku pañca kāppiyamum--koṟṟavaruk
       keṇṇiya vaṉṉaṉaika ḷīroṉ patumaṟiyak
       kaṇṇiya mikkaperuṅ kāppiyamum”
       (tamiḻ viṭutūtu 52-53)

   eṉat tamiḻa viṭutūtu nūluḷ ‘pañcakāppiyam’ kuṟippiṭappaṭṭuḷḷatu.
   itaṟkuk kuṟippurai eḻutiya ṭākṭar.u. vē. cāminātaiyar avarkaḷ,
   ‘pañcakāppiyam-cīvakacintāmaṇi mutaliya aintu nūlkaḷ’ eṉṟum,
   ‘peruṅkāppiyam eṉṟatu cūḷāmaṇi, kampa rāmāyaṇam mutaliyavaṟṟai’ eṉṟum
   viḷakkam tantuḷḷārkaḷ. eṉavē, aiñciṟu kāppiyattuḷ oṉṟeṉat tokuttuc
   collappaṭum cūḷāmaṇiyai ṭākṭar aiyar avarkaḷ peruṅkāppiyam eṉak
   karutiyuḷḷamai ikkuṟippuraip pakutiyāl pulappaṭum. aracarkkuriya
   patiṉeṭṭu varuṇaṉaikaḷ kāṇappaṭum nūlkaḷ, peruṅkāppiyam eṉum
   takutikkuriyaveṉa ivar koṇṭuḷḷār eṉpatu tēṟṟam.
   ivvāṟākavē, cūḷāmaṇi oḻintaṉavē ciṟu kāviyaṅkaḷ eṉappaṭutal vēṇṭum.
   kāviya nūlkaḷai ārāynta aṟiñar palarum aim peruṅkāviyam, aiñciṟu
   kāviyam eṉum pakuppuḷ collappaṭum nūlkaḷ aṉaittum attakuti paṭaittaṉa
   alla eṉac cuṭṭikkāṭṭic celkiṉṟaṉar.[1]
   -----------------
   [1]. tamiḻk kāppiyaṅkaḷ: ki.vā.jakannātaṉ pak.117, 126, 131.
   kāviyakālam-pērāciriyar es.vaiyāpurippiḷḷai, pak.187-188.
   tamiḻ ilakkiya varalāṟu-pattām nūṟṟāṇṭu mu. aruṇācalam,pak.37-38.
   tamiḻ ilakkiya varalāṟu-ṭākṭar mu.varatarācaṉ,cākittiya akkātemi
   veḷiyīṭu, 1972, pak.150-151.
   nūṟṟokaip peyariṉ payaṉ
   aimperuṅ kāviyam, aiñciṟu kāviyam eṉum nūṟṟokuppu muṟai yum peyar
   vaḻakkum poruttamiṉṟu eṉṟu āyvāḷar karutiya pōti lum, nūlkaḷaip
   piṉṉuḷḷār aṟintu pōṟṟuvataṟku ivvakait tokaip peyarkaḷ tuṇai ceytaṉa
   eṉpatu uṇmai. ci.vai.tāmōtaram piḷḷaiyavarkaḷ eḻutiya kuṟipput
   tamiḻaṟiñarkaḷukku annūlkaḷai niṉaivu paṭuttat tuṇai ceytu vantuḷḷatu.
   aiñciṟu kāviyattuḷ oṉṟāka avar karutiya ‘nākakumāra kāviyam iṉṉum
   veḷivara villaiyē, ataṉait tēṭavēṇṭum’ eṉṉum ūkkattaiyum
   tamiḻaṉparkaḷukkut tantu vantirukkiṟatu. itaṉ payaṉākattāṉ in
   nākakumāra kāviyamum ippoḻutu aṉparkaḷāl terinteṭuttup
   pātukākkappaṭṭatu.
   mūlappaṭi
   nākakumāra kāviyattiṉ kaiyeḻuttup paṭiyaip peṟṟuc ceṉṉai
   palkalaikkaḻakat tamiḻt tuṟaiyiṉ ‘tamiḻāyvu’ itaḻil veḷiyiṭat tantavar
   camaṇa camayak kāvalar, jīvapantu eṉṉum ciṟappup peyarkaḷait tam toṇṭiṉ
   ciṟappālē koṇṭu viḷaṅkum periyār ṭi.es.srīpāl avarkaḷāvar. avarkaḷukku
   ik kāviyap paṭiyait tantavar vaṭārkkāṭu māvaṭṭattiluḷḷa taccāmpāṭic
   caiṉap pēraṟiñar je.ciṉṉacāmi nayiṉār avarkaḷāvar.
   ivviruvarum ik kāviyam tamiḻakattil uyir peṟṟu ulavum vakaiyil utavi
   purintuḷḷamaiyiṉāl nam pārāṭṭukkum naṉṟikkum eṉṟum uriyavarkaḷāvar.
   mūlappaṭiyiṉ nilai
   tiru. ciṉṉacāmi nayiṉār tamakkuk kiṭaitta citainta mūla ēṭṭuppaṭi
   yoṉṟiliruntu eḻutip pala āṇṭukaḷukku muṉpē vaittiruntār. innūlukku ōr
   uraiyeḻutavum muṉaintu ōraḷavu ceytiruntār. itu kuṟittut taccāmpāṭi
   tiru.je.ciṉṉacāmi nayiṉār avarkaḷuṭaṉ kaṭitat toṭarpu koṇṭu kēṭṭatil
   piṉvarum ceytikaḷ teriya vantaṉa.
   “aṭuttu varum ‘tamiḻāyvu’ itaḻil (pakuti-2) nākakumāra kāviya
   veḷiyīṭṭiṉ muyaṟciyaip peritum varavēṟkiṟōm. annūlai 20 āṇṭukaṭku muṉ
   kilamaṭaintatōr ēṭṭup piratiyiliruntu paṭivam eṭuttēṉ. akkatai
   tamiḻilum illai. camaskiruta nūṟpayiṟciyum eṉakkillai. puṇṇiyāsrava
   kataiyaikkoṇṭu mutaṟ carukkattiṟkuk kuṟippurai eḻutiṉēṉ. iṭaiyil vēṟōr
   cemmaiyāṉa katai (kaiyeḻuttup pirati)yaik koṇṭu poḻippurai varaintēṉ.
   iraṇṭum ēṭṭup piratiyil illai, eṉ muyaṟcitāṉ. am mutaṟ carukkattiṟkum
   camaskiruta nākakumāra kāviyam payiṉṟavarkaḷaik koṇṭu ceppañ ceytu
   viṭalāmeṉa viṭṭu viṭṭēṉ. arumpatavuraiyai nīkki ataṟkum poḻippurai
   varaintu veḷiyiṭalām.”
   (21-11-72ām nāḷ kaṭitam)
   ivarkaḷ paṭiyeṭutta mūla ēṭṭup paṭiyākilum kiṭaittāl viḷaṅkāta
   pakutikaḷai mēlum ūṉṟi āyntu nōkkalām eṉṟu karutiṉēṉ. ataṉaip paṭi
   ceytavariṭamēkūṭa aḵtu iṉṟu illai eṉpatu,
   “nākakumāra kāviyamum yāṉē ēṭṭup piratiyiliruntu paṭiyeṭuttēṉ. kataip
   pōkkaik koṇṭu ūkamākat tiruttiyuḷḷēṉ. vēṟu piratiyoṉṟai iyaṉṟavarai
   muyaṉṟu tēṭiyum kiṭaikkavillai. kiṭaitta piratiyum mikap paḻutaṭainta
   piratiyātaliṉ kai tavaṟip pōyiṟṟu” eṉṉum tiru.ciṉṉacāmi nayiṉār avarkaḷ
   22-11-72l eḻutiya maṟṟoru kaṭitattāl teriyavarukiṟatu.
   nūlum uraiyum
   mūlappaṭiyum kiṭṭānilaiyil, paṭiyeṭuttavar ūkamākat tirutti eḻutiya
   nilaiyil innūlaic cemmaiyuṟa amaittuviṭṭōm eṉṟu colvataṟkillai. ōraḷavu
   cemmai ceytu mūlapāṭam tarappaṭ ṭuḷḷatu. vēṟu nalla cuvaṭi iṉik
   kiṭaikkappeṟumēl, innūl mēlum tiruttamuṟa amaital uṟuti. eṉiṉum inta
   aḷavilēṉum paḻaiya kāviyam oṉṟai accil patippikka iyaṉṟatē eṉpatai
   eṇṇumpōtu ōraḷavu āṟutal ēṟpaṭukiṟatu.
   tiru, ciṉṉacāmi nayiṉār avarkaḷ iraṇṭām carukkam mutal nūl muḻumaikkum
   eḻutiya uraip pakutiyai oḻuṅkupaṭuttic ceppañ ceytuḷḷēṉ. mutaṟ
   carukkattiṟku maṭṭum yāṉ poḻippurai varaintu cērttuḷḷēṉ. ivvāṟāka innūl
   muṟṟum poḻippuraiyuṭaṉ ippoḻutu veḷiyākiṟatu. ivvuraippakuti mūla nūṟ
   kataiyaiyum ārāyntu eḻutappeṟṟuḷḷamaiyāl pāṭaliṉ nēr poḻippuraiyōṭu
   toṭarpuṭaiya vēṟu ceytikaḷum uṭaṉ cērntirukkum. ikkāviyap poruḷ
   viḷakkattiṟku appakutikaḷum iṉṟiyamaiyātaṉavātaliṉ appaṭiyē
   tarappaṭṭirukkiṉṟaṉa.
   kāviya amaippu
   nākakumāra kāviyam aintu carukkaṅkaḷaiyum 170 pāṭalkaḷaiyum koṇṭuḷḷatu.
   kāppuc ceyyuḷ nūliṟkup puṟampāy mutaṟkaṇ amaintuḷḷatu. iccarukkaṅkaḷai
   ovvoṉṟilum aṭaṅkiya pākkaḷiṉ aḷavu kuṟittukkūṟum iraṇṭu pāṭalkaḷ
   nūliṟutiyil kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
   “mutaṟcaruk kantaṉṉiṟ kavimuppat toṉpatām
       itaṉiraṇ ṭāvataṉṉil īṇṭumup pattunāṉkām
       patamuṟu mūṉṟutaṉṉil pāṭṭirupat teṭṭākum
       vitiyiṉā ṉāṉkutaṉṉil nāṟpattu mūṉṟutaṉṟē.’
       ‘iṉpuṟu maintu taṉṉi viraṭṭitta patiṉmūṉ ṟākum
       naṉpuṟak kūṭṭa vellā nāṉkaināṟ patiṉmāṟa
       vaṉpiṉaṟ ṟokaiyiṉ mēlē varuvittī raintākum
       iṉpuṟak kataiyaik kēṭpāriyalpuṭaṉ vāḻva raṉṟē.’

   ivai innūlaik kaṟṟa oruvar piṉṉāḷil ceytaṉavāyiruttal vēṇṭum. ip
   pāṭalkaḷil kāṇumāṟē nākakumāra kāviyattiṉ pāṭaṟṟokaiyum amaintuḷḷatu.
   carukkaṅkaḷ mutal, iraṇṭu eṉa eṇṇup peyarāl kuṟikkap paṭukiṉṟaṉavēyaṉṟi
   avaṟṟiṟkut taṉip peyar tarappaṭavillai. vaṭamoḻiyiluḷḷa nākakumāra
   kāviyamum ivvāṟētāṉ uḷḷatu. itu cintāmaṇi, cūḷāmaṇi, yacōtara kāviyam
   mutaliya kāviyaṅkaḷaip pōla viruttayāppil amaintuḷḷatu. tamiḻil virutta
   kāviyaṅkaḷē mikutiyāyuḷḷaṉa.
   ‘tiruttakka māmuṉi cintāmaṇiyum kampaṉ viruttak kavittiṟamum’ kāviyam
   pāṭuvārkku vaḻikāṭṭiyirukkiṉṟaṉa eṉṉalām.
   kavik kūṟṟāl katai naṭattal
   katai naṭattic cellukiṉṟa tiṟattilum piṟa kāviya marapukaḷai ituvum
   peṟṟuḷḷatu. iṭaiyiṭaiyē kavik kūṟṟākak kataip pōkkiṉait terivittu mēlē
   vivarittuc celvatu oru marapu. im marapiṉai ikkāviyattuḷḷum kāṇalākum.
   ‘centaḷirp piṇṭiyiṉkīḻ’ eṉat toṭaṅkum ikkāviyattiṉ mutaṟ ceyyuḷ, teyva
   vaṇakkamum ceyappaṭuporuḷum uraikkiṉṟatu. ‘kontalarācaṉ nākakumāra
   ṉaṟkatai virippōm’ eṉṟu itilē tōṟṟuvāy ceykiṟār kaviñar. ivvāṟē mūṉṟām
   carukka mutalilum,
   ‘arivaiyar pōkan taṉṉi lāṉanaṟ kumaraṉ ṟāṉum
       piriviṉṟi viṭātu pullip perumalark kāvu cērntu
       parivuṭa ṉiṉiti ṉāṭip pāṅkiṉāṟ cellu nāḷil
       urimaiyāṟ ṟōḻar vantu cērntatu kūṟa luṟṟēṉ’

   eṉṟu kataiyiṉ peruntiruppattaik kavikkūṟṟākak kāṇkiṉṟōm.
   kāviyap peyar
   ik kāviyattiṟku ‘nāka pañcami katai’ eṉṟum oru peyar uṇṭu. vaṭamoḻik
   kāviyattiṉ ovvoru carukka muṭivilum ip peyarai ataṉ āciriyar mallicēṉar
   kuṟippiṭukiṉṟār. vipula malaiyiluḷḷa camavacaraṇattiṟkut taṉ
   cuṟṟattārōṭu vantu vaṇaṅkiya cirēṇika makārācaṉ kautama muṉivarai
   vaṇaṅkit tarumaṅ kēṭkiṟāṉ. taruma tattuvaṅkaḷaik kēṭṭapiṉ, am
   muṉivariṭam ‘pañcami katai’yiṉai uraikka vēṇṭukiṟāṉ. naṟṟavarkku
   iṟaiyāṉa naṟ kautamar cirēṇika makārācaṉukkuc colvatākavē ik kāviyak
   katai amaintuḷḷatu. itaṉai,
   ‘cirinaṟ pañcami celvak kataiyiṉai
       ceṟikaḻal maṉṉaṉ ceppuka veṉṟalum
       aṟivu kāṭci yamarntoḻuk kattavar
       kuṟiyu ṇarntataṟ kūṟuta luṟṟatē’
       (nāka.25)

   eṉa varum mutaṟ carukkap pāṭalāl aṟiyalām. iṅkē kaviñar vaṭamoḻik
   kāviyattaip pōla ‘pañcami katai’ eṉṟu cuṭṭutal kāṇalām
   kāviyap pōkku
   nākakumāraṉ caritam 26ām pāṭaluṭaṉ toṭaṅkukiṟatu. itu mutalāka nāṉkām
   carukkam varaiyil nākakumāraṉiṉ vīratīrac ceyalkaḷum, kātal
   kaḷiyāṭṭaṅkaḷum ciṟappikkappaṭukiṉṟaṉa.
   iṟutic carukkamāṉa aintām carukkam nākakumāraṉiṉ muṟpiṟappu
   varalāṟṟaiyum, pañcami virata nōṉpaiyum, ataṉāl viḷaiyum perum
   payaṉaiyum, tuṟavu nilaiyaiyum eṭutturaikkiṉṟatu.
   nākakumāraṉ aracakula maṅkaiyaraiyum piṟaraiyum tirumaṇam
   ceytukoḷkiṟāṉ. kāviya neṭukilum ivaṉ ceytu koṇṭa tirumaṇaṅkaḷ pala
   pēcappaṭukiṉṟaṉa. avaṉum vīrac ceyalkaḷaip pōlavē iṉpam aṉupavippatilum
   nākalōka vācikaḷ pōlak kāṇappaṭukiṟāṉ. maṉṉar palarum māvīrarkaḷum
   ivaṉukku uṟṟa tuṇaivarkaḷāyiruntu ivaṉiṭṭa ēvalai ēṟṟup paṇi
   purikiṉṟaṉar.
   ittaku cīrōṭum ciṟappōṭum vāḻnta ivaṉ muṉivarpāl tarumam kēṭṭu, ñāṉa
   naṉṉilai peṟukiṟāṉ. iṟutiyil taṉ makaṉ tēva kumāraṉukku muṭi cūṭṭit
   tuṟavu mēṟkoḷkiṟāṉ. nākakumāraṉ tuṟavēyaṉṟi ceyavarmāviṉ tuṟavu (78),
   cōmappirapaṉiṉ tuṟavu (107) mutaliyaṉavum ikkāviyattuḷ iṭam
   peṟukiṉṟaṉa. eṉavē, ulaka iṉpaṅkaḷil cikkic cuḻaṉṟālum iṟutiyil tuṟavu
   pūṇṭu iṟainilai peṟavēṇṭum eṉṉum kuṟikkōḷaiyum ik kāviyam
   eṭutturaikkiṉṟatu.
   aruka camayak kōṭpāṭukaḷ
   aruka camayak kōṭpāṭukaḷam ik kāviyattil aṅkaṅkē cuṭṭappaṭṭuḷḷaṉa.
   ciṉālayaṅkaḷukkuc ceṉṟu vaṇaṅkutalum, muṉivarkaḷait toḻutu tarumaṅ
   kēṭṭalumākiya nikaḻccikaḷ iṭaiyiṭaiyē varutal kāṇalām. aruka tēvarait
   tutittu uḷamurukap pāṭum pāṭalkaḷum ikkāviyattiluḷḷaṉa.
   aruka tēvar pukaḻmālai
   cirēṇika makārācaṉ varttamāṉa makāvīrarait tutittup pōṟṟum pāṭalkaḷ
   aintu (16-20) mutal carukkattil iṭam peṟṟuḷḷaṉa.
   'poṟiyoṭu val viṉaiveṉṟa puṉitaṉ nīyē
       pūnāṉku malarp piṇṭip pōtaṉ nīyē!’

   eṉṟu ‘muṉṉilaip paravalā’ka ivai amaintuḷḷaṉa.
   nāṉkām carukkattil nākakumāraṉ cayantakiric ciṉālayam paṇintu
   mukkuṭaikkīḻ viḷaṅkum mūrttiyaip pōṟṟukiṟāṉ:
   'muttilaṅku mukkuṭaikkīḻ mūrtti tiruntaṭiyai
       veṟṟiyuṭaṉ paṇintavarkaḷ viṇṇulaka māṇṭuvantu
       ittalamu muḻutāṇṭu viruṅkaḷiṟ ṟeruttiṉmicai
       nittila veṇkuṭaikkīḻ nīṅkā tiruppavarē’ (118)

   eṉpatu toṭakkamāṉa mūṉṟu pāṭalkaḷum arukaṉ pukaḻ mālaiyē. ivai
   ‘paṭarkkaip paravala’ākap pāṅkuṟa viḷaṅkukiṉṟaṉa.
   peruṅkāviyap paṇpu
   iṅṅaṉam ciṟukāviyamākiya itil peruṅkāviyak kūṟukaḷ pala viravivarak
   kāṇalām. peruṅkāviya ilakkaṇattiṟkut taṇṭiyalaṅkāram vakukkum
   ilakkaṇamē mēlvaric caṭṭamāka viḷaṅkukiṟatu: ‘peruṅkāp piyanilai pēcuṅ
   kālai’ eṉṉum nūṟpāvil kāṇum poruḷkaḷiṟ perumpālaṉavum ik kāviyattiṉkaṇ
   iṭampeṟṟuḷḷaṉa. cūtupōrai eṭuttuk koṇṭuḷḷa ikkāviyam ‘matukkaḷiyai’
   evviṭattum cuṭṭāmai karutaṟpālatu.
   nākakumāra kāviyamum yacōtara kāviyamum
   in nākakumāra kāviyattiṟkum piṟa kāviyaṅkaḷukkum toṭarpuṇṭā eṉpatum
   āytaṟkuriyatu. kāviya amaippil yacōtara kāviyattuṭaṉ itu orucila
   vakaikaḷil ottuk kāṇappaṭukiṟatu. teyva vaṇakkam, avaiyaṭakkam,
   nūṟpayaṉ, nāṭu nakarac ciṟappu eṉṟu varukiṉṟa muṟaimai mutaliṟ kāṇum
   orumai nilai. ivaṟṟuḷ avaiyaṭakkac ceyyuḷ iru nūlilum orē vakaiyil
   uraikkappaṭṭirukkiṉṟatu:
   'pukaikkoṭi yuḷḷuṇ ṭeṉṟē poṟpunal loḷivi ḷakkai
       ikaḻcciyi ṉīppā rillai yīṇṭunaṟ poruḷu ṇarntōr
       akattiṉi matiyiṟ koḷvā rariyarō veṉatu collaic
       cekattava ruṇarntu kēṭkac cepputaṟ pāla tāmē’

   eṉpatu nākakumāra kāviyattiṉ avaiyaṭakkam.
   'uḷvi rinta pukaikkoṭi yuṇṭeṉ
       ṟeḷḷu kiṉṟaṉa rillai viḷakkiṉai
       uḷḷu kiṉṟa poruṭṭiṟa mōrpavar
       koḷva remmurai kūṟutaṟ pālatē’

   eṉpatu yacōtara kāviyam. iru kāviya āciriyarum kāṭṭum uvamai yoṉṟākavē
   amaintuḷḷatu.
   nākakumāra kāviya kālam
   tirumaṇam celvakkēcavarāya mutaliyār tām eḻutiya ‘kampanāṭar’ eṉṉum
   nūlilē tamiḻil taṇṭiyalaṅkāram tōṉṟuvataṟku muṉṉarē kāviyaṅkaḷ
   ēṟpaṭṭuviṭṭaṉa eṉṟu kuṟippiṭṭuḷḷār. avar kūṟṟu varumāṟu.
   “tamiḻil taṇṭiyalaṅkāram ēṟpaṭuvataṟku muṉṉarē aimperuṅ kāppiyaṅkaḷil
   cintāmaṇiyum aiñciṟu kāppiyaṅkaḷum ēṟpaṭṭu viṭṭaṉa. ivaikaḷellām
   perumpāṉmai vaṭamoḻik kāppiyaṅkaḷiṉ pōkkaip piṉpaṟṟiyavai. ivaṟṟaip
   pāṭiya kavikaḷ vaṭamoḻip pulamai nirampiya jaiṉap pulavarkaḷ.”
   ipperiyār karuttuppaṭi tamiḻt taṇṭiyalaṅkāram tōṉṟiya kālam eṉak
   karutappaṭum ki.pi. 12ām nūṟṟāṇṭiṟku muṟpaṭṭavai aiñciṟu kāviyaṅkaḷ
   eṉpatu peṟappaṭum. eṉavē, aiñciṟu kāviyaṅkaḷuḷ oṉṟāṉa nākakumāra
   kāviyamum 12ām nūṟṟāṇṭiṟku muṟpaṭṭut tōṉṟiya nūl eṉpatu veḷippaṭai.
   aiñciṟu kāviyaṅkaḷuḷ yacōtara kāviyamum nākakumāra kāviyamum paḻaiya
   uraikārar evarālum mēṟkōḷāka eṭuttāḷappaṭavillai. ki.pi.14ām nūṟṟāṇṭil
   aṟam poruḷ payakkum kāviya nūṟ pāṭal kaḷait tiraṭṭit tantuḷḷa
   ‘puṟattiraṭ‘ṭil ivviru kāviyac ceyyuḷkaḷ etuvum iṭam peṟavillai. eṉavē,
   ikkāviyaṅkaḷ mēṟkuṟitta kāla ellaikkup piṟpaṭṭut tōṉṟiyavai eṉṟu
   koḷḷalām eṉṟu karutuvārum uṇṭu. oru nūl muṉṉaiyōrāl
   eṭuttāḷappaṭāmaiyiṉālēyē pintiyatu eṉa orutalaiyākat tuṇiya
   muṭiyatāyiṉum aiyuṟavu koḷvataṟku iṭamuṇṭu.
   irupattunāṉku tīrttaṅkarar carittiram uraikkum ‘srīpurāṇam’eṉṉum
   maṇippiravāḷa naṭaiyiluḷḷa tamiḻ nūluḷ nākakumāra kāviyattiṉ
   tōṟṟuvāyākat tarappaṭṭuḷḷa cirēṇika makārācaṉiṉ varalāṟu
   kāṇappaṭukiṟatu. irupattu nāṉkām tīrttaṅkarar carittiram uraikkum
   pakutiyākiya srī varttamāṉa purāṇattil cirēṇika makārācaṉ vipulakiri
   cikarattil uḷḷa camavacaraṇa maṇṭalattil srī varttamāṉarait toḻutu
   pōṟṟiyamaiyum, aṅkuk kautama cuvāmiyiṭam taṉ muṉṉaip piṟapput
   toṭarpiṉai viṉaviyaṟintatum collappaṭṭirukkiṟatu (pak.505-506).
   cirēṇika makārācaṉiṉ tēviyākiya cēliṉiyaip paṟṟiyum
   kuṟikkappaṭṭirukkiṟatu. (pak.512-513). eṉavē, srīpurāṇattiṟkup piṉṉarē
   ik kāviyam tōṉṟiyiruttal kūṭum.
   tamiḻiluḷḷa srīpurāṇattiṉ kālam palvēṟu kuṟippukaḷaik koṇṭu ēṟakkuṟaiya
   ki.pi.15ām nūṟṟāṇṭu eṉṟu annūṟpatippiṟkut tām eḻutiya āṅkila
   mukavuraiyil pērāciriyar vaiyāpurip piḷḷai kuṟippiṭṭuḷḷār. intat tamiḻ
   nūl vaṭamoḻiyil ki.pi.9ām nūṟṟāṇṭil tōṉṟiya ‘makāpurāṇa‘ttaip peritum
   taḻuvic celkiṟatu. paḻaṅ kaṉṉaṭattil ki.pi.997-l iyaṟṟappaṭṭa
   ‘cāmuṇṭarāya purāṇa’mum vaṭamoḻi makāpurāṇattaip piṉpaṟṟi
   eḻuntatēyākum.
   nākakumāraṉ caritam innūl mūlattiliruntē vaḷarntu perukiyatu eṉak
   karuta iṭamuṇṭu.
   eṉavē, iḵtu immūla nūlkaḷiṉ kālattiṟkup piṟpaṭṭut tōṉṟiyatātal vēṇṭum.
   ki,pi. pattām nūṟṟāṇṭil puṭpatantar eṉpavar avappiramsa moḻiyil
   nākakumāra caritattai virivāka yāttut tantār eṉpatu teriyavarukiṟatu.
   itai aṭiyoṟṟiyē vaṭamoḻi, kaṉṉaṭam mutaliya piṟamoḻikaḷilum jaiṉa
   āciriyarkaḷāl ic caritam taṉi nūlākac ceyyappaṭṭu vantirukkiṟatu.
   ivvakai varalāṟṟuc cūḻalkaḷaik koṇṭu pārkkum pōtu tirumaṇam
   celvakkēcavarāya mutaliyār avarkaḷ koṇṭa karuttup poruttamāṉatu eṉṟē
   eṇṇa iṭamākiṟatu. ātalāl, ittamiḻk kāviyamum ki.pi. 12ām nūṟṟāṇṭiṟku
   muṟpaṭṭut tōṉṟiyatu eṉak koḷḷalām.
   piṟa moḻikaḷil nākakumāra caritam
   ‘nākakumāra caritam‘ eṉpatu ‘pañcami caritam‘, ‘nākakumāra katai‘ eṉṉum
   peyarkaḷālum piṟa moḻikaḷil ceyyap peṟṟirukkiṟatu. avappiramsa moḻiyil
   puṭpatantar ceyta nūl paṟṟi muṉṉark kuṟippiṭappaṭṭatu.[1] vaṭamoḻiyil
   uḷḷa nākakumāra caritam[2]. annūlai ‘nākapañcami katai‘ eṉṟum
   kuṟippiṭukiṟatu. itaṉai iyaṟṟiyar caiṉappulavarākiya mallicēṉar
   eṉpavarāvar. ivvaṭamoḻik kāviyattil aintu carukkaṅkaḷum avaṟṟuḷ muṟaiyē
   119, 74, 113, 105, 87 pāṭalkaḷum uḷḷaṉa. ik kāviyattil uḷḷa 498
   pāṭalkaḷuḷ ovvoru carukkattiṉ īṟṟilumuḷḷa 5 pāṭalkaḷait tavira ēṉaiya
   493 kavikaḷum ‘anuṣṭup‘ eṉṉum pāvakaiyil amaintuḷḷaṉa. kataip pōkkil iv
   vaṭamoḻik kāviyattiṟkum tamiḻk kāviyattiṟkum oru cila iṭaṅkaḷil
   vēṟupāṭu kāṇappaṭukiṟatu. innūl tavira tāracēṉar eṉpavar iyaṟṟiya
   vaṭamoḻik kavitaiyālāṉa nākakumāra caritam oṉṟum uḷḷatu. irāmaccantira
   mumuṭcu vaṭamoḻiyil eḻutiya ‘puṇṇiyāsrava kataiyilum‘ iccaritam iṭam
   peṟṟuḷḷatu. pākupali kavi eṉpavar kaṉṉaṭa moḻiyil nākakumāra caritam
   iyaṟṟiyuḷḷār. itutavira iratṉākarakavi eḻutiya nūl oṉṟum kaṉṉaṭattil
   uḷḷatu. ivvāṟākap pala moḻikaḷilum pōṟṟik kāviyamākkap peṟṟa
   ciṟappuṭaiyatu in nākakumāra caritam eṉpatu teriya varum.
   -----------
   [1.] innūl 1933ām āṇṭu kirilāl jeyiṉ eṉpavarāl mutaṉmutal paḻaiya
   cuvaṭiyiliruntu acciṭappeṟṟatu. itil patippāciriyar ciṟantatōr ārāycci
   mukavuraiyai āṅkilattil tantuḷḷār. im mukavuraiyil nāka kumāra caritam
   paṟṟip pala moḻikaḷilum vantuḷḷa nūlkaḷaip paṟṟiya kuṟippukaḷai
   vivarittuḷḷār. maṟṟum ic caritam muḻumaiyum annūluḷ kāṇkiṟapaṭi
   eḻutiyiruppatōṭu annūlāl veḷippaṭum ciṟappuc ceytikaḷaiyum
   vakaippaṭutti viḷakkiyuḷḷār. Nayakumaracariu of Puspadanta, Edited by
   Hiralal Jain, M.A., LL.B., Balatkaragana Jaina Publication Society,
   Karanja, Berar (India), 1933.
   [2]. vaṭamoḻik kāviyac ceytikaḷai aṟivataṟku eṉakku utaviyatu
   pērāciriyar kē.raṅkācāriyārāl pūṉāvil uḷḷa paṇṭarkār kīḻaikkalai
   ārāycci nilaiyam veḷiyiṭṭa pērāciriyar kācināt pāpuji patak
   (13-10-1850--2-9-1932) eṉpāriṉ niṉaivu malaril (1934) eḻutappaṭṭa oru
   kaṭṭurai yākum.
   ---------
   kāviya āciriyar
   tamiḻ nākakumāra kāviyattai ākkiya āriyar peyar aṟiyakkūṭa villai. ik
   kāviyattiṟku vēṟu nalla ēṭṭuc cuvaṭikaḷ kiṭaikkumāṉāl, orukāl
   terivataṟku ētuvuṇṭu. itaṉ āciriyar caiṉa camayattavarāvar eṉpatum
   caiṉa camayak kōṭpāṭukaḷil tērntavar eṉpatum ikkāviyattāl pulappaṭum.
   kataikaḷait tokuttum vakuttum uraikkum kalaiyil ivar kaitērntavar
   eṉpatu ikkāviya naṭaiyiṉāl naṉku viḷaṅkum.
   naṉṟiyurai
   ‘tamiḻāyvu‘ itaḻil ‘accil vārā aruntamiḻ‘ veḷiyīṭṭu varicai yil innūlai
   veḷiyiṭuvataṟku mūlappaṭiyait tēṭip peṟṟut tanta periyār ṭi.es.srīpāl
   avarkaḷukkum paḻutāṉa oru piratiyaip paṭi yeṭuttuk kāppāṟṟi vaittu
   vaḻaṅkiya taccāmpāṭi ciṉṉacāmi nayiṉār avarkaḷukkum tamiḻ makkaḷiṉ
   naṉṟi eṉṟum uriyatu. in nūlai veḷiyiṭa avvappōtu ūkki āvaṉa ceytuvarum
   tamiḻt tuṟait talaivar-pērāciriyar, ṭākṭar, na.cañcīvi avarkaḷukku
   naṉṟi pārāṭṭum kaṭappāṭuṭaiyēṉ. innūliṉ accup paṇiyil eṉakku avvappōtu
   utaviya tirukkuṟaḷ ārāyccip pakutiyil paṇipuriyum ārāyccit tuṇaivar
   ku.mōkaṉarācu, tamiḻt tuṟai ārāycci māṇavar a.nākaliṅkam ākiyōrukkum eṉ
   naṉṟi uriyatu.
   ‘tamiḻāy‘vil veḷiyiṭappaṭum ikkāviyattait taṉi nūlākavum veḷiyiṭa
   vāyppaḷitta palkalaik kaḻakat tuṇaivēntar peruntakai tāmaraic celvar
   ne.tu.cuntaravaṭivēlu avarkaḷukkum ceṉṉaip palkalaik kaḻaka āṭcik
   kuḻuviṉarukkum eṉ naṉṟiyum vaṇakkamum uriyaṉavākuka.
   ceṉṉai, tirukkārttikait tirunāḷ, 8-12-73
         mu. caṇmukam piḷḷai
   -------------
                     ___________________________________

                           nāka kumāra kāviyam
                               mutal carukkam

   kāppu
   maṇiyunaṟ kantamuttu malinta mukkuṭai yilaṅka
       aṇimalarp piṇṭi yiṉkī ḻamarnta nēmīcar pātam
       paṇiyavē vāṇi pātam paṇṇavar tamakku mentam
       iṇaikarañ ciraciṟ kūppi yiyalpuṟat toḻutu maṉṟē.

   nēmīcar vaṇakkam: srī nēmi cuvāmi tīrttaṅkarar irupattu nālvaruḷ 22ām
   tīrttaṅkarar. cīvaka cintāmaṇiyil ‘nikaril nēmitaṉ nīḷnakar’ (912) eṉa
   vantuḷḷamai kāṇattakum.
   arukak kaṭavuḷukkuriya peyarkaḷuḷ oṉṟāka nēminātaṉ eṉpataṉaic cūṭāmaṇi
   nikaṇṭu kūṟukiṟatu. taruma cakkarattaiyuṭaiya iṟaivaṉ eṉpatu itaṉ
   poruḷ. ‘aṟavāḻi yantaṇaṉ’ eṉa (kuṟaḷ-8) vaḷḷuvar kuṟippatum īṇṭu
   oppunōkkaṟpālatu.
   in nēminātar srī kiruṣṇaṉukku oṉṟuviṭṭa cakōtaraṉ eṉṟu arivamca purāṇam
   kūṟukiṟatu.
   nalla aḻakiya irattiṉaṅkaḷum naṟumaṇap poruḷkaḷum niṟaintu mukkuṭai
   oḷirkiṉṟatu. ittaku kuṭaiyiṉ niḻalil acōka marattiṉ aṭiyilē
   amarntirukkiṟār nēmīcarākiya aruka tēvar. ivaruṭaiya tiruvaṭikaḷai
   vaṇaṅkum poruṭṭu vāṇi pātattaiyum, kuruviṉ pātattaiyum emmuṭaiya iru
   karaṅkaḷaiyum talaimēl kuvittu muṟaippaṭi vaṇaṅkuvōm.
   teyva vaṇakkamum ceyappaṭu poruḷum
   1. centaḷirp piṇṭi yiṉkīḻc ceḻumaṇi maṇṭa pattuḷ
       intira ṉiṉiti ṉēttu mēntari yāca ṉattiṉ
       antamā yamarnta kōvi ṉaruḷpuri tīrtta kālaṅ
       kontala rācaṉ nāka kumaraṉaṟ kataivi rippām.

   civanta taḷirkaḷuṭaṉ kūṭiya acōka marattiṉ kīḻē, vaḷappam poruntiya
   aḻakiya maṇṭapattiṉuḷ, intiraṉ tutipāṭi niṟka, ciṅkaṅkaḷ tāṅkiya
   ariyācaṉattiṉmēl aḻakuṟa vīṟṟirukkum arukap perumāṉiṉ aruḷuṭaṉ, avaṉ
   tantaruḷiya ākamaṅkaḷiṉ kālattu vāḻnta kottāṉa pūkkaḷai aṇinta
   aracaṉākiya nāka kumāraṉiṉ puṇṇiya caritattai varittuccolluvōm. (1)
   2. tiṅkaḷ munnāṉku yōkan tīviṉai yariya niṟpar
       aṅkapū vāti nūlu ḷarippaṟat teḷinta neñciṟ
       taṅkiya karuṇai yārnta tavamuṉi yavarkaḷ coṉṉa
       poṅkunaṟ kavikka ṭaṟāṉ pukuntunīrt teḻunta taṉṟē.

   paṉṉiraṇṭu mātaṅkaḷ yōka nilaiyil viṭātu niṉṟu, tam tīviṉaikaḷait
   tammiṭattiṉṟum pōkki niṟpavarum, aṅkākamamākiya paḻaiya mutal nūluḷ
   kuṟṟam nīṅkat teḷinta neñcamuṭaiya varum, neñcattil karuṇai
   niṟaintavarumāṉa taṉmaiyaiyuṭaiyavarkaḷ tava muṉivarkaḷ. im muṉivarkaḷ
   coṉṉa kaviṉ niṟainta nalla kavikkaṭalilē paṭintu, ak kaṭal nīriṉ
   kuḷircciyaip peṟṟu eṉ uḷḷam ōṅkiyatu.
   arippaṟa-kuṟṟam nīṅka.
   aṅkapūvāti nūl-aṅka pūrvāṅka ākamam. (2)
   avaiyaṭakkam
   3. pukaikkoṭi yuḷḷuṇ ṭeṉṟē poṟpunal loḷiviḷakkai
       ikaḻcciyi ṉīppā rillai yīṇṭunaṟ poruḷu ṇarntōr
       akattiṉi matiyiṟ koḷvā rariyarō veṉatu collaic
       cekattava ruṇarntu kēṭkac cepputaṟ pāla tāmē.

   aḻakiya nalla viḷakkiṉ oḷiyiṉūṭē pukaiyoḻuṅkum uḷḷatu eṉṟu anta
   viḷakkai ikaḻntu nīkkuvār yārum illai. ivvulakattiṉkaṇ naṟporuḷām
   ñāṉattai uṇarntōr
   eṉ coṟkaḷait tattam aṟiviṉāl ēṟṟuk koḷvār. avvāṟu ēṟkātavar mika
   ariyarāvar. ulakattavarum kūrntu kēṭkum vaṇṇam colvatu eṉ poṟuppākum.
   (3)
   kēṭpōr peṟu payaṉ
   4. vevviṉai vekuṇṭu vārā vikkinaṉ kaṭaikkum vāyakaḷ
       cevvitiṟ puṇarntu mikka celvattai yākku muṉṉaṅ
       kavviya karuma mellāṅ kaṇattiṉi lutirppai yākkum
       ivvakait terivu ṟuppārk kiṉituvait turaittu maṉṟē.

   koṭiya viṉaikaḷ urutteḻuntu vantu cērā. avaṟṟiṉ vāykaḷ vikki naṉṟāka
   aṭaikkum. naṉṟākac cērntu mikunta poruḷaic cērkkum. muṉpākap paṟṟiya
   viṉaikaḷ ellām kaṇap poḻutil viṭṭu nīṅkip pōkum. ivvakaiyil ārāyntu
   pārppārkku iṉitāka vaittu ivaṟṟaip pēcukiṟōm. (4)
   makata nāṭṭuc ciṟappu
   5. nāvalan tīpa nūṟṟai naṇ ṇutoṇ ṇūṟu kūṟil
       āvataṉ ṉorukū ṟāku mariyanaṟ parata kaṇṭam
       pāvalar takaimai mikkōr parampiya taruma pūmi
       mēvumiṉ mukilcūḻ cōlai mikkatōr makatanāṭu.

   nāvalan tīvaic cērnta nūṟṟut toṇṇūṟu pakutikaḷuḷ oṉṟākum
   kiṭaittaṟkariya nalla parata kaṇṭam. itu pāvalarām kaviñarum paṇpukaḷāl
   niṟaintōrum paravi vāḻkiṉṟa taruma pūmi. itil uḷḷa makata nāṭu
   miṉṉalōṭu kūṭiya mēkaṅkaḷ vantu cūḻntu taṅkukiṉṟa cōlaivaḷam mikkatu.
   (5)
   irācamākiriya nakaram
   6. ticaikaḷeṅ keṅkuñ ceyyāḷ ceṟintiṉi tuṟaiyu nāṭṭuḷ
       icaiyunaṟ pāri cāta viṉamalark kāvuñ cūḻnta
       acaivilā vamara lōkat tatunika rāṉa maṇṇuḷ
       icaiyulā nakara mikka virācamā kiriya māmē.

   ellāt tikkukaḷilum tirumakaḷ niṟaintu makiḻntu vāḻum takaimaiyatu anta
   makata nāṭu. palvakai icaiyum pāricāta malarkaḷ niṟainta pūṅkākkaḷum
   uṭaiyatāy naṭukkamaṟṟa tēvarulakattiṟku
   oppāka ip pūmiyuḷ pukaḻpeṟṟa nakaramāka viḷaṅkiyatu makata nāṭṭiṉ
   talainakarākiya irācamākiriyam. (6)
   7. kiṭaṅkaru kiñci yōṅkik kiḷarmukil cūṭic cempoṉ
       kaṭaṅkaḷvait tilaṅku māṭaṅ katirmati cūṭṭi ṉāṟpōl
       paṭaṅkiṭan talku lārkaḷ pāṭalō ṭāṭa lālē
       iṭaṅkoṇṭa viṉpa mumpa riṭattaiyu meccu maṉṟē.

   akaḻiyiṉ arukil matil mikavum uyarntu niṉṟatāl poṅki yeḻum mēkak
   kūṭṭaṅkaḷai am matil tāṅki niṟkiṟatu. cemmaiyāṉa poṟ kalacaṅkaḷ vaikkap
   peṟṟataṉāl viḷakka muṟṟirukkum māṭaṅkaḷ. avaṟṟil oḷimikka muḻumatiyai
   aṇintāṟpōla pāmpiṉ paṭam pōṉṟa alkuliṉaiyuṭaiya maṭavār pāṭalum āṭalum
   nikaḻttiṉar. ātalāl, virintu paranta iṉpattiṉālē tēvarulakattaiyum
   kuṟaipaṭac ceyyum iyalpiṉatāyatu an nakaram (7)
   cirēṇika rācaṉiṉ ceṅkōlāṭci
   8. pāritta taṉmai muṉṉam pālittaṟ kaimma ṭaṅkām
       pūritta tārkaḷ vēynta poṟkuṭai yeḻunta mēkam
       vāritta ticainta ḷikkum vaṇkaiyam poṟṟiṇ ṭōḷāṉ
       cīritta talaṅkal mārpaṉ cirēṇika rācaṉāmē.

   ivvulakait tāṅki aracāṇṭa taṉmai muṉpuḷōr kālattilum aintu maṭaṅkākac
   ciṟantatu eṉṟu collumāṟu polivu peṟṟa mālaikaḷ kaṭṭap peṟṟa aḻakiya
   kuṭaiyai uṭaiyaṉāy, mēkam maḻai poḻintāṟpōl poruḷai vāri avaravar
   virumpiyatai aḷikkum vaḷappam poruntiya kaiyaiyum aḻakiya tiṇmaiyāṉa
   tōḷaiyum ciṟappāṉa mālaiyai aṇinta mārpaiyuṭaiyaṉāy viḷaṅkiyavaṉ
   cirēṇikarācaṉ eṉṉum peyaruṭaiyāṉ. (8)
   9. āṟiloṉ ṟiṟaikoṇ ṭāḷu maracaṉmā tēvi yaṉṉap
       pēṟuṭai naṭaivēṟ kaṇṇāḷ peṟaṟkaruṅ kaṟpi ṉāḷpō
       vīṟuṭaic cāli ṉītā miṭaitavaḻ koṅkai koṇṭai
       nāṟuṭait tāra ṇinta nakaimati mukatti ṉāḷē.

   āṟiloru paṅku kuṭimakkaḷiṭam vari peṟṟu aracāḷum immaṉṉaṉiṉ tēvi peyar
   cāliṉī. ivaḷ aṉṉappaṟavai pōṉṟa naṭaiyiṉaip peṟṟavaḷ. vēl pōṉṟa kūriya
   kaṇṇaiyuṭaiyavaḷ, peṟutaṟkariya kaṟpiṉaiyuṭaiyāḷ. itaṉāl
   mikkamatippuṭaiyavaḷāy ivaḷ ilaṅkiṉāḷ. malarmālai kiṭantu acaikiṉṟa
   mulaikaḷaiyum
   koṇṭaiyaiyum uṭaiyavaḷ, maṇam peṟṟa mālaiyai aṇintavaḷ. viḷaṅkukiṉṟa
   muḻumati pōṉṟa mukattiṉaiyuṭaiyāḷ.
   tām-tāmam; iṭaikkuṟai.
   10. maṟṟumeṇ ṇāyi rampēr maṉṉaṉuk kiṉiya mātar
       veṟṟivēl viḻiyi ṉārum vēntaṉu miṉiya pōkam
       uṟṟuṭaṉ puṇarntu viṉpat tuvakaiyu ḷaḻunti yaṅkuc
       ceṟṟavarc cekuttuc ceṅkōṟ celaviya kālat taṉṟē

   cāliṉiyait tavira mēlum am maṉṉaṉukku iṉimai cērtta mātar eṇṇāyiram pēr
   iruntaṉar. veṟṟivēl pōṉṟa nīṇṭa neṭuṅ kaṇṇuṭaiyarākiya anta māntar
   aracaṉukku iṉiya iṉpam cērppārāy, avaṉuṭaṉ kūṭic cērntu avaṉai uvakaik
   kaṭaluḷ aḻuntac ceytaṉar. maṉṉaṉ mātar iṉpam tuyttatōṭu
   pakaivarkaḷaiyum aḻittuc ceṅkōlaic celutti vantāṉ. annāḷil- (10)
   varavīranātariṉ varukaiyai vaṉapālaṉ terivittal
   11. iñcicūḻ purattu mēṟpā lilaṅkiya vipula meṉṉum
       mañcicūḻ malaiyiṉ mītu varavīra nātar vantu
       iñcimūṉ ṟilaṅkum pūmi yēḻiṟai yirukkai vaṭṭam
       añcilam pārka ḷāṭa vamararuñ cūḻnta vaṉṟē.

   matil cūḻnta irācamākiriya nakarattiṉ mēṟkut ticaiyil viḷaṅkiya vipulam
   eṉṉum malaiyiṉmēl varavīranātarākiya varttamāṉa makāvīrar
   eḻuntaruḷiyiruntār. mummatilkaḷ viḷaṅkum pūmiyil ēḻiṟai irukkai
   vaṭṭamākiya camavacaravaṇattil avar amarntiruntār. aṅkē aḻakiya cilampu
   aṇinta mātarkaḷ makiḻntāṭi varat tēvarum vantu cūḻntaṉar. (11)
   12. vaṉamiku vatica yaṅkaḷ vaṉapālaṉ kaṇṭuvantu
       naṉaimatu malarka ḷēnti naṉṉakar pukunti rācaṉ
       maṉaiyatu matiṟka ṭantu maṉṉaṉai vaṇaṅkic ceppa
       maṉamika makiḻnti ṟaiñci māmura caṟaika veṉṟāṉ.

   kāṭṭilē nikaḻnta inta aticayattai vaṉattaik kāval puriyum vaṉapālaṉ
   eṉpāṉ kaṇṭāṉ. avaṉ tēṉ coṭṭum malarkaḷai ēntik koṇṭu, aḻakiya
   nakarākiya irācamākiriyam pukuntu, aracaṉuṭaiya araṇmaṉai matilkaḷaik
   kaṭantu ceṉṟu,
   aracaṉai vaṇaṅki, nikaḻntatu kūṟiṉāṉ. uṭaṉē aracaṉ maṉamakiḻvuṭaṉ
   muṉivarai eṇṇiṉāṉ. avaraik kāṇum poruṭṭut tāṉ puṟappaṭum ceyti kuṟittu
   muracaṟaiyumāṟu kaṭṭaḷai piṟappittāṉ. (12)
   maṉṉaṉ taṉ cuṟṟam cūḻac ceṉṟu muṉivarai vaṇaṅkutal
   13. iṭimura cārppak kēṭṭu miyampiya vatti ṉattiṉ
       paṭumata yāṉai tērmā vāḷnāṟ paṭaiyuñ cūḻak
       kaṭimalar cāntu mēntik kāvalaṉ ṟēvi yōṭuṅ
       koṭinirai poṉṉē yiṟkuk kuḻuvuṭaṉ ceṉṟa vaṉṟē.

   iṭi pōṉṟu muḻaṅkiya muracolic ceytiyai annāḷ makkaḷ kēṭṭaṉar. vaṉapālaṉ
   coṉṉa vaṉattai nōkki, yāṉai, tēr, kutirai, kālāḷ eṉṉum nālvakaic
   cēṉaiyum cūḻntu vara, maṇam mikka malarkaḷaiyum vācaṉaik
   kuḻampukaḷaiyum ēntik koṇṭu aracaṉ taṉ paṭṭattaraciyuṭaṉ, varavīramuṉi
   vantu taṅkiyirunta aḻakiya koṭikaḷ niṟainta cūḻalukkut taṉ
   parivāraṅkaḷuṭaṉ ceṉṟāṉ. (13)
   14. poṉṉeyiṟ kuṟukik kaimmāp puravala ṉiḻintuṭ pukku
       naṉṉilat tatica yaṅkaḷ narapati tēvi yarkkup
       paṉṉurai ceytu kāṭṭip paramaṉṟaṉ kōyi ṟaṉṉai
       iṉṉiyal valaṅkoṇ ṭeyti yīcaṉai yiṟaiñci ṉāṉē.

   aḻakiya matilaic cūḻnta muṉivaṉatu irukkaiyai aṭaintatum nāṭu kākkum
   maṉṉaṉ yāṉai mītu iruntu iṟaṅki, uḷḷē pukuntu, taṉ tēvikku muṉivariṉ
   pukaḻeṭuttōti, varttamāṉar vīṟṟirunta camavacaraṇak kōyilai valamāka
   vantu muṉivarākiya iṟaivarai vaṇaṅkiṉāṉ. (14)
   15. nilamuṟap paṇinte ḻuntu nikarilañ ciṉaiyiṉ muṟṟik
       kalaṉaṇi cempoṉ mārpaṉ kālporu kaṭaliṟ poṅki
       nalamuṟu tōtti raṅkaḷ nātaṉṟaṉ vataṉa nōkkip
       palamaṉa miṉṟi yoṉṟip palatuti ceppa luṟṟāṉ.

   nilattil uṭampu porunta maṉṉaṉ vaṇaṅki eḻuntāṉ. oppaṟṟa aḻakiya uṟupput
   toḻil vāynta āparaṇaṅkaḷ aṇinta aḻakiya mārpaiyuṭaiya avaṉ, kāṟṟiṉāl
   mōtappaṭṭup poṅkiyeḻum kaṭalaippōla maṉaveḻucci koṇṭu, iṟaivaṉuṭaiya
   tirumukam nōkkip pala maṉam iṉṟi, avaṉai vaṇaṅkum orumaiyuḷḷattōṭu
   tōttiram pala collalāṉāṉ.(15)
   varttamāṉarai maṉṉaṉ tutittup pōṟṟutal
   vēṟu
   16. poṟiyoṭuval viṉaiveṉṟa puṉita ṉīyē
             pūnāṉku malarppiṇṭip pōta ṉīyē
       puṟavitaḻcēr maraimalarmēl viraṉāl viṭṭup
             poṉṉeyiluṇ maṉṉiyapuṅ kavaṉu nīyē
       aṟavipaṇi paṇavaraṅkat tamarntāy nīyē
             aiṅkaṇaivil maṉmataṉai yakaṉṟāy nīyē
       ceṟipukaḻcēr cittinakar taṉṉai yāḷum
             cirīvartta māṉaṉeṉun tīrtta ṉīyē.

   aimpoṟikaḷōṭu kūṭiya koṭiya viṉaikaḷai yellām veṉṟa puṉitamāṉavaṉnītāṉ.
   polivupeṟṟa nāṉku pakkaṅkaḷilum malarkaḷuṭaiya acōkiṉ niḻalil amarnta
   ñāṉi nītāṉ.puṟavitaḻōṭu kūṭiya tāmarai malariṉmēl, nāl viralai malartti
   aḻakiya vacaraṇattuṟaiyum iṟaivaṉ nītāṉ.aṟattaṉmaiyuṭaiya nākattiṉ paṭa
   niḻalil vīṟṟirukkiṉṟavaṉ nīyētāṉ.aintu malarampum karuppu villum koṇṭa
   maṉmataṉai vilakkic ceṉṟavaṉ nītāṉ.mikka pukaḻ vāynta citti nakarai
   āṭcipuriyum cirīvarttamāṉaṉ eṉṉum peyaruṭaiya tūyōṉ nītāṉ. (16)
   17. kañcamalar tirumārpiṟ ṟarittāy nīyē
             kālamoru mūṉṟuṇarnta kaṭavu ṇīyē
       pañcātti tāṉuraitta parama ṉīyē
             paramanilai yoṉṟeṉavē paṇittāy nīyē
       tuñcānal lulakutoḻun tūya ṉīyē
             tolviṉaiyel lāmeritta tuṟava ṉīyē
       ceñcoṟ pāvaiyai nāviṟ cērttāy nīyē
             cirīvartta māṉeṉun tīrtta ṉīyē.

   tāmarai malarai aḻakiya mārpil tāṅkiyavaṉ nītāṉ.mūṉṟu kālamum uṇarnta
   kaṭavuḷ nītāṉ.pañcāttikāyam upatēcitta paramaṉ nītāṉ.
   mēlāṉa mutti nilaiyaic cēr eṉak kaṭṭaḷaiyiṭṭavaṉ nītāṉ.uṟaṅkātu yōkam
   ceytu vāḻum nalla tuṟaviyarulakam toḻum tūyōṉ nītāṉ.paṇṭaiya viṉaikaḷ
   ellām cērāmal pocukkiya tuṟavōṉ nītāṉ.ceñcoṟpāvaiyākiya kalaimakaḷai
   nāvil koṇṭavaṉ nītāṉ.cirīvarttamāṉaṉ eṉṉum peyaruṭaiya tūyōṉ nītāṉ.
   (17)
   18. aṟavaṉī yamalaṉī yāti nīyē
             āriyaṉī cīrīyaṉī yaṉanta ṉīyē
       tirilōka lōkamoṭu tēya ṉīyē
             tēvāti tēvaṉeṉun tīrtta ṉīyē
       erimaṇinaṟ piṟappuṭaiya yīca ṉīyē
             irunāṉku kuṇamuṭaiya yiṟaiva ṉīyē
       tiripuvaṉan toḻutiṟaiñcuñ celva ṉīyē
             cirīvartta māṉameṉun tīrtta ṉīyē.

   taruma uruviṉaṉ nī.kuṟṟamaṟṟavaṉ nī.mūla mutaṟporuḷ nī.ellāvaṟṟiṟkum
   mēlāṉavaṉ nī.celvattuk kiruppiṭamāṉavaṉ nī.aṉantaṉāka-ellāmāka
   iruppavaṉum nī.mūṉṟu ulakaṅkaḷaiyum piṟa ulakaṅkaḷaiyum nāṭāka
   uṭaiyavaṉ nītāṉ.tēvarkaḷukkellām tēvaṉāka viḷaṅkum puṉitaṉ nī.oḷi vīcum
   maṇiyiṉ nalla piṟappukkiṭamāṉavaṉ nī.eṭṭuk kuṇamuṭaiya iṟaivaṉ
   nīyē.mūṉṟulakattārum vantu vaṇaṅkumpaṭiyāṉa muttic celvamuṭaiyavaṉ
   nī.cirīvarttamāṉaṉ eṉṉum peyaruṭaiya tēvaṉum nīyē. (18)
   19. muṉivartamak kiṟaiyāṉa mūrtti nīyē
             mūvā mutalvaṉeṉu mutta ṉīyē
       iṉimaiyā ṉantacukat tiruntāy nīyē
             iyalāṟu poruḷuraitta vīca ṉīyē
       muṉivumuta lillāta muṉaiva ṉīyē
             mukkuṭaiyiṉ kīḻamarnta mutalva ṉīyē
       ceṉittiṟakku mūppi ṟappun tīrttāy nīyē
             cirīvartta māṉaṉeṉun tīrtta ṉīyē.

   muṉivarkkellām mutalvaṉāy viḷaṅkupavaṉ nī.eṉṟum mūppillātu
   orutaṉmaittāy viḷaṅkum talaivaṉ eṉap paṭum muttikkuriyavaṉ
   nīyē.makiḻvūṭṭum āṉanta cukattil aḻuntiyiruppavaṉ nīyē.ulakiyalukkāṉa
   āṟu poruḷkaḷaic coṉṉa īcaṉ nī.kōpam mutaliyaṉa illāta muṉṉōṉ
   nītāṉ.mukkuṭaiyiṉkīḻ amarntu viḷaṅkum talaivaṉum nītāṉ.piṟantu
   iṟakkumpaṭi nērvikkum mūppaiyum iṟappaiyum illā toḻintavaṉ
   nīyē.cirīvarttamāṉaṉ eṉṉum peyar peṟṟa puṉitaṉ nīyē. (19)
   20. navapatanaṉ ṉayamāṟu naviṉṟāy nīyē
             naṉmuṉivar maṉatticainta ṉāta ṉīyē
       uvamaiyilā vaimpatamu muraittāy nīyē
             uttamarta mirutayattu ḷukantāy nīyē
       pavamayamā miruviṉaiyaip pakarntāy nīyē
             parama nilaiyamarnta paramaṉ nīyē
       civamayamāy niṉṟatikaḻ tēca ṉīyē
             cirīvartta māṉaṉeṉun tīrtta ṉīyē.

   oṉpatu pataṅkaḷaiyum āṟu nayaṅkaḷaiyum coṉṉavaṉ nī.nalla muṉivarkaḷiṉ
   maṉattil poruntiyuṟaiyum talaivaṉum nītāṉ.oppumai colla iyalāta aintu
   patavikaḷaiyum coṉṉavaṉ nītāṉ.uttamarām tūyōriṉ itaya kamalattuḷ
   amarntu makiḻvikkiṉṟavaṉ nīyē.piṟappu mayamāka ākkum nalviṉai tīviṉai
   eṉṉum iruviṉai nilaiyaiyum viḷakkic coṉṉavaṉum nītāṉ.mēlāṉa nilaiyil
   amarntuḷḷa iṟaivaṉum nītāṉ.maṅkalamām civamayamāy niṉṟa oḷitikaḻ
   tēcattu iruppavaṉum nīyē.cirīvarttamāṉaṉ eṉṉum puṉitaṉ nītāṉ. (20)
   vēṟu
   21. tutikaḷ ceytupiṉ ṟūymaṇi naṉṉilat
       tatikoḷ cintaiyi ṉampiṟap paṇintuṭaṉ
       netiyi raṇṭeṉa nīṭiya tōḷiṉāṉ
       yatikoḷ paṇṇavar pāvalaṉ pukkatē.

   celvampōl nīṇṭa iraṇṭu tōḷiṉaiyuṭaiya cirēṇika makārācaṉ ivvāṟāka
   cirīvarttamāṉarait tutittup pōṟṟiṉāṉ. piṉ tūymaiyāṉa aḻakiya nalla
   nilattil viḻuntu nilaitta cintaiyaṉāyp paṇintāṉ. piṉ uṭaṉē eḻuntu,
   muṉivar ellārum uḷaṅkoṇṭu pōṟṟi vaṇaṅkum tēvar pāvalaṉai aṭuttāṉ. (21)
   22. ciṟantu kōṭṭattuc celvaka kaṇatarar
       iṟaiva ṉaṉmoḻi yipporu ḷuṭkoṇṭu
       aṟaiya marntuyirk kaṟamaḻai yaippeyun
       tuṟava ṉaṟcaraṇ ṭūyti ṉiṟaiñciṉāṉ.

   ciṟappuṭaiya kōyililē aṟivuc celvamuṭaiya kaṇatarar aruḷiya
   iṟaivaṉuṭaiya nalla moḻiyiṉ poruḷai maṉattuṭ koṇṭāṉ. malaiyiṉ mēl
   amarntu uyirkaḷukkellām taruma maḻaiyaip poḻiyum tuṟavaṉām
   varttamāṉariṉ tiruvaṭikaḷait tūymaiyaṉāy vaṇaṅkiṉāṉ. (22)
   tavarācarām kautamar pātam paṇintu tarumam kēṭṭal
   23. maṟṟam māmuṉi yērmala rāmpatam
       uṟṟu ṭaṉpaṇin tōṅkiya maṉṉavaṉ
       naṟṟa varkkiṟai yāṉanaṟ kautamar
       veṟṟi naṟcaraṇ vēnta ṉiṟaiñciṉāṉ.

   piṉ perumai paṭaitta am muṉivariṉ pātaṅkaḷaic cērntu paṇintu uyarvu
   peṟṟa aracaṉ, nalla tavaciyarkaḷukkellām talaivarāka viḷaṅkiya
   kautamariṉ veṟṟitarum nalla pātaṅkaḷai vaṇaṅkiṉāṉ. (23)
   24. iruka ratti ṉiṟaiñciya maṉṉaṉum
       poruka yaṟkaṇip pūṅkuḻai mātarum
       taruma tattuvañ caṉamuṉi varkkurai
       iruva rumiyain tiṉpuṟak kēṭṭapiṉ.

   iru kaikaḷiṉālum kūppi vaṇaṅkiya aracaṉum, oṉṟuṭaṉ oṉṟu mōtumpaṭiyāṉa
   kayalmīṉ pōṉṟa kaṇṇaiyuṭaiya aḻakiya kuṇṭalam aṇinta maṉṉaṉ tēviyum
   makkaḷukkum muṉivarkkum kautamar uraikkum taruma tattuvaṅkaḷai maṉam
   porunti makiḻvuṟak kēṭṭaṉar. ataṉpiṉ- (24)
   nāka pañcami kataiyuraikka maṉṉaṉ vēṇṭutal
   25. cirinaṟ pañcami celvak kataiyiṉai
       ceṟikaḻal maṉṉaṉ ceppuka veṉṟalum
       aṟivu kāṭci yamarntoḻuk kattavar
       kuṟiyu ṇarntataṟ kūṟuta luṟṟatē.

   vīrak kaḻal aṇinta maṉṉaṉ maṅkalamāṉa nalla pañcamiyiṉ poruḷ potinta
   kataiyiṉai uraittaruḷuka eṉṟu vēṇṭiṉāṉ. uṭaṉtāṉē ñāṉak kāṭciyuṭaṉ
   virumpum oḻukkattaiyuṭaiyarāṉa piṟar uḷḷak kuṟippukaḷai uṇarnta muṉivar
   pañcami kataiyiṉaik kūṟat toṭaṅkiṉār. (25)
   kautamar uraitta pañcami katai
   makata nāṭṭu maṉṉaṉ cayantaraṉum avaṉ cuṟṟattārum
   26. nāvalan tīvi ṉaṟpara tattiṭai
       māvalar maṉṉar maṉṉu makatanaṟ
       kūvuṅ kōkilaṅ koṇmatut tāraṇi
       kāvuñ cūḻnta kaṉaka purammatē.

   nāvalantīviluḷḷa nalla parata kaṇṭattilē mikuvallamai koṇṭa maṉṉavar
   palar uṟaiyum makata nāṭṭil, kūvum kuyilkaḷum matutārai cintum
   malarkaḷum koṇṭa cōlaikaḷ cūḻnta kaṉakapuram uḷḷatu. (26)
   27. anna karkkiṟai yāṉa cayantaraṉ
       naṉma ṉaivivi cālanaṉ ṉēttirai
       taṉcu taṉmatut tāraṇi cītaraṉa
       naṉka maicca ṉayantara ṉeṉpavē.

   kaṉakapura nakarkku aracaṉ cayantaraṉ eṉpāṉ. ivaṉuṭaiya nalla maṉaivi
   vicālanēttirai. ivarkaḷuṭaiya putalvaṉ peyar cītaraṉ. ivaṉukku vāytta
   nalla amaiccaṉ nayantaraṉ eṉṉumpeyaruṭaiyāṉ.
   vācavaṉ kāṭṭiya paṭatturu mātaraic cayantaraṉ
   yār eṉa viṉāvutal
   28. maṟṟun tēviyar maṉṉumeṇ ṇāyirar
       veṟṟi vēntaṉ viḻaintuṟu kiṉṟanāḷa
       paṟṟa vāṇikaṉ palporuḷ poṟkalat
       tuṟṟa mātar paṭatturuk kāṭṭiṉāṉ.

   vicālanēttiraiyōṭu maṉṉaṉukku maṟṟum eṇṇāyiram tēviyar
   urimaiyāyiruntaṉar. veṟṟi pala koṇṭa ivvaracaṉ cayantaraṉ tam
   tēviyaruṭaṉ iṉpuṟṟu vāḻkiṉṟa nāḷkaḷuḷ orunāḷ ammaṉṉaṉ araṇmaṉaikku
   vaṇikaṉ vācavaṉ eṉpāṉ vantaṉaṉ. avaṉ pala ariya poruḷkaḷōṭu
   marakkalattil vanta oru peṇṇiṉ uruvap paṭattaiyum kāṭṭiṉāṉ. (28)
   29. maṉṉa ṉōkki mayaṅki makiḻntapiṉ
       kiṉṉari yōki ḷarkār mātarō
       iṉṉa rūpamik kāritu veṉṟalum
       maṉṉum vācavaṉ vākkurai ceykiṉṟāṉ.

   maṉṉaṉ cayantaraṉ paṭattil kaṇṭa mātar uruvu kaṇṭu mōkattāl mayaṅki
   makiḻvuṟṟāṉ. piṉ, ‘ivvaḷavu aḻaku paṭaitta ivaḷ kiṉṉarar kulap peṉṇō?
   eḻuccimikka mēkattiṉiṉṟu piṟanta peṇṇō?‘ eṉṟu viṉaviṉāṉ. kēṭṭa vaṇikaṉ
   vācavaṉ maṟumoḻi pakaralāṉāṉ. (29)
   vācavaṉ maṟumoḻi
   30. colla riyacu rāṭṭira tēcattup
       palca ṉaniṟai paraṅkiri yānakar
       celvaṉ cirīvarmaṉ ṟēviyuñ cirīmati
       nalcu taiyavaḷ nāmam pirititēvi.

   pukaḻvataṟkariya curāṭṭira tēcattilē palvakai māntarum niṟaintu vāḻum
   paraṅkiriyā nakaril uḷḷāṉ celvaṉ cirīvarmaṉ. avaṉuṭaiya maṉaivi peyar
   cirīmati. ivarkaḷuṭaiya makaḷiṉ peyar pirititēvieṉpatām. (30)
   cayantaraṉ pirititēviyai maṇantu paṭṭattaraciyākkutal
   31. avva ṇikaṉa vaḷuṭai rūpattaic
       cevvitiṟ ceppac cīruṭai maṉṉaṉum
       mauva laṅkuḻaṉ mātarait tāṉaḻaittut
       teyva vēḷviyiṟ cērntu puṇarntaṉaṉ.

   anta vaṇikaṉ avaḷuṭaiya aḻakiṉaip pāṅkuṟa aḻakākac colla, ciṟappup
   poruntiya aracaṉum mullai malar cūṭiya kūntalai yuṭaiya antap
   pirititēviyai aḻaippittu, teyvat taṉmai poruntiya tirumaṇa vēḷvic
   caṭaṅkukaḷ āṟṟi, avaḷai aṭaintu cērntiruntāṉ. (31)
   32. maṉṉa ṉiṉpuṟṟu mātēvi yākavē
       naṉmaip paṭṭa nayantu koṭuttapiṉ
       maṉṉu mātarkaḷ vantu paṇintiṭa
       iṉṉa vāṟṟi ṉiyaintuṭaṉ cellunāḷ

   maṉṉaṉ cayantaraṉ pirititēviyuṭaṉ kūṭi iṉpam nukarntu vāḻntu, avaḷukkup
   peruntēvip paṭṭam tantu ciṟappittāṉ. piṟa mātarkaḷum vantu paṇintu ēval
   ceyyumāṟu perumaiyuṭaṉ avaḷ vāḻntu vantāḷ. ivvāṟu vāḻntuvarum nāḷil--
   (32)
   pirititēvi-vicālanēttirai cantippu
   33. vayanta māṭavē maṉṉaṉu mātarum
       nayantu pōntaṉar naṉmalark kāviṉuṭ
       peyarntu pallakki ṉēṟip pirititēvi
       kayanta ṉīraṇi kāṇṭaṟkuc ceṉṟanāḷ.

   vacanta kālattu viḷaiyāṭṭiṉporuṭṭu aracaṉum tēvi mārum viruppōṭu nalla
   malar niṟainta pūṅkāviṉai aṭaintaṉar. pirititēvi pallakkil ēṟi,
   pūṅkāviluḷḷa kuḷattil nīr viḷaiyāṭṭuk kāṇṭaṟkākac ceṉṟāḷ. an nāḷil --
   34. vāra ṇattiṉmuṉ mārkkattu niṉṟavaḷ
       vāraṇi koṅkai yārava ḷeṉṟalum
       ēra ṇimmuṭi vēntaṉmā tēviyeṉṟu
       tāra ṇikuḻaṟ ṟāti yuraittaṉaḷ.

   vaḻiyil taṉakku muṉpāka yāṉaiyiṉ mītu amarntu cellukiṉṟa kaccaṇinta
   mulaiyuṭaiyāḷākiya maṅkai yār eṉṟu pirititēvi viṉaviṉāḷ. ‘aḻakiya
   tirumuṭiyaṇinta aracaṉiṉ mātēviyē avaḷ'' eṉṟu malar mālai cūṭiya
   kūntaluṭaiyāḷākiya tōḻi uraittāḷ.
   pirititēvi paramaṉ ālayam ceṉṟu toḻutal
   vēṟu
   35. vēlviḻi mātu kēṭṭu vicālanēt tiraiyō veṉṉaik
       kāṉmicai vīḻa veṇṇik kāṇṭaṟku niṉṟā ḷeṉṟu
       pāṉmoḻi yamirta maṉṉāḷ parama ṉālaiya maṭaintu
       nūṉmoḻi yiṟaivaṉ pātam nōkkinaṉ kiṟaiñci ṉāḷē.

   vēl pōṉṟa kaṇṇiṉaiyuṭaiya pirititēvi tōḻi coṉṉa ceyti kēṭṭu, ‘avaḷ
   vicālanēttiraiyō? eṉṉait taṉ kālil viḻuntu paṇivikkum eṇṇattuṭaṉ eṉṉaik
   kāṇpataṟku niṟkiṉṟāḷ pōlum‘ eṉṟu uraittāḷ. piṉ, pāl pōṉṟa
   moḻiyaiyuṭaiya amirtam pōṉṟu iṉiya pirititēvi iṟaivaṉuṭaiya ālayam
   aṭaintu nūlkaḷil coṉṉa muṟaippaṭiyē iṟaivaṉ pātattai nōkki vaṇaṅkiṉāḷ.
   ālayattu amarntirunta muṉivaṉai avaḷ paṇital
   vēṟu
   36. kollāta nalviratak kōmāṉiṉait toḻutār
       pollāk katiyaṟuttup poṟpuṭaiya muttitaṉaic
       cellaṟ keḷiteṉṟē cēyiḻaiyāḷ tāṉparavi
       ellā viṉaiceṟikku miyaṉmuṉiyait tāṉpaṇittāḷ.

   kollāta nalla viratamuṭaiya kōmāṉē. niṉṉait toḻupavar tīya katikaḷai
   nīkki aḻakiya muttiyai ceṉṟu aṭaitaṟku eḷitākum eṉṟu avaḷ tutittu,
   āṇṭirunta ellā viṉaikaḷaiyum aṭakkum paṇpārnta muṉaivaṉait toḻutāḷ.
   (36)
   muṉivaṉiṉ vāḻtturai kēṭṭa pirititēvi makiḻtal
   37. paṇipavaṭku naṉkuraiyiṟ paramamuṉi vāḻtta
       aṇipeṟavē naṟṟavamu māmō veṉakkeṉṟāḷ
       kaṇitamilāk kuṇaccutaṉaik kīrttiyuṭa ṉēpeṟuvai
       maṇiviḷakka mēpōṉṟa mātavaṉun tāṉuraittāṉ,

   taṉṉai vaṇaṅkiya pirititēviyai mēlāṉa am muṉivaṉ nalluraikaḷāl
   vāḻttiṉāṉ. muṉivaṉai nōkki avaḷ, ‘aḻakupeṟa nalla tavam eṉakkuk
   kaikūṭumō?‘ eṉṟu viṉaviṉāḷ. ‘aḷaviṭa muṭiyāta naṟkuṇamuṭaiya
   putalvaṉaip pukaḻuṭaṉ nī peṟuvāy‘ eṉṟu ivvāṟu maṇi viḷakkup pōṉṟu
   oḷivīcum mātavaṉum coṉṉāṉ.
   38. niṉṟacaṉan taṉṉuṭaṉē nīṭupōyt tavampaṭṭup
       piṉṟai yaṟavuraikaḷ perumitamāyk kēṭṭuviti
       veṉṟa paramaṉaṭi vimalamāyt tāṉpaṇintu
       aṉṟutāṉ puttiraṉai yavatarittāṟ pōṉmakiḻntāḷ.

   nīṇṭa neṭuṅkālam tavam purintu, piṉpu aṟavuraikaḷ mikutiyāyk kēṭṭu,
   vitiveṉṟa paramaṉākiya muṉivaṉiṉ tiruvaṭikaḷaip pirititēvi taṉṉuṭaṉ
   niṟkum tōḻiyaruṭaṉ kuṟṟam aṟap paṇintu, aṉṟutāṉē puttiraṉaip
   peṟṟāṟpōlap perumakiḻvu koṇṭāḷ.
   tōḻiyaruṭaṉ pirititēvi araṇmaṉai pukutal
   vēṟu
   39. naṟṟava ṉuraitta collai naṟumalark kōtai kēṭṭu
       paṟṟuṭa ṉuṇarntu nalla pāciḻaip paravai yalkul
       uṟṟataṉ kuḻali ṉārō ṭuṟutavaṉ pātan taṉṉil
       veṟṟiyi ṉiṟaiñci vantu viyaṉmaṉai pukunti runtāḷ

   nalla tavamuṭaiya muṉivaṉiṉ coṟkaḷai maṇamalar mālai yaṇinta
   kūntalaiyuṭaiya pirititēvi kēṭṭup paṟṟutaluṭaṉē niṉaintu, nalla
   pacumaiyāṉa āparaṇam aṇinta paranta alkulai yuṭaiya taṉakkuṟṟa
   tōḻimārōṭu mikka tavamuṭaiya muṉivaṉiṉ pātattil vīḻntu veṟṟiyōṭu
   vaṇaṅki, mīṇṭuvantu, taṉṉuṭaiya akalamāṉa periya araṇmaṉaiyilē pukuntu
   amarntiruntāḷ. (39)
   (mutal carukkam muṟṟum)
   -------------

                           iraṇṭāñ carukkam

   cayantaraṉ-pirititēvi uraiyāṭal
   40. vaṉaviḷai yāṭa lāṭi maṉṉaṉ ṟaṉmaṉai pukuntu
       maṉamakiḻ kōtai taṉṉai maruviya kāta lālē
       puṉaliṉī yāṭa liṉṟip pōmporuṭ pukalka veṉṉa
       kaṉavarai mārpaṉ kēṭpak kārikai yuraikku maṉṟē.

   pirititēvi taṉṉuṭaṉ vaṉa viḷaiyāṭṭiṟku varavillaiyē eṉṉum kavalaiyāl
   cayantara maṉṉaṉ vaṉa viḷaiyāṭalai iṉitiṉ āṭi muṭittut taṉ
   araṇmaṉaikkuc ceṉṟu maṉattukkicainta piriti tēviyiṉmēl taṉakkuḷḷa aṉpiṉ
   mikutiyāl, avaḷai nōkki, ‘naṅkaiyē! nī iṉiya puṉalāṭṭamāṭaliṉṟit taṉiyē
   vīṭṭiṟku varak kāraṇam yātu?‘ eṉa, ataṟku avaḷ tāṉ vicāla nēttiraiyai
   vaṇaṅkalākātu eṉum kāraṇattaik kūṟāmal vēṟu vakaiyil kūṟiṉāḷ.
   pirititēvi-pirattuvītēvi. kaṉavarai-poṉmalai, mērumalai.
   41. iṟaivaṉā layattuṭ ceṉṟu viṟaivaṉai vaṇaṅkit tīya
       kaṟaiyilā muṉivaṉ pātaṅ kaṇṭaṭi paṇintu tūya
       aṟavurai kēṭṭē ṉeṉṉa varacaṉkēṭ ṭuḷama kiḻntu
       piṟainutaṟ pētai taṉṉāṟ peṟucuvaik kaṭalu ḷāḻntār.

   nāṉ iṟaivaṉ ālayattiṟ ceṉṟu iṟaivaṉai vaṇaṅkit tutittu maṉattilē tīya
   kaḷaṅkañ ciṟitumillāta pirahitāsvarar eṉum ōr muṉivaraik kaṇṭu avar
   pātaṅkaḷai vaṇaṅkip puṉita māṉa tiruvaṟaṅ kēṭṭēṉ. avar uṉakku iṉi ōr
   ciṟanta puttirappēṟu uṇṭākum eṉṟu aruḷiṉār eṉṟāḷ. ataik kēṭṭa maṉṉaṉ
   akattilē aḷavilā makiḻcciyaṭaintu avaḷōṭu iṉitu iṉpacukan tuyttu
   varalāyiṉāṉ.
   pirititēvi kaṇṭa kaṉavu
   42. iruvarum pirita liṉṟi yiṉpuṟu pōkan tuyttu
       maruviya tuyilkoḷ kiṉṟār maṉōkara meṉṉum yāmam
       iruṇmaṉai imilē ṟoṉṟu miḷaṅkatir kaṉaviṟ ṟōṉṟap
       poruvilāṭ kaṇṭe ḻuntu puravalark kuṇartti ṉāḷē.

   iṅṅaṉam iruvarum iṇaipiriyārāy iṉpamayamāṉa pōkan tuyttuvaruṅ kālattilē
   orunāḷ iravu, nittiraiceyyum pōtu, maṉōkaram eṉṉum nāṉkām yāmattilē ōr
   imil ēṟum iḷaṅkatirc celvaṉum iruḷil taṉ maṉai pukuntatākap pirititēvi
   kaṉavu kaṇṭu, uṭaṉē viḻitteḻuntu aracaṉukku aṟivittāḷ.
   ciṉālaya muṉivariṭam maṉṉaṉum tēviyum kaṉāppayaṉ kēṭṭal
   43. vēntaṉkēṭ ṭiṉiya ṉāki vimalaṉā layattuṭ ceṉṟu
       cēntaḷirp piṇṭi yiṉkīḻc celvaṉai vaṇaṅki vāḻtti
       kāntiya muṉikki ṟaiñcik kaṉāppaya ṉuvala veṉṟāṉ
       ēntiḷa mulaiyi ṉāḷu miṟaivaṉu mikuntu kēṭṭār.

   aracaṉum kēṭṭu akamakiḻntu aṟivaṉ ālayam pōntu, centaḷirppiṇṭiyiṉkīḻ
   vīṟṟirukkum arukaparamaṉai vaṇaṅkit tutittu, āṅku uṟainta ōr
   aṟivoḷikālum muṉivaraṉaip paṇintiṟaiñcit tām kaṇṭa kaṉāppayaṉ yāteṉak
   kaṇṭaruḷumāṟu kēṭṭārkaḷ. avarum kūṟa iruvarum iṉitu oṉṟiyiruntu
   kavaṉittuk kēṭkalāṉārkaḷ.
   muṉaivaṉai iṟaiñca, atāvatu vaṇaṅkik kaṇṭa kaṉāviṉai uraikka, veṉṟāṉ ak
   kaṉāppayaṉ nuvala, iruvarum iruntu kēṭṭār eṉṟu muṭivu koḷḷutal
   poruttamām. veṉṟāṉ-aimpulaṉaiyum aṭakki veṟṟikoṇṭa ciṉālaya muṉivar.
   puttiraṉ piṟappāṉ eṉṟār muṉivar
   44. ammuṉi yavarai nōkki yaruntunaṟ kaṉavu taṉṉaic
       cemmaiyi ṉiruvar kaṭkuñ ciṟuvaṉvan tutikku meṉṟuṅ
       kampamiṉ ṉilaṅka ḷellāṅ kāttunaṟ ṟavamun tāṅki
       vempiya viṉaiya ṟuttu vīṭunaṉ kaṭaiyu meṉṟār.

   am muṉivarar avarkaḷai nōkki, ‘nīvir kaṇṭa kaṉāviṉ payaṉaik kūṟukiṟēṉ.
   kēṭpīrāka‘ eṉat taṉ avatiñāṉattālaṟintu,
   ‘imilēṟṟaik kaṇṭatāl uṅkaṭku iṉiya putalvaṉ oruvaṉ piṟappāṉ.
   iḷaṅkatiraikkāṇṭalāl avaṉ ippārelām aṭakkiyāṇṭu pakararun tavantāṅki
   iruviṉaiyaṟuttu vīṭupēṟaṭaivāṉ’ eṉṟaruḷiṉār. ataik kēṭṭa aracaṉ,
   ‘mūttāḷ putalvaṉ irukka iḷaiyāḷ putalvaṉukku aracurimai uṇṭākumō?’ eṉṟu
   aiyuṟṟu, mīṇṭum muṉivarai vaṇaṅkik kēṭkalāṉā
   kampamil nilaṅkaḷ ellām kāttal-kuṭikaḷ ellām accam mutaliyavaṟṟāl
   naṭuṅkutaliṉṟi nāṭṭai amaiti nilava aracāḷkai. kampam-naṭukkam.
   putalvaṉ piṟantapiṉ nikaḻvaṉa maṉṉaṉ kēṭṭal
   45. taṉaiyaṉvan tutitta piṉṉait takukuṟip puṇṭō veṉṟu
       puṉaimala ralaṅkal mārpaṉ puravalaṉ maṟṟuṅ kēṭpa
       niṉaimiṉak kuṟika ḷuṇṭeṉ ṉērmaiyiṟ kēṭpi rāyiṉ
       tiṉaiyaṉaip paṟṟu millāt tikampara ṉiyampu kiṉṟāṉ.

   ‘puttiraṉvantu piṟantapiṟaku attuṇaic ciṟappu avaṉ aṭaivāṉ
   eṉpataṟkuriya aṟikuṟikaḷ yātēṉum uṇṭō?’ eṉa, tiṉaiyaṉaittuṅkūṭa
   akappuṟappaṟṟillāta am muṉivarar, ‘ām, uṇṭu, kūṟukiṟēṉ, kavaṉittukkēṭṭu
   akkuṟikaḷaik kaṇṭapiṉ, yāṉ kūṟiyavai uṇmaiyeṉa niṉaivu kūrmiṉ’ eṉṟu
   kūṟaluṟṟār.
   tikamparaṉ-(tik-amparā)-ticaiyē āṭaiyāka vēṟu āṭai aṇiyātu vāḻum camaṇa
   muṉivaṉ.
   tikampara muṉivariṉ maṟumoḻi
   vēṟu
   46. poṉṉeyiluḷ vīṟṟirukkum puṉitaṉ ṟirukkōyil
       niṉciṟuvaṉ caraṇattā ṉīṅkun tirukkatavam
       naṉṉāka vāvitaṉiṉ ṉaḻuvap patamuṇṭām
       maṉṉāka māviṉoṭu matamaṭakkic celuttiṭuvāṉ.

   camavacaraṇa maṇṭalattil vīṟṟirukkiṉṟa jinaṉuṭaiyatum niṉ
   nantavaṉattuḷḷatum tiṉam tēvarkaḷāl vaḻipāṭu ceyyappaṭuvatumāṉa
   cittakūṭa caittiyālayattiṉ makkaḷāl tiṟakkamuṭiyāt tirukkatavam uṅkaḷ
   ciṟuvaṉ pātam paṭṭapōtē tāṉē tiṟantu koḷḷum. nīṅkaḷ vaḻipaṭuvīrkaḷ.
   attaruṇattil ac ciṟuvaṉ āṇṭuḷḷa nākavāviyil vaḻukki viḻuvāṉ. āṉāl,
   āpattoṉṟumiṉṟi aticayamāṉa naṉmaiyē aṭaivāṉ. piṟaku nīlakiri eṉum
   matayāṉaiyaiyum aṭaṅkāta oru muraṭṭuk kutiraiyaiyum matamaṭakkip
   perumitamāyc celuttuvāṉ eṉṟār.
   47. aruḷmuṉi yaruḷakkēṭṭu varacaṉṟaṉ ṟēvitaṉṉō
       ṭiruvaru miṟaiñciyētti yeḻiṉmaṉaik keḻuntuvantu
       parumukiṟ ṟavaḻumāṭap pañcanal lamaḷitaṉṉiṟ
       tirunikar mātumaṉṉaṉ cērntiṉi tirukkumannāḷ.

   iṅṅaṉam karuṇaimikka pikitācirava muṉivar uraittaruḷak kēṭṭa cayantara
   maṉṉaṉ, piritivitēviyōṭum avaraṭiyaip paṇintu eḻuntu viṭaipeṟṟu mīṇṭu,
   taṉ araṇmaṉaikku ēki, mēkam tavaḻum māḷikaiyiluḷḷa pañcaṇaiyil iruvarum
   iṉitu iṉpam nukarntuvarum nāḷilē-
   tiru-tirumakaḷ. tirunikar mātu-tirumakaḷukku oppākac collattakka
   pirititēvi. (8)
   pirititēvi karuk koḷḷutal
   vēṟu
   48. puṇṭavaḻ vēṟkaṇ kōtai pūraṇa mayaṟkaic ciṉṉam
       maṇṇiṉi tuṇṇa veṇṇu maintaṉpū valaya māḷum
       paṇṇukak kiḷavi vāyiṟ paraviya tīruñ cērum
       kaṇṇiya micca miṉṉaik kaḻittiṭu muṟuppi tāmē.

   ūṉ tavaḻum vēl pōṉṟa kaṇṇaiyuṭaiya pirititēvi pūmaṇṭalattaiyāḷum taṉ
   kumāraṉuṭaiya pūraṇa karuppattiṉ mayaṟkaik kuṟiyāl maṇṇaiyum iṉiteṉa
   uṇpāḷ. am mayaṟkait tuṉpam icaiyuntōṟum maintaṉuṭaiya iṉcoṟ kēṭṭup
   paravik kaḷikkat tīrum. miṉṉoḷiyaik keṭukkum avaḷ uṟuppu nalam
   civappuṟṟatu.
   putalvaṉ piratāpantaṉ piṟattal
   49. tiṅka ḷoṉpāṉ niṟaintu celvaṉaṟ ṟiṉattiṟ ṟōṉṟap
       poṅkunīrk kaṭalpōl maṉṉaṉ purintunal luvakai yākit
       taṅkupoṉ ṉaṟaiti ṟantu taraṇiyuḷ ḷavarkkuc cintic
       ciṅkanēr ciṟuva ṉāmam cīrpiratā panta ṉeṉṟār.

   oṉpatu mātamum niṟaintu ōr naṉṉāḷil tirukkumaraṉ avatarittāṉ.
   cantiraṉaik kaṇṭa kaṭalpōla maṉṉaṉ uḷam pūrittu, uvakaiyaṭaintu, taṉ
   poṉ aṟai tiṟantu, taraṇiyiluḷḷa palarukkum tāṉam ceytu puttira uṟcavam
   koṇṭāṭiṉāṉ. ciṅkam pōluntiṟal vāynta ak kumaraṉukkuc ciṟappākiya
   piratāpantaṉ eṉap peyariṭṭaḻaittaṉar.
   piritivitēvi kuḻantaiyuṭaṉ paramaṉ ālayam aṭaital
   50. piritiviḻ tēvi yōrnāḷ peruṅkuḻut tēvi mārum
       ariyanaṟ paramaṉ kōyi laṉpuṭaṉ pōka veṇṇi
       viriniṟa malaruñ cāntum vēṇṭiya palavu mēntip
       parivuḷa taṉaiyaṟ koṇṭu pāṅkiṉāṟ ceṉṟa vaṉṟē.

   ōr nāḷ piritivitēvi ēṉaiya periya tēvimār kūṭṭattōṭu toḻutaṟkariya
   parama īcaṉ kōyiṟkup pattiyōṭum vaḻipāṭiyaṟṟak karuti, aḻakiya
   maṇamalarkaḷum vācaṉaic cāntamum pala poṟṟaṭṭukaḷil ēntiyavaḷāy,
   aṉpārnta kumaraṉaiyum aḻaittuk koṇṭu pōy ālayam aṭaintāḷ.
   ālayattil nikaḻnta aṟputaṅkaḷ
   51. ciṟuvaṉṟaṉ caraṇan tīṇṭac ciṉālayaṅ katavu nīṅkap
       piṟainutaṟ ṟāti tāṉum piḷḷaiviṭ ṭuṭpu kuntāḷ
       naṟaimalar vāvi taṉṉu ṇaṟcutaṉ vīḻak kāṇāc
       ciṟaiyaḻi kātaṟ ṟāyuñ ceṉṟuṭaṉ vīḻntā ḷaṉṟē.

   ak kōyiṟ katavilē ac ciṟuvaṉ pātam paṭṭa aḷavil katavaṅkaḷ tiṟantaṉa.
   piḷḷaiyai veḷiyē viṭṭuviṭṭu, piritivitēviyēyaṉṟit tātiyum uḷḷē ceṉṟu
   kaṭavuḷ vaḻipāṭu ceytaṉar. accamayam āṇṭuḷḷa nākavāviyuḷ nākakumāraṉ
   naḻuvi viḻuntu viṭṭāṉ. ataik kaṇṭa tāyum cēyiṉ vāñcaiyāl ceṉṟu uṭaṉ
   vīḻntuviṭṭāḷ. (12)
   52. kaṟaikeḻu vēli ṉāṉṟaṉ kārikai nīrmē ṉiṟpap
       piṟaiyeyiṟ ṟaraviṉ mītu peṟṟirun taṉaiyaṟ kaṇṭu
       paṟaiyiṭi muraca mārppap pāṅkiṉā leṭuttu vantu
       iṟaivaṉai vaṇaṅki yētti yiyaṉmaṉai pukuntā ṉaṉṟē.

   ūṉ kaṟai paṭinta veṟṟivēl ēntiya cayantaraṉ maṉaivi nalviṉaiyāl yātoru
   tīṅkumiṉṟi nīriṉmēlē niṉṟāḷ, nīrilē mūḻkiṉāḷillai, piṉṉaiyum pāmpiṉāl
   tīṅkuṟṟāḷillai. piṟaic cantiraṉaip pōlum naccup paṟkaḷaiyuṭaiya av
   varavam taṉ paṇā muṭimēl pātukāppākap putalvaṉait tāṅkik koṇṭiruntatu.
   avvaticayam kaṇṭavarkaḷ aracaṉukku aṟivippa, aracaṉum viyantu
   paṟaiyōcai pōlum iṭipōlum āṉanta pērikai muḻaṅka avarkaḷai aḻaittuk
   koṇṭuvantu mīṇṭum iṟaivaṉai vāḻtti vaṇaṅkit taṉ araṇmaṉai aṭaintāṉ.
   nākakumāraṉ eṉap peyar peṟṟatu
   53. nākattiṉ ciraciṉ mītu naṉmaiyiṟ ṟaritteṉ ṟeṇṇi
       nākanaṟ kumara ṉeṉṟu narapati nāmañ ceytāṉ
       nākanē rakalat tāṉai nāmakaṭ cērtti yiṉpa
       nākavin tiraṉaip pōla narapati yirukka mannāḷ.

   nākamāṉatu aṅku yātōr iṭukkaṇum ceyyāmal taṉ ciraciṉmītu tāṅkik
   kāppāṟṟiyatāl naṟkuṇamikka nākakumāraṉ ivaṉ eṉa avaṉukku aracaṉ
   peyariṭṭu, malaikku naṭpākiya mārpaṉākiya ak kumāraṉukku mutalil
   cakalakalāvalliyait tirumaṇañ ceyvittu, pavaṇēntiraṉaippōla iṉpuṟa
   vāḻunāḷil pavaṇēntiraṉ-intiraruḷ oruvaṉ (maṇi.27, 171, arum patavurai).
   nāmakaṭ cērttalāvatu maintaṉukkuk kalviyaiyum kalaikaḷaiyum
   payiṟṟuvittalākum. cīvakacintāmaṇiyilē cīvakaṉ kalvip payiṟcipeṟum
   ceytikaḷaik kūṟum pakuti ‘nāmakaḷ ilampakam‘ eṉap
   peyariṭṭaḻaikkappaṭukiṉṟatu. iṅkē tiruttakka tēvar piṉvarumāṟu
   innikaḻcciyai varuṇippatu īṇṭu oppu nōkkaṟpālatu.
   maḻalaiyāḻ maruṭṭun tīñcoṉ
       matalaiyai mayilañ cāyaṟ
       kuḻaimuka ñāṉa meṉṉuṅ
       kumariyaip puṇarkka luṟṟār. (nāmakaḷ 339)
       arum poṉu maṇiyu muttuṅ
       kāṇamuṅ kuṟuṇi yākap
       parantelāp pirappum vaittup
       paimpoṉcey tavici ṉucci
       iruntupoṉ ṉōlai cempo
       ṉūciyā leḻuti yēṟpat
       tiruntupoṟ kaṇṇi yārkkuc
       celviyaic cērtti ṉārē. (nāmakaḷ 340)

   kiṉṉari-maṉōkariyariṉ icait tiṟam aṟital
   54. kiṉṉari maṉōka rīyeṉ keṇikainaṟ kaṉṉi mārum
       aṉṉavar tāyum vantē yaracaṉaik kaṇṭu raippār
       eṉṉuṭaic cutaiyar kīta miṟaivaniṉ ciṟuvaṉ kāṇka
       eṉṟavaḷ kūṟa naṉṟeṉ ṟiṉituṭaṉ kēṭkiṉṟārē.

   ōr nāḷ pañcacukantaṉi eṉṉuṅ kaṇikai kiṉṉari maṉōkari eṉum ciṟanta taṉ
   kaṉṉiyar iruvaruṭaṉ vantu aracaṉ aṭi paṇintu, ‘aracē!eṉ kumārikaḷākiya
   ivarkaḷ vīṇaivittaiyil tamakku nikarāṉavar evarumilar eṉa
   iṟumāppeytukiṉṟaṉar. ivarkaḷ pulamaiyaik kūrntu, tiṟamai mikkavaḷ
   yāreṉak kūṟum kāḷaiyar yārumillai. ātalāl, ivarkaḷuṭaiya icait
   tiṟamaiyai niṉ kumāraṉ kaṇṭu, ārāyntu, pulamai mikuntavarkaḷait tērntu
   kūṟumāṟu ceytaruḷa vēṇṭum. icaip pulamai aṟintu kūṟavallāṉukkē ivarkaḷ
   maṉaivimārkaḷātaṟkuriyar‘ eṉṟāḷ. avvāṟē aracaṉ ēṟpāṭuceyya
   aṉaivarumiruntu icaik kalaiyiṉ tarattaik kēṭkaluṟṟaṉar.
   55. icaiyaṟi kumaraṉ kēṭṭē yiḷaiyavaḷ kīta naṉṟeṉ
       ṟacaivilā maṉṉaṉ ṟāṉu maticaya maṉatta ṉākit
       ticaiviḷak kaṉaiyāḷ mūttāḷ terintunī yeṉko leṉṉa
       vacaiyiṉṟi mūttā ṭaṉṉai maṉōkari nōkkak kaṇṭēṉ.

   icaik kalaiyil talaiciṟanta nākakumāraṉ, avviru kaṉṉiyarkaḷiṉ icait
   tarattai mikak kūrntu nōkki, ‘iḷaiyavaḷ icaiyē iṉitu‘ eṉṟāṉ. maṉṉaṉum
   acaivaṟṟu viyantavaṉāy, yāṉ kaṇṭavakaiyil iruvarum otta pulamai
   vāyntavarkaḷē. eṉiṉum, mūttavaḷ ticai viḷakkup pōla avaḷ pulamai
   aṟiyāta ticaiyillai. ātaliṉ, avarkaḷuḷ vēṟṟumai nī evvāṟu kaṇṭuṇarntāy‘
   eṉak kēṭka, ataṟkavaṉ, ‘yāḻai mīṭṭi vācikkum pōtu mūttavaḷ vēṟōṉṟaiyum
   nōkkāmal kīḻnōkkiyē pāṭiṉāḷ. iḷaiyavaḷō tāṉ tiṟamaiyāka
   vācittatōṭamaiyātu mūttāḷiṉ icaiyum pāṭṭum poruḷum oruṅkē kūrntu
   nōkkiṉāḷ. ikkuṟippāl aṟintēṉ‘ eṉṟāṉ. aṉaivarum mecciṉārkaḷ.
   nākakumāraṉ am maṅkaiyarai maṇattal
   56. palakala maṇinta valkuṟ pañcanaṟ cukanta ṉīyum
       tulaṅkutaṉ cutaiyar tammai tūymaṇik kumaraṟ kīntāḷ
       alaṅkalvēṟ kumaraṉ ṟāṉu māyiḻai mātar tāmum
       pulaṅkaḷiṉ mikutta pōkam puṇarntiṉpak kaṭalu ḷāḻntār.

   uṭaṉē pala kalaṉ aṇinta pañcacukantaṉi eṉṉum kaṇikai mātu taṉ
   puttirikaḷ iruvaraiyum cintāmaṇi pōṉṟa nākakumāraṉukku vēḷvi vitiyāl
   koṭuttāḷ. tampatikaḷ mūvarum oṉṟu kūṭi aimpulamikka pōkam tuyttu iṉpak
   kaṭaluḷ mūḻkalāṉārkaḷ.
   nākakumāraṉ yāṉaiyaiyum kutiraiyaiyum aṭakkutal
   57. nākamik kataṅkoṇ ṭōṭi nakarmāṭa maḻittuc cella
       nākanaṟ kumaraṉ ceṉṟu nākattai yaṭakkik koṇṭu
       vēkattiṉ viṭṭu vantu vēntanī koḷka veṉṉa
       vākunaṟ cutaṉai nōkki yāṉainī kaikkoḷ ḷeṉṟāṉ.

   iṅṅaṉamirukka-ōr nāḷ nīlakiri eṉṉum paṭṭattu yāṉai mataṅkoṇṭu
   kaṭṭuttaṟiyai muṟittuk koṇṭu, veḷippōntu, makkaḷaiyum māḷikaikaḷaiyum
   aḻittuc ceṉṟatu. ataik kaṇṭu māntar aracaṉiṭam muṟaiyiṭṭaṉar. aracaṉ
   mūtta putalvaṉ cirītaraṉai ēviṉāṉ. atai aṭakka avaṉāl muṭiyavillai.
   piṟaku nākakumāraṉai ēva, avaṉ ataṉ matattai aṭakki viraivil ūrntu pōy
   aracaṉ etiril niṟuttiṉāṉ. aracaṉ viyantu, ‘ivviyāṉaiyai aṭakki
   veṟṟiyaṭaintavaṉ nīyēyātalāl, nīyē itaṉaik koḷvāyāka eṉa avaṉukkē
   vekumatiyāka vaḻaṅkiṉāṉ.
   58. maṟṟōrnāṭ kumaraṉ ṟuṭṭa māviṉai yaṭakki mēṟkoṇ
       ṭuṟṟavūr vīti tōṟu mūrntutīk kōṭi yāṭṭi
       veṟṟivēl vēntaṟ kāṭṭa viḻaintunī koḷka veṉṟāṉ
       paṟṟiyē koṇṭu pōkip pavaṉattiṟ cērtti ṉāṉē.

   maṟṟōr nāḷ nākakumāraṉ ōr pollāk kutirai etirppaṭṭāraiyellām vāyāṟ
   kaṭittum kālāl koṉṟum taṉ iccaippaṭiyē tirintu varuvataik kaṇṭu, nakara
   makkaḷ aracaṉiṭam muṟaiyiṭṭaṉar. aracaṉum nākakumāraṉai ēva, avaṉum
   ataṉai aṭakki mēlēṟi, nakara vītikaḷ tōṟum ūrntu ceṉṟu, pala
   ticaikaḷilum cavāri ceytu kāṭṭi, muṭivil aracaṉetirkoṇṭu pōy
   niṟuttiṉāṉ. aracaṉum makiḻntu ak kutiraiyai avaṉukkē caṉmāṉamāka
   aḷittāṉ. avaṉum taṉ kutirai lāyattē koṇṭupōyc cērttāṉ.
   nākakumāraṉ perumait tirumakaṉāka viḷaṅkutal
   59. aṟavurai yaruḷic ceyta vammuṉi kuṟitta nāṉkun
       tiṟavati ṉeyti nalla cīrkalaik kaṭalai nīntip
       paṭumatak kaḷiṟun tērmā pukaḻpeṟa vūrntu mūṉṟām
       piṟaiyatu pōlva ḷarntu pīṭuṭaik kumara ṉāṉāṉ.

   iṅṅaṉam pikitācirava muṉivar kūṟiyaruḷiya aṟavuraiyiṟ kuṟippiṭṭa
   kōyiṟkatavam tiṟakkappaṭutal, naccuvāviyil vīḻtal, yāṉaiyaṭakkal,
   kutiraiyaṭakkal eṉṟa nāṉku aṟikuṟikaḷum tavaṟāmal naṭantaṉa.
   nākakumāraṉ cakala kalaik kaṭalaiyum karaikaṇṭa pulamai mikkavaṉāy
   yāṉai, tēr, kutiraikaḷai ēṟit taṉṉaip palarum pukaḻumpaṭi ūrntu kāṭṭi,
   mūṉṟām piṟaipōl iṉitu vaḷarntu perumaimikka tirumakaṉāka viḷaṅkiṉāṉ.
   niṟka--
   vicālanēttirai poṟāmaiyāl makaṉ cirītaraṉiṭam coṉṉa coṟkaḷ
   60. tūcunīr vicālak kaṇṇi cutaṉaikkaṇ ṭiṉitu raippāḷ
       tēcanaṟ puraṅka ḷeṅkun tikaḻpaṇi kumaraṉ kīrttip
       pēcoṇā vakaiyiṟ kēṭṭēṉ peruntava millai nīyum
       ēcuṟa vikaḻoṉ ṟiṉṟi yiṉiyuṉaik kākka veṉṟāḷ.

   nākakumāraṉ aṭaintuvarum cīraiyum ciṟappaiyum kēṭkak kēṭkak kaḷippiṉṟi
   uḷam kotittup poṟāmaiyē kuṭikoṇṭa vicālanēttirai, taṉ kumāraṉ
   cirītaraṉai nōkki, iṉitu eṭuttu iyampukiṉṟāḷ. ‘kumāraṉē! nīyō
   paṭṭattukku uriyavaṉ. eṉiṉum, uṉṉaip pukaḻvār oruvarum illai.
   nākakumāraṉaip paṟṟiyē nāṭu nakaram ellām pukaḻkiṉṟatu. acciṟappai eṉ
   vāyāl kūṟa muṭiyavillai. ataṟkuriya naṟṟavam uṉakku vāykkavillai pōlum.
   uṉṉaip palarum vacaiyāṭukiṉṟaṉar. pukaḻ illāmal vāḻtal uṉakku aḻakalla.
   iṉi uṉakku iṭaiyūṟu iṉṟip pātukāttuk koḷvāyāka‘ eṉṟu kūṟiṉāḷ. (21)
   cirītaraṉ nākakumāraṉaik kollac camayam pārttiruttal
   61. ciritaraṉ kēṭṭu neñciṟ ceyporu ḷeṉṉeṉ ṟēki
       kuṟikoṇ ṭāyi rattiṉōraik koṉṟiṭu moruva ṉākac
       ceṟiyumaiñ ñūṟu pēruñ cīrmaiyiṟ karatti ṉārai
       yaṟiviṉiṟ kūṭṭik koṇṭu vamarntiṉi tirukku mannāḷ.

   tāy coṟkēṭṭa cirītaraṉum nākakumāraṉ mēl mēlummēlum poṟāmai kuṭikoḷḷa,
   iṉi avaṉai yāṅṅaṉam vellalām eṉac catiyālōcaṉai ceytu veḷicceṉṟu,
   ovvoruvarum tattam tōḷvaliyāl etirtta āyiram vīrarkaḷai oruṅkē kollum
   āṟṟaluṭaiya ainnūṟu mallarkaḷait taṉakkut tuṇaiyākat tiraṭṭik koṇṭu
   ivarkaḷuṭaiya palattāl nākakumāraṉaik kollum camayam eppōtu vāykkum eṉa
   etirpārttuk koṇṭiruntāṉ. (22)
   nākakumāraṉ nīrviḷaiyāṭalum piritivitēvi avaṇ pōtalum
   vēṟu
   62. kumaraṉunaṉ mātaruṅ kuccameṉṉum vāviyuḷ
       mamaranīri lāṭavē vaṉṉamālai kuṅkumañ
       cumaravēntip paṭṭuṭaṉ ṟōḻikoṇṭu pōkaiyiṟ
       camaiyumāṭa mīmicaic cayantara ṉiruntatē.

   ōr nāḷ nākakumāraṉ taṉ maṉaiviyar iruvarōṭum nakariṉ arukēyuḷḷa
   ‘kuccam‘ eṉṉum taṭākattil nīrāṭik koṇṭiruntaṉaṉ. avvamayam avaṉ tāyār
   piritivitēvi avarkaṭku vēṇṭiya uṇṭiyum uṭaiyum pūmālaiyum kuṅkumamum
   poṟṟaṭṭukaḷil ēntit tōḻiyaiyum uṭaṉ aḻaittukkoṇṭu vīti vaḻiyē ceṉṟu
   koṇṭiruntāḷ. appōtu cayantaramaṉṉaṉ taṉ māḷikaiyiṉ mēṉilaiyil
   vīṟṟiruntāṉ.
   vicālanēttirai cayantaraṉiṭam poyyurai pakartal
   63. vēntaṉpak kaṅkūṟunal vicālanēt tiraiyavaḷ
       pōntaṉaḷ maṉaiviyāṟ puṇaruñcōraṉ ṟaṉṉiṭam
       pūntaṭattaic cuṟṟiya poṟpuṭaik karaimicai
       yēntiḻaiyā ṇiṟpakkaṇ ṭiṉiccutaṉ paṇintatē.

   poṟāmaiyē uḷattiṟkoṇṭa vicālanēttiraiyāṉavaḷ uṭaṉē aracaṉaik kaṇṭu,
   ‘aracē! taṅkaḷ kātaliyākiya piritivitēvi ōr kaḷḷa nāyakaṉaip puṇarntu
   varukiṉṟāḷ. avaṉukku nāṭōṟum uṇṭiyuṭai mutaliyavellām koṇṭupōyk koṭuttu
   varukiṟāḷ. iṉṟum avaṟṟai eṭuttuk koṇṭu taṉ tōḻiyuṭaṉ vītivaḻiyē
   celkiṉṟāḷ, pār!‘ eṉac cuṭṭikkāṭṭiṉāḷ. aracaṉum aiyuṟṟu avaḷ pōkkaik
   kavaṉittu uṟṟu nōkkik koṇṭiruntāṉ. piritivitēviyō aṅṅaṉamiṉṟit taṉ
   kumāraṉ nīrāṭukiṉṟa naṭaivāviyiṉ karaiyaip pōyc cērntāḷ. avaḷaik kaṇṭa
   nākakumāraṉ aṉpōṭu ceṉṟu karaiyēṟi avaḷ pātaṅkaḷaip paṇintāṉ. aṉṉaiyum
   pitāvum muṉṉaṟi teyvamaṉṟō?
   poypēciya mūtta maṉaiviyai maṉṉaṉ kaṭitalum, nākakumāraṉ cuṟṟamcūḻa
   maṉai tirumputalum
   64. poyyurai puṉaintavaḷaip puravalaṉuñ cīṟiṉāṉ
       naiyumiṭai mātaru nākanaṟ kumaraṉum
       ceyyamālai cāntupaṭṭuc cemmaiyuṭaṉ ṟāṅkiyē
       veyyavēṟkaṇ ṭāyuṭaṉ viyaṉmaṉai yaṭaintaṉaṉ.

   piṟaku avaḷ koṇṭu ceṉṟa mālai, cāntam, āṭai mutaliyavaṟṟait tāṉum taṉ
   maṉaiviyarum aṇintu koṇṭaṉar. tāyum taṉaiyaṉum nuṇṇiṭaiyuṭaiya
   marumakaḷmārkaḷumākiya aṉaivarkaḷum tam māḷikaiyai aṭaintaṉar. ik
   kāṭcikaḷai ellām cayantara maṉṉaṉ nēriṟ kavaṉittuk koṇṭiruntāṉātalāl,
   piritivitēviyiṭam caṟṟum piḻai illai, avaḷ kaṟpukkaraciyē. vicāla
   nēttiraiyō ivaḷ mēṟ koṇṭa poṟāmai eṇṇattāl ipperum pātakamāṉa
   poyyuraikaḷait tāṉē kaṟpaṉai ceytu kūṟiyirukkiṉṟāḷ eṉṟu uṇmaiyuṇarntu
   avaḷmītu aṭaṅkāc cīṟṟaṅkoṇṭāṉ.
   piritivitēvikku maṉṉaṉ iṭṭa kaṭṭaḷai
   65. maṉṉaṉṟaṉ tēviyai mātēyeṅku pōṉateṉ
       niṉṉuṭaip putalvaṉī rāṭaṟkāṇap pōṉateṉ
       niṉṉuṭaṉ maṉaitaṉi līṇṭiṉiti ṉāṭaleṉ
       nannakarp puṟattaṉaiya ṉāṭaṉīṅka veṉṟaṉaṉ.

   cayantara maṉṉaṉ piritivitēviyiṉ māḷikai aṭaintu, avaḷai nōkki, ‘mātē!
   nī eṅkē, eṉṉa kāraṇattiṟkāka nakarppuṟattu ēkiṉāy?‘ eṉa, ‘niṉ putalvaṉ
   nīr viḷaiyāṭṭaik kāṇa vēṇṭic ceṉṟēṉ‘ eṉṟāḷ. ‘iṉi, nīṅkaḷ iruvarum
   immāḷikaiyai viṭṭu eṅkum veḷiyē cellavēṇṭā. nākakumāraṉum niṉṉuṭaṉ
   māḷikaiyiṉuḷḷē viḷaiyāṭuvāṉāka. vaṉa viḷaiyāṭṭu puṉal viḷaiyāṭṭu eṉa
   nakarppuṟattē pōkavēṇṭām‘ eṉak kaṭṭaḷaiyiṭṭuc ceṉṟāṉ.
   tēviyiṉ cōrvum nākakumāraṉ ulāppōtalum
   66. aracaṉurait tēkiṉā ṉakamakiḻvu miṉṟiyē
       ciraciṟaṅkit tukkamāyc cīrkarat tiruntaṉaḷ
       virakunaṟ kumaraṉum viyantuvantu kēṭṭaṉaṉ
       aracaṉurai collakkēṭ ṭāṉaimicai yēṟiṉāṉ.

   aracaṉ kaṭṭaḷaiyiṭṭu ēkiyataik kaṇṭa piritivitēvi mikka cōkamum
   tuyaramum aṭaintavaḷāyt taṉ valakkarattiṉ mēlē talaicāytta vaṇṇamāyt
   tukkappaṭṭuk koṇṭiruntāḷ. in nikaḻccikaḷai aṉpārnta nākakumāraṉ
   kēḷviyuṟṟu viyappaṭaintavaṉāy, viraintu ceṉṟu tāyai vaṇaṅki, ‘nī
   tuyarappaṭuvataṟkuk kāraṇam eṉṉaveṉṟu kēṭṭāṉ. ataṟku avaḷ, ‘appā! iṉṟu
   mutal ulakilē niṉ pukaḻ paravuvataṟku vaḻiyillai. nī kūṇṭil aṭaippaṭṭa
   kiḷiyē āṉāy. nī iṉi nakarppuṟattē ceṉṟu nīrāṭṭu mutaliyaṉa
   viḷaiyāṭakkūṭātām. māḷikaikkuḷḷēyē aṭaipaṭṭuk kiṭattal vēṇṭumām. itu
   aracaṉ iṭṭa kaṭṭaḷai. itaṟkākavē varuttappaṭṭuk koṇṭirukkiṟēṉ‘ eṉṟāḷ.
   itaik kēṭṭa nākakumāraṉ, aracaṉ mēl aṭaṅkāc cīṟṟaṅ koṇṭavaṉāy,
   ‘nīlakiri‘ eṉṉum yāṉai mītu ēṟi veḷippōntāṉ. (27)
   67. vāttiya muḻaṅkavu matavāraṇa maṭakkavum
       ēttariya vītitoṟu mīṭilvaṭṭa cāriyum
       pārttariya naṭaṉamum palliyaṅka ḷārppavē
       cīṟṟamo ṭulāccelac cīraracaṉ kēṭṭaṉaṉ.
       pala vāttiyaṅkaḷ muḻaṅkavum matamikka yāṉaiyai aṭakkavum vītitōṟum
       kaṇṭōr viyantu, pukaḻtaṟkariya nikaraṟṟa vaṭṭacāriyōṭṭik kāṭṭiyum,
       palliyam muḻaṅkap pakuttuṇartaṟkaritākiya naṭaṉamāṭalum kaṇṭa
       cayantara maṉṉaṉ iṅṅaṉam cīṟṟattōṭu nakarulāc cellavallōṉ yāvaṉ
       eṉṟu vāyiṟkāvalaṉai viraintu kēṭṭāṉ. (28)

   aracaṉ ciṉantu nākakumāraṉiṉ naṟporuḷ kavaracceytal
   68. naṉṉaṭiyār colliṉar nākanaṟ kumaraṉeṉ
       iṉṉuraiyai mīṟiṉa ṉiṉiyavaṉ maṉaipukuntu
       poṉṉaṇika ṇaṟporu ṇāṭimik kavarkoḷa
       eṉṟaracaṉ kūṟalu miṉapporuḷ kavarntaṉar.

   ēval puriyum vāyiṟkāvalaṉ, taṅkaḷ makaṉ nākakumāraṉ tāṉ ulāvarukiṟāṉ
   eṉa, uṭaṉē maṉṉaṉ kōpaṅkoṇṭavaṉāy, nām piritivitēviyiṭam iṉi
   nākakumāraṉ nakarppuṟam ceṉṟu viḷaiyāṭak kūṭātu eṉak kaṭṭaḷaiyiṭṭatāl,
   avaṉ pukaḻ ulakil paravuvataṟku illai eṉak karutiyē iṅṅaṉam
   pavaṉivarumpaṭi avaṉ tāy piritivitēvi avaṉait tūṇṭiviṭṭirukkiṟāḷ pōlum
   eṉa maṉam puḻuṅki, ‘eṉ kaṭṭaḷai mīṟiya avaṉ maṉaiyiluḷḷa
   āṭaiyaṇikalaṉkaḷaiyum piṟa poruḷkaḷaiyum viraiviṟ ceṉṟu cūṟaiyāṭi
   vammiṉ‘ eṉat taṉ ēvalarai ēviṉāṉ. avarkaḷ ceṉṟu avvāṟē aṉaittaiyuṅ
   koḷḷaiyaṭittuk koṇṭu vantu aracaṉ poṉṉaṟaiyil cērttiṉārkaḷ. (29)
   nākakumāraṉ aracarkaḷuṭaṉ cūtāṭip poruḷ mikak koṇartal
   69. āṭuvā raṇamicai yaṇṇalvan tiḻitara
       nīṭumā ḷikaiyaṭaiya nīrmainaṟṟāy kūṟalum
       āṭuñcūtu maṉaipukun taracartammai veṉṟapiṉ
       kūṭumā paraṇamē kumaraṉ koṇṭi yēkiṉāṉ.;

   veṟṟiyāṉai ūrntu ulāppōnta nākakumāraṉ pavaṉiyai muṭittuvantu tāyiṉ
   araṇmaṉaiyil iṟaṅki uṭpukuntu pala poruḷkaḷ kaḷavāṭappaṭṭiruttalaiyum
   tāy kaḻuttaṇikaḷai iḻantu varuntutalaiyum kaṇṭu, ‘ammā yātu nikaḻntatu‘
   eṉak kēṭka, naṭantavaṟṟaik kūṟi varuntiṉāḷ. nākakumāraṉ, ‘ammā oṉṟum
   kavalai vēṇṭām, yāṉ uṭaṉē ceṉṟu, pala poruḷkaḷai īṭṭit tarukiṟēṉ‘ eṉat
   tēṟṟiviṭṭu veḷippōntu, annakaril pallāyirakkaṇaṉkakāṉa aracarkaḷ kūṭic
   cūtāṭum ōr maṉaiyuṭ pukuntu, avarkaḷōṭu cūtāṭi muṟaiyē veṟṟi kaṇṭu,
   avarkaḷ aṇintirunta aṇikalaṉkaḷai ellām kaikkoṇṭu pōyt taṉ tāyiṭam
   koṭuttaruḷiṉāṉ. tāy maṉam makiḻntāḷ. aracaṉuṭaiya mantiri, purōkitar
   mutaliyōrum tattam poruḷ iḻantaṉar. (30)
   aracarkaḷ cayantaraṉiṭam muṟaiyiṭutal
   70. aracarka ḷaṉaivaru matikarā caṉaittoḻa
       aravamaṇi yāramu māṉa muttu mālaiyum
       karamatiṟ kaṭakamuṅ kāypoṟkē yūramum
       verimaṇika ḷilataivēn teṉṉavik kūṟṟeṉa.

   cūtil tōṟṟa ciṟṟaracarkaḷ mutaliya palarum aracavaiyil
   koluvīṟṟirukkiṉṟa aracarkkaracaṉākiya cayantaraṉaik kāṇac ceṉṟu
   vaṇaṅkiṉar. aracaṉ avarkaḷai nōkki, ‘aracarkaḷē! uṅkaḷ mārpaṇi mālaikaḷ
   eṅkē? muttu mālaikaḷ eṅkē? kaikkaṭakaṅkaḷ, vākuvalayaṅkaḷ ellām eṅkē?
   nīṅkaḷ ikkōlattuṭaṉ varak kāraṇam yātu?‘--eṉak kēṭka.
   nākakumāraṉuṭaṉ āṭiya cūtil tantai irumuṟai tōṟṟal
   71. cūtiṉāṟ ceyittuniṉ cutaṉaṇikaḷ koṇṭaṉaṉ
       cūtilāṭa veṉṉuṭaṉ cutaṉaḻaippa vantapiṉ
       cūtiṉiṟ ṟuṭaṅkinaṟ cutaṉuntantai yaṉpiṉiṟ
       cūtiraṇṭi lāṭṭiṉuñ cutaṉmikac ceyittaṉaṉ.

   ‘aracē! nāṅkaḷ niṉmakaṉ nākakumāraṉōṭu viḷaiyāṭṭākac cūtāṭi muṟaiyē
   yāṅkaḷ aṉaivarum tōlviyuṟṟōm. veṟṟiyaṭainta kumāraṉ avaṟṟaik koṇṭu
   pōyviṭṭāṉ‘ eṉa, aracaṉ āccariyamaṭaintavaṉāyt tāṉum avaṉōṭu cūtāṭi,
   avaṟṟaik koḷḷak karutip piḷḷaiyai varavaḻaittu, aṉpukūra iṉṉuṭaiyāṭic
   cūtāṭat toṭaṅkiṉāṉ. irumuṟai cūtāṭiṉārkaḷ. iraṇṭilum nākakumāraṉē
   veṟṟiyaṭaintāṉ. veṟṟiyaṭaintatum, ivvaḷavu pōtumāṉateṉat tiruptiyōṭu
   mēṟkoṇṭu āṭāmal niṉṟāṉ. tōlviyuṟṟa tantaiyākiya maṉṉaṉ tāṉ aṇintirunta
   aṇikalaṉkaḷaiyum pāṇṭākārattaiyum iḻantāṉ. ēṉaiya eñcalāyiṉa.
   tāyiṉ maṉaiyil kavarntuceṉṟa poruḷaimaṭṭum koṇṭu
   ēṉaiya poruḷkaḷai uriyavarkkē aḷittal
   72. iṉiyacūti lāṭaluk kicaintatēca maṉṉarai
       iṉiyatāyap poruḷkaḷai yiyalpiṉāṟ koṭuttuṭaṉ
       taṉaiyaṉum maṉaipukuntu tāyporuṭ koṭuttapiṉ
       aṇiyaraca rāramu mavaravark kaḷittaṉaṉ.

   veṟṟiyaṭainta kumāraṉ vēntaṉ poṉṉaṟaikkuc ceṉṟu aṉaittaiyum
   koṇṭāṉillai. muṉṉam taṉ iṉiya tāy maṉaiyiṟ kavarnta poruḷkaḷaiyum
   aṇikaḷaiyum taṉṉuṭaṉ cūtāṭit tōṟṟa maṉṉar eṇṇāyiravarkaḷiṉ aṇikaḷaiyum
   kaikkoṇṭu vantu, tāykkuriya poruḷkaḷait tāyiṭaṅ koṭuttāṉ. cūtil veṉṟa
   kalaṉkaḷaiyum avaravarkku vaḻaṅkiṉāṉ. aṉaivarum akamakiḻntu
   pōṟṟiṉārkaḷ.
   putiya māḷikaiyil nākakumāraṉ kuṭipukutal
   73. maṉṉavaṉṟaṉ ṉēvalāṉ mānakarp puṟattiṉiṉ
       naṉṉakar camaittiṉitiṉ naṟcuta ṉirukkaveṉ
       ṟaṉṉakari ṉāmamu malaṅkariya purameṉat
       taṉṉakariṉ mēvuṅpoṟ ṟāraṇinta kāḷaiyē.

   maṉṉaṉ iṉi nākakumāraṉuṭaiya veḷiviḷaiyāṭṭaṅkaḷait taṭuppatāl payaṉ
   oṉṟum illai eṉak karuti, uṭaṉē kollarkaḷai aḻaittu an nakarppuṟattē ōr
   aḻakiya araṇmaṉai camaikkumāṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ. aṅṅaṉam camaitta
   avvaraṇmaṉaiyil nākakumāraṉ nayantu kuṭiyēṟac ceytāṉ. ataṟku
   ‘alaṅkariya puram‘ eṉap peyariṭṭu aḻaikkalāṉāṉ. aṉṟu mutal nākakumāraṉ
   am maṉaiyil vacittu varalāyiṉāṉ.
   (iraṇṭām carukkam muṟṟum)
                     ___________________________________

                            mūṉṟām carukkam

   kavikkūṟṟu
   74. arivaiyar pōkan taṉṉi lāṉanaṟ kumaraṉ ṟāṉum
       piriviṉṟi viṭātu pullip perumalark kāvu cērntu
       parivuṭa ṉiṉiti ṉāṭip pāṅkiṉāṟ cellu nāḷil
       urimaiyāṟ ṟōḻarvantu cērntatu kūṟa luṟṟēṉ.

   alaṅkariyapurattē nākakumaraṉ taṉ tēvimārōṭum taṉittup piriviṉṟi aṉpōṭu
   vaṉaviḷaiyāṭṭum puṉal viḷaiyāṭṭum purintu, iṉitē iṉpuṟṟuk kaḷittu
   varunāḷil, ūḻāl avaṉukkut tōḻarkaḷ vantu cērnta varalāṟṟaik kūṟat
   toṭaṅkukiṟēṉ. (1)
   nākakumāraṉiṉ tōḻar varalāṟu
   75. pāraṇi cūra cēṉam paṇṇutaṟ kariya nāṭṭuḷ
       ūraṇi koṭika ḷōṅku muttara maturai taṉṉil
       vāraṇi koṅkai mārkku māraṉēr ceyavar māviṉ
       cīraṇi tēvi nāmañ ceyavati yeṉpa tākum.

   pārilē mikac ciṟanta oppaṉai ceytaṟkariya cūracēṉam eṉṉum aḻakiya
   nāṭṭilē oppaṟṟa aḻakiya veṟṟikkoṭi nāṭṭiya talai nakaram vaṭamaturai
   eṉpatākum. atai aracirukkaiyākak koṇṭu ceyavarmaṉ eṉṉum aracaṉ
   āṇṭuvantāṉ. avaṉuṭaiya aḻakāl maṅkaiyarukku maṉmataṉaip pōṉṟavaṉ.
   avaṉuṭaiya kaṟpukkaraciyākiya kōpperuntēvi ceyavati eṉappaṭuvāḷ. (2)
   viyāḷa-māviyāḷariṉ tōṟṟam
   76. vēyntavem mulaiyāḷ pakkal viyāḷamā viyāḷa reṉṉuñ
       cērntiru putalvar tōṉṟic cevviyāṟ cellu nāḷil
       kāntinaṟ ṟavattōr vantār kaṭavuṇēr tūma cēṉar
       vēntaṉvan taṭiva ṇaṅki virittoṉṟu viṉavi ṉāṉē.

   ivarkaḷiruvarum aimpulaviṉpam ārattuyttu varum nāḷil ceyavatikku
   muṟaiyē viyāḷaṉ makāviyāḷaṉ eṉṉum iraṭṭaip putalvarkaḷ
   piṟantaṉar,iruvarum iṉitē naṉku vaḷarntuvarum nāḷil palkalait tērcci
   peṟṟu aracarkkuriya ciṟappōṭu viḷaṅkiṉar. ivarkaḷ ovvoruvarum tattam
   etirmalaiyum kōṭi vīrarkaḷaiyum oruṅkē vīḻkkum uṭal valiyum
   uḷḷattiṟalumuṭaiyavarātalāl,‘kōṭi paṭarkaḷ‘ eṉṉum ciṟappup peyar peṟṟuc
   cīruṭaṉ irukkum kālattil, ōrnāḷ antarattē aṟivoḷimikka kaṭavuḷukku
   nikarākiya aruntava muṉivar tūmacēṉar vantaruḷiṉār. appōtu vēntaṉākiya
   ceyavarumaṉ viraintuvantu avaraṭiyil vīḻntu vaṇaṅki aṟavamutam ārap
   parukiyapiṉ, ūḻviṉaiyuṟa avarait toḻutu ōr viṇṇappañ ceytāṉ. (3)
   77. eṉṉuṭaiyap putalvar tāmu miṉiyara cāḷu moṉṟō
       aṉṉiyaṉ cēvai yoṉṟō vaṭikaṇī raruḷic ceymiṉ
       tuṉṉiya putalvar tāmu moruvaṉaic cēvai paṇṇum
       eṉṟavar kuṟiyuñ colla yeḻiṉmuṭi putalvark kīntāṉ.

   "muṉiyaracē! eṉṉuṭaiya putalvarkaḷ iruvarum iṉiyoṉṟu aracāḷvarō?
   ayalārukkuc cēvai ceyvārkaḷō? ivviraṇṭiloṉṟait tāṅkaḷ viḷakkiyaruḷa
   vēṇṭum" eṉa, muṉivarum avatiyālaṟintu, "aracē! niṉ putalvarkaḷ iruvarum
   aracāḷa māṭṭārkaḷ, oruvaṉiṭattē cēvai ceyvārkaḷ. avaṟṟai aṟitaṟkuc cila
   aṟikuṟikaḷum uṇṭu. evaṉaik kaṇṭavuṭaṉ, "evaḷ ivaṉai aḻakaṟṟavaṉ eṉṟu
   ikaḻkiṉṟāḷō, avaḷ kaṇavaṉukkē ivaṉ cēvai ceyvāṉ. ivaṟṟaik kēṭṭa vēntaṉ
   vāḻkkaiyil veṟuppuṟṟavaṉāy viyāḷaṉukku muṭicūṭṭi māviyāḷaṉai
   iḷavaracaṉākkiṉāṉ. (4)
   viyāḷa-māviyāḷar tam nāṭuviṭṭup pāṭalipuram cārtal
   78. maṉṉaṉpōy vaṉama ṭaintu māmuṉi yāki niṟpap
       piṉṉava ramaiccaṉ ṟaṉmēṟ perunilap pāram vaittut
       taṉṉiṟai tēṭip pōntār taraimakaṭ ṭilatam pōlum
       paṉṉaka nakara nērām pāṭali purama tāmē.

   ceyavarmāveṉum vēntaṉ akappuṟap paṟṟaṟuttu aṭavi ēkit tuṟantu
   aruntavaṉāki nōṟkalāṉāṉ. avaṉ makkaḷākiya viyāḷaṉ māviyāḷaṉ iruvarum
   iṉitu aracāṇṭārillai. amaiccaṉmēl aracurimaiyai vaittavarāyt tām cēvai
   ceytaṟkuriya iṟaivaṉ yāvaṉ eṉat tēṭic ceṉṟu muṭivil nāka lōkattukku
   nikarākiyatōr pāṭalipura nakarai aṭaintārkaḷ. (5)
   pāṭalipura maṉṉaṉ makaḷirai avviruvarum maṇattal
   79. naṉṉakark kiṟaiva ṉalla ṉāmañcirī varma ṉākun
       taṉṉavaṉ ṟēvi pērun takkacirī matiyā mampoṟ
       kiṇṇampōl mulaiyāḷ putri kēṇikācun tariyeṉ pāḷām
       viṇṇuṟai tēvar pōla viyāḷamā viyāḷar vantār.

   an nakarukku iṟaivaṉuṭaiya nāmam cirīvarmaṉ eṉpāṉ. avaṉuṭaiya mātēviyiṉ
   pēr takutivāynta cirīmati eṉpāḷ. ap poṟ kiṇṇam pōṉṟa koṅkaiyuṭaiya
   ivaḷuṭaiya makaḷiṉ pēr kaṇikai cuntari eṉṟu kūṟuvārkaḷ. an nakariṉ vīti
   vaḻiyē tēvarulakattuṟaiyum tēvarkaḷaip pōlum ciṟappuṭaiya viyāḷaṉ
   māviyāḷaṉeṉṟa avvaraca kumārarkaḷ iruvarum ceṉṟārkaḷ. (6)
   80. maṉṉa ṉaikkaṇ ṭiruppa māviyāḷaṉ ṟakamai kaṇṭu
       taṉṉuṭaiyap putalvi taṉṉait tāṉavaṟ koṭuttut tāti
       tuṉṉiya makaḷi taṉṉaic cuntari viyāḷa ṉukku
       maṉṉiyaṟ koṭuppa maṉṉa riruvaru miṉpuṟ ṟārē.

   ceṉṟa iruvarum aracaṉākiya cirīvarmaṉaik kaṇṭu vaṇaṅka aracaṉum nallāci
   kūṟi, ōr ācaṉattu amarac ceytu, iṉṉurai mukamaṉ kūṟi, avarkaḷuṭaiya
   aṅka aṭaiyāḷaṅkaḷāl araca kumārarkaḷ eṉpatai ūkittuṇarntu, avarkaḷuḷ
   iḷaiyōṉākiya māviyāḷaṉukkut taṉ makaḷ kaṇikai cuntariyaiyum
   mūttavaṉākiya viyāḷaṉukkut taṉ tātiyiṉ makaḷākiya ilaḷitācuntariyaiyum
   vēḷvi vitippaṭiyē tirumaṇam ceytu koṭukka iruvarum iṉpuṟṟu iruntaṉar.
   (7)
   nākakumāraṉai viyāḷaṉ kāṇa, avaṉ neṟṟikkaṇ maṟaital
   81. ciṟutiṉañ ceṉṟa piṉpu cīruṭaṉ viyāḷaṉ pōntu
       naṟumalark kōtai vēlāṉ nākanaṟ kumaraṟ kaṇṭu
       ciṟumalar neṟṟik kaṇṇuñ cēravē maṟaiyak kaṇṭu
       ciṟiyaṉyā ṉiṉṉā ṉeṉṟāṉ celvaṉu makiḻvuṟ ṟāṉē.

   cilanāḷ ceṉṟapiṉ viyāḷaṉmaṭṭum taṉiyē an nakarai viṭṭu veḷippōntu,
   nākakumāraṉ vāḻum kaṉakapurattai aṭaintāṉ. ac camayam nākakumāraṉ
   yāṉaimītu ēṟi nakarulāp pōy vantu, taṉ māḷikai muṉṉē yāṉaiyiṉiṉṟum
   iṟaṅkiṉāṉ. avaṉaik kaṇṭapōtē viyāḷaṉuṭaiya neṟṟikkaṇ muṟṟum maṟaintatu.
   itaik kaṇṭa viyāḷaṉ ivaṉē taṉakku nāyakaṉ eṉat tuṇintu vaṇaṅkit taṉ
   varalāṟṟai viḷakkikkūṟak kumāraṉum kutūkalamaṭaintāṉ. (8)
   cītaraṉ ēviya cēṉaiyai viyāḷaṉ kampattāl
   aṭittu māyttal
   82. celvaṉaik kolva teṉṟu cirītaraṉ cēṉai vantu
       palcaṉa maṉaiyaic cūḻap paṇpuṭai viyāḷaṉ kaṇṭu
       vallainīr vanta teṉṉa vaḷḷalai vataikka veṉṟār
       kolkaḷi yāṉaik kampaṅ koṇṭuṭaṉ cāṭi ṉāṉē.

   nākakumāraṉ nakarulāppōnta ciṟappaik kaṇṭu nakaram vāṉaḷavāp
   pukaḻntatu. ataik kēṭkak kēṭka cirītaraṉuṭaiya maṉam poṟāmaiyāl
   puḻuṅkiyatu. iṉṟē ivaṉaik kolvēṉ eṉa vañciṉam kūṟit taṉ paṭarkaḷ
   ainnūṟṟuvarai ēviṉāṉ. avarkaḷum viraintu nākakumāraṉuṭaiya māḷikaiyaic
   cūḻntu muṟṟukaiyiṭṭaṉar. āṅku niṉṟa viyāḷaṉ avarkaḷaik kaṇṭu viraivil
   tiṭīreṉa nīvir pōrkkōlaṅkoḷḷak kāraṇam ēṉ eṉṟu kēṭka, vaḷḷalākiya
   nākakumāraṉai vataikka vantōm eṉa ārpparittaṉar ik kūṟṟaik kēṭṭa
   viyāḷaṉ vekuṇṭu cīṟi, akkaṇamē āṅkirunta yāṉai kaṭṭum kampam oṉṟai
   īrttu appaṭarkaḷaiyellām naiyap puṭaittāṉ. aṉaivarum māṇṭoḻintārkaḷ.
   (9)
   cītaraṉ vantu nākakumāraṉai etirttalum,
   amaiccar vēṇṭutalāl pōr viṭuttalum
   83. cēṉaitaṉ maraṇaṅ kēṭṭu cirītaraṉ vekuṇṭu vantāṉ
       āṉaimēṟ kumaraṉ ṟōṉṟi yavaṉumvan tetirtta pōtu
       māṉavēṉ maṉṉaṉ kēṭṭu mantiri taṉṉai yēva
       kōṉavar kumaraṟ kaṇṭu kolait toḻi loḻitta taṉṟē.

   cēṉaikaḷ ellām māṇṭa ceytiyaik kēṭṭa cirītaraṉ cīṟṟaṅkoṇṭavaṉāyp pōrk
   kōlaṅkoṇṭu ceṉṟu, nākakumāraṉait taṉṉōṭu pōrpuriyumāṟu aṟaikūviṉaṉ.
   kumāraṉum yāṉaiyēṟic ceṉṟu pōr toṭaṅkiṉāṉ. icceytiyait tantaiyākiya
   cayantiramaṉṉaṉ kēḷviyuṟṟut taṉ mantiri nayantaraṉaic ceṉṟu
   kumārarkaḷaip pōr puriyāvaṇṇam camātāṉam ceyyumāṟu ēviṉāṉ. avaṉum ceṉṟu
   ēṟpak kūṟip pōrai niṟuttiṉāṉ. kolait toḻil oḻintu amaiti nilaviṟṟu.
   (10)
   maṉṉaṉiṉ āṇai kēṭṭa nākakumāraṉiṉ maṟumoḻi
   84. nākanaṟ kumaraṟ kaṇṭu nayantara ṉiṉiya kūṟum
       vēkaniṉ maṉaikkuc cūraṉ vekuṇṭavaṉ vantā ṉeṉṉa
       pōkanī tēcat teṉṟu puravalaṉ coṉṉā ṉeṉṉa
       ākavē yavaṉmuṉ pōki lavvaṇṇañ ceyva ṉeṉṟāṉ.

   nayantara amaiccaṉ nākakumāraṉaik kaṇṭu iṉiya coṟkaḷāl, ‘kumaraṉē! nī
   niṉ maṉaikkumaṭṭumē ciṟanta cūraṉāyirukkiṉṟāy pōlum! iṉṟēl
   vēṟṟunāṭṭiṉum ceṉṟu niṉ vīriyattaik kāṭṭuvāyaṉṟō? uṭaṉpiṟantāṉōṭaṉṟō
   pōr purikiṟāy. viyāḷaṉ cirītaraṉ cēṉaikaḷai vataittāṉātalāl cirītaraṉ
   vekuṇṭu pōrukku vantāṉ. avaṉōṭu pōr purital muṟaiyaṉṟu. nīṅkaḷ iruvarum
   in nakarilē uṟaivīrāyiṉ eṉṟum uṅkaṭku ikal oḻital aritu. ātaliṉ nī iṉṟē
   vēṟṟu nāṭu pōtal vēṇṭum. itu eṉ conta uraiyaṉṟu. niṉ tantai uraiyākum‘
   eṉṟāṉ. itaik kēṭṭa kumaraṉ varutta muṟṟāṉillai. pōtaṟkoruppaṭṭu,
   nayantaraṉai nōkkic, ‘cirītaraṉ iṉṉum pōṉapāṭillai. porak karutiyē
   niṟkiṉṟāṉ pōlum. avaṉ muṉ taṉ maṉaikkuc ceṉṟāl yāṉum pōvēṉ‘ eṉṟāṉ. (11)
   nayantaraṉ aṟivuraiyāl cītaraṉ maṉai pukutal
   85. nayantaraṉ ceṉṟu raippā ṉallaṟi viṉṟi nīyē
       ceyantaṉi loruvaṉ kaiyiṟ cēṉaitaṉ maraṇaṅ kaṇṭum
       nayantaṟi yāta nīyē naṉmaṉai pukuka veṉṟāṉ
       payantutaṉ cēṉai yōṭum pavaṉattiṟ ceṉṟa vaṉṟē.

   uṭaṉē nayantaraṉ cirītaraṉ pāl ceṉṟu, ‘appā nī aṟiviliyākavallavō
   irukkiṉṟāy. niṉ cēṉai yāvuṅkūṭi oruvaṉai vella muṭiyavillai. avvoruvaṉ
   kaivaliyālēyē niṉ cēṉaikaḷ yāvum māṇṭaṉa. avvoruvaṉē veṟṟipeṟṟāṉ.
   atai nitāṉittu aṟiyum nuṇṇaṟivu niṉakku illai, iṉṉum pora viḻaikiṉṟāy,
   porutāl vaṟitē poṉṟuvāy. ātalāl viraintu niṉ maṉaikku ēkiviṭuvāyāka‘
   eṉak kaṭinturaittāṉ. cirītaraṉum payantavaṉāyt taṉ cēṉaiyōṭum ceṉṟu
   māḷikai aṭaintāṉ. (12)
   nākakumāraṉ tēvimārōṭu taṉ tōḻaṉ viyāḷaṉiṉ ūrukkuc cellutal
   86. tantaiyā lamaiccaṉ collat tāṉun taṉṟāyk kuraittu
       tantimēṉ mātar kūṭat tōḻaṉun tāṉu mēṟi
       nantiya viyāḷa ṉaṉṉūr maturai yiṟpuk kiruntu
       antami luvakai yeyti amarntiṉi toḻuku nāḷil.

   tantaiyiṉ ēvalāl mantiri collak kēṭṭa nākakumāraṉum taṉ maṉaipukku
   naṟṟāyaik kaṇṭu, ‘ammā! iṉi nāṉ in nakarai viṭṭu vēṟṟunāṭu cella
   vēṇṭumām. ik kaṭṭaḷai mantiri vāyilākat tantaiyiṭṭatu. ātalāl, nāṉ
   pōtal vēṇṭum‘ eṉat tāyiṉiṭattē viṭaipeṟṟuk koṇṭu tāṉum tēvimārkaḷumāka
   vēḻamēṟip puṟappaṭṭup pōntu, viyāḷaṉūrākiya vaṭa maturaikkuc ceṉṟu,
   āṅkē tēvatattai eṉṉum ōr mātaruṭaiya maṉaiyil taṅki, aḷavaṟṟa
   makiḻcciyōṭu uṟaivārāyiṉar.
   ōrnāḷ nākakumāraṉ kaṭaitteru vaḷappattaik kāṇap puṟappaṭṭāṉ. avaṉai
   nōkki, tēvatattai, aiyaṉē! kaṉṉiyā kuccam eṉum nakarkkatipatiyākiya
   maṉṉaṉ ceyavarmaṉ, maṉaivi kuṇavati, ivarkaṭkup puttiri cucīlai. ip
   peṇṇaic cimmapura maṉṉaṉ arivarmaṉukkut tirumaṇañ ceytu koṭukka oru
   maṉappaṭṭaṉar. ataik kēḷviyuṟṟa in nakarkkaracaṉ tuṭṭavākkiyaṉ,
   appeṇṇait tāṉ maṇakka virumpic ceṉṟu, avaḷaik kavarntu koṭuvantu
   ciṟaiyiṭṭuḷḷāṉ. avaḷō viruppamiṉṟik kūkkuraliṭṭuk koṇṭirukkiṟāḷ. nī
   ataik kaṇṭu aiyuṟal vēṇṭā. niṉ kāriyattaik kaṭaippiṭittup pōy
   varuvāyāka‘ eṉṟāḷ.
   ataik kēṭṭa nākakumāraṉ āṅkaṭaintu kāvalpuriyum pōrvīrarkaḷai
   accamuṟuttit turattiviṭṭut taṉ vīrarkaḷai vaittu avaḷukkup pukaliṭam
   tantāṉ. ataṉāl tuṭṭavākkiyaṉ vekuṇṭu nākakumāraṉ mēl pōr toṭukkalāṉāṉ.
   ap pōril taṉakku etiriyāka. viyāḷaṉ varak kaṇṭāṉ. uṭaṉē tuṭṭavākkiyaṉ
   mantiri puttiraṉākiya eṉakkut taṉ araciyalaiyē aḷitta vaḷḷal
   viyāḷaṉallavā eṉa eṇṇi an naṉṟi maṟavāmal akkaṇamē avaṉ poṟkaḻal
   toḻutāṉ. viyāḷaṉum avaṉukkut taṉ talaivaṉākiya nākakumāraṉai aṟimukap
   paṭuttiṉāṉ. avaṉum nākakumāraṉai vaṇaṅki naṭpuṭaiyavaṉāṉāṉ. cucīlai
   eṉṉum peṇmaṇiyai mutalil viḻainta arivarmaṉukkē urimaiyākkiṉāṉ.* (13)
   maturaiyil vīṇait talaivaṉ kuḻuvuṭaṉ etirppaṭal
   vēṟu
   87. maṉṉava kumaraṉu maṉṉaṉun tōḻaṉum
       annakarp puṟattiṉi lāṭaṉ mēvaliṉ
       iṉṉicai vīṇaivēn tiḷaiyaraiñ nūṟṟuvar
       aṉṉavark kaṇṭumik kaṇṇa luraittaṉaṉ.

   nākakumāraṉum tuṭṭavākkiyaṉum tōḻaṉ viyāḷaṉumākiya mūvarum annakarp
   puṟattē ceṉṟu ōr nāḷ viḷaiyāṭik koṇṭiruntaṉar. appōtu avvaḻiyāka yāḻilē
   vallavarkaḷākiya ainnūṟu iḷaiyavarkaḷ vantu koṇṭiruntaṉar. avarkaḷaik
   kaṇṭu nākakumāraṉ kēṭkiṉṟāṉ. (14)
   88. eṅkuḷir yāvarnī reṅkiṉip pōvateṉ
       ṟaṅkavar tammuḷē yaṟintoru vaṉcolun
       taṅkaḷūr nāmamun tantaitāy pērurait
       tiṅkiva reṉkaiyiṉ vīṇaikaṟ pavarkaḷē.

   ‘iḷaiyavarkaḷē! nīvir yāvīr? eṅku niṉṟum varukiṉṟīr? eṅkup pōkiṉṟīākḷ?‘
   eṉṟu kēṭṭāṉ. avarkaṭku ācāṉākiya kīrttivarmaṉ, avviḷaiyarkaḷ
   ovvoruvaruṭaiya ūrum pērum tāy tantaiyarkaḷaiyum aṟivittu, ivarkaḷ
   eṉṉiṭam vīṇai kaṟpavarāvārkaḷ. (15)
   -------------------
   * ippāṭaliṉ iṟutip pakutiyuraiyil putuc ceytikaḷ uḷa. āṉāl,
   avaṟṟiṟkuriya mūlam illai. vaṭa nūl kāviyam paṟṟiyō piṟavaralāṟukaḷ
   koṇṭō uraiyāḷar iṅku eḻutukiṉṟār.
   -------------------
   vīṇait talaivaṉ coṉṉa kāmpīra nāṭṭuc ceyti
   vēṟu
   89. nantukām pīranāṭṭi ṉakaruṅ kāmpīra meṉṉu
       nantaṉa rācaṉ ṟēvi nāman tāraṇiyām puttiri
       kantamār tiripuva ṉārati kaivīṇai yataṉiṟ ṟōṟṟu
       eṉtama rōṭuṅ kūṭa veṅkaḷūrk kēṟac ceṉṟōm.

   kāmpīra nāṭṭu maṉṉaṉ nantaṉ. avaṉ tēvi tāraṇiyāvaḷ. avarkaḷ puttiri
   tiripuvaṉārati eṉpāḷ. yāṅkaḷ aṉaivarum avaḷuṭaiya vīṇā cuyamvarattiṟkuc
   ceṉṟu tōlviyuṟṟō mātalāl eṅkaḷ ūrukkup pōkiṉṟōm eṉṟāṉ. (16)
   tiripuvaṉāratiyai vīṇaiyiṉāl veṉṟu
   nākakumāraṉ naṉmaṇaṅ koḷḷal
   90. veṟṟivēṟ kumaraṉ kēṭṭu viyāḷa ṉun tāṉuñ ceṉṟu
       viṟpuru vataṉat tāḷai vīṇaiyiṉ veṉṟu koṇṭu
       kaṟpuṭai yavaṭaṉ kāmak kaṭaliṭai nīntu nāḷil
       uṟṟatōr vaṇika ṉaikkaṇ ṭuvantati cayattaik kēṭṭāṉ.

   acceytiyaik kēṭṭa nākakumāraṉ tuṭṭavākkiyaṉai avviṭattē niṟuttit tāṉum
   viyāḷaṉum viraintu ēki, vīṇaip pōril tiripuvaṉāratiyai veṉṟāṉ. avaḷait
   tirumaṇam ceytu koṇṭu, avaḷōṭu iṉitu iṉpantuyttu varunāḷil, vēṟṟu nāṭṭu
   vāṇikaṉ oruvaṉ avvīti vaḻiyāy vantu koṇṭiruntāṉ. nākakumāraṉ makiḻntu
   avaṉai nōkki, ‘vaṇikarē nīvir pōy varum nāṭukaḷil yātēṉum aticaya
   nikaḻcciyuṇṭō?‘ eṉak kēṭṭāṉ. (17)
   vēṟṟunāṭṭu vaṇikaṉ coṉṉa aṟputac ceyti
   91. tītilpūn tilaka meṉṉuñ ciṉālaya mataṉiṉ muṉṉiṟ
       cōtimik kiraṇan tōṉṟuñ cūriya ṉucci kālam
       ōtiya kurala ṉāki yoruvaṉiṉ ṟalaṟu kiṉṟāṉ
       ētuveṉ ṟaṟiyē ṉeṉṟā ṉerimaṇik kaṭakak kaiyāṉ.

   av vaṇikaṉ, ‘aiyā! irammiyakam eṉṉum kāṭṭilē tiricaṅka meṉṉum malaiyiṉ
   ‘pūmitilakam‘ eṉṉum ōr ālayamirukkiṟatu. nāṭōṟum veṅkatir vetuppum
   naṇpakal uccip poḻutilē, ataṉmuṉ oruvaṉ vantu kūkkuraliṭṭuk koṇṭu
   varukiṟāṉ. yāṉ iṉṉateṉṟu aṟiyēṉ eṉṟāṉ. 18)
   vaṇikaṉ coṉṉa ciṉālayattai nākakumāraṉ cērntiruttal
   92. kuṉṟeṉat tiraṇṭa tōḷāṉ kumaraṉuṅ kēṭṭuvantu
       ceṉṟanta vāla yattiṟ ciṉavaraṟ paṇintu niṉṟu
       veṉṟanta vimalaṉ mītu viraviya tutikaḷ colli
       muṉṉanta maṇṭa pattiṉ mukamalarn tiṉiti runtāṉ.

   kuṉṟampōl tiraṇṭa tōḷvalivuṭaiya nākakumāraṉ ataik kēṭṭu akamakiḻntu,
   avvaticayattaik kāṇa virumpic ceṉṟu, avvālayattiluḷḷa arukaṉai vaṇaṅkit
   toḻutu niṉṟu koṇṭu pala tutikaḷ ceytu, mukamalarcciyōṭu avaṉ varukaiyai
   etirppārttuk koṇṭu āṅkuḷḷa muṉ maṇṭapattil kāttiruntāṉ. (19)
   vēṭaṉiṉ maṉaiviyai nākakumāraṉ mīṭṭuttarutal
   93. pūcaliṭ ṭoruvaṉ kūvap puravala kumaraṉ kēṭṭu
       ōcaṉik kiṉṟa teṉṉa vorutaṉi niṉṟa nīyār
       ācaiyeṉ maṉaivi taṉṉai yatipīma vacuraṉ koṇṭu
       pēcoṇā malaimu ḻañcuṭ pilattiṉil vaitti runtāṉ.

   uccip pōtil oruvaṉ vantu ōveṉap pūcaliṭṭu alaṟiṉāṉ. nākakumāraṉ avaṉai
   nōkki, ‘appā! nī yār?‘ eṉṟu kēṭka, ataṟku avaṉ, ‘aiyā! eṉ kātaliyaip
   pīmaṉ eṉṉum ōr acuraṉ kaippaṟṟik koṇṭu ceṉṟu payaṅkaramāṉa iruṇṭatōr
   malaikkukaiyuḷ vaittirukkiṉṟāṉ. (20)
   94. irammiya vaṉattuḷ vāḻvē ṉirammiya vēṭa ṉaṉpēṉ
       vimmuṟu tuyarcoṟ kēṭṭu vīraṉak kukaikāṭ ṭeṉṉac
       cemmaiyiṟ ceṉṟu kāṭṭac celvaṉuñ ciṟantu pōntu
       ammalaik kukaivāy taṉṉi laṇṇalu muvantu niṉṟāṉ.

   ‘yāṉ irammiyavēṭaṉ eṉpēṉ, irammiya vaṉattuḷ vāḻkiṉṟēṉ‘ eṉa vimmuṟṟut
   tuyarappaṭṭu aḻutāṉ. ataik kēṭṭa kumāraṉ, ‘appā! aḻa vēṇṭā. yāṉ niṉ
   tuyaraip pōkkukiṟēṉ. viraintu eṉakku ak kukaiyaik kāṭṭu‘ eṉa vēṭaṉum
   aḻaittuk koṇṭupōy cēṇiliruntē ak kukaiyaic cuṭṭik kāṭṭiṉāṉ.
   nākakumāraṉum añcāṉāy ak kukai vāyil muṉ niṉṟāṉ. (21)
   viyantaratēvaṉ nākakumāraṉukku vāḷ mutaliyaṉa koṭuttal
   95. viyantara tēvaṉ vantu vantaṉai ceytu niṟpa
       vintanaṟ kirātaṉ ṟēvi taṉaiviṭu vitta piṉpuc
       cantira kānti vāḷuñ cālamik kamaḷi tāṉuṅ
       kantanaṟ kāma meṉṉuṅ karaṇṭakaṅ koṭutta taṉṟē.

   uṭaṉē ōr viyantaratēvaṉ vantu nākakumāraṉuṭaiya pātaṅkaḷaip paṇintu
   niṉṟu, ‘aiyā! nāṉ ōr kēvala ñāṉiyāriṭam tarumam kēṭkaiyil eṉṉiṭamuḷḷa
   icciṟanta poruṭku uriyavar yār eṉak kēṭṭēṉ. ataṟku avar, iv vēṭaṉ
   kūkkuralaik kēṭṭup parintuvarum ōr āṭavaṉukkē atu uriyatākum eṉak
   kūṟiṉār. ātalāl, ivvēṭaṉ maṉaiviyaik koṇṭu pōyk kukaiyil vaittuḷḷēṉ‘
   eṉa uraitta piṉ avaḷai viṭuvittu, kumāraṉaip paṇintu, taṉ varalāṟṟaik
   kūṟic cantirakāntam eṉum vāḷum, nākacayaṉam eṉum paṭukkaiyum kāma
   karaṇṭakamum koṭuttuc ciṟappittāṉ.
   karaṇṭakam-ciṟu ceppu, cimiḻ. iṅkē ariya āparaṇam aṭaṅkiya ciṟu
   peṭṭiyaik kuṟikkum, atāvatu aruṅkalac ceppu. (22)
   vēṭaṉ uraitta malaikkukai nālāyiravar nākakumāraṉukku aṭimaiyātal
   96. aṅkuniṉ ṟaṇṇaṟ pōntu vaticayaṅ kēṭpa vēṭaṉ
       iṅkuḷa malaivā ratti liraṇiya kukaiyuṇ ṭeṉṉak
       kuṅkuma maṇinta mārpaṉ kumaraṉkēṭ ṭaṅkuc ceṉṟāṉ
       aṅkuḷa yiyakki vantu vaṭipaṇin tiṉitu colvāḷ.

   perumai mikka nākakumāraṉ aṅku niṉṟum pōntu, av vēṭaṉaik kuṟuki, ‘iṉṉum
   im malaiyil yātēṉum aticayam uḷatō?‘ eṉa, avvēṭaṉ, ‘aiyaṉē im
   malaiyaṭivārattil ōr iraṇiya kukai uḷatu‘ eṉṟu atai avaṟkuc cuṭṭik
   kāṭṭiṉāṉ. kumaraṉum aṅkuc ceṉṟāṉ. uṭaṉē aṅkuḷḷa cutarcaṉai eṉum ōr
   iyakki tōṉṟi, avaṉ pātaṅkaḷai vaṇaṅki, ‘aiyaṉē! veḷḷiyam perumalait teṉ
   cēṭiyilē aḷakāpuri eṉum ōr nakar uḷatu. an nakarukku aracaṉ
   ‘jitacatturu‘ eṉpāṉ. aṅkavaṉ eṅkaḷaip peṟa vēṇṭi paṉṉīrāṇṭuk kaṭuntavam
   purintāṉ. ataṉāl eṉṉōṭu nālāyiram iyakkikaḷ avaṉukku uḻaiya rāṉōm.
   ak kaṇattē avaṉ ceviyil muracoli oṉṟu kēṭṭatu. avaṉ atai aṟiyavēṇṭi
   eṅkaḷil oruttiyākiya avalōkiṉi eṉum vittaiyai ōtiṉāṉ. ataṉ cātaṉattāl
   ammuracoli muṉicuviratariṉ kēvalōtpattiyil tēvarkaḷāl muḻakkappaṭṭatu
   eṉat tērntu ceṉṟu aṟavurai kēṭṭu, vāḻkkaiyil vairākkiyaṅ koṇṭu tuṟavu
   vēṇṭiṉāṉ.
   ‘yāṅkaḷ aṉaivarum oṉṟukūṭi, nī eṅkaḷai vēṇṭit tavam purintāy, eṅkaḷ
   ēvalai ēṟṟuk koḷkiṟatumillai. tuṟavu pūṇkiṟērē. iṉi yāṅkaḷ yārukku ēval
   purital vēṇṭum‘ eṉak kēṭṭōm. avarum kēvalipāṟ ceṉṟu aṟintu mīṇṭu,
   ‘teyvaṅkaḷē! iṉivarum nēmitīrttakarar kālattil iṅku nākakumāraṉ eṉum ōr
   araciḷaṅkumaraṉ varuvāṉ. avaṉukku ēval ceymmiṉ‘ eṉap paṇittār. (23)
   97. iṉiyuṉaka kāḷa rāṉō mīri raṇṭā yiravar
       eṉavavaḷ colla naṉṟeṉ ṟiṉiyoru kāri yattiṉ
       niṉaivaṉyā ṉaṅku vāveṉ ṉīṅkinaṟ kumaraṉ vantu
       vaṉacaraṉ ṟaṉṉaik kaṇṭu vaticayaṅ kēṭpac colvāṉ.

   ātalāl, nāṅkaḷ nālāyiravarum iṉi uṉakku āḷar āyiṉōm. eṅkaḷ ēvalai ēṟṟuk
   koḷvīrāka eṉṟaṉaḷ. ataṟku avaṉ, ‘teyvaṅkaḷē! oṉṟu nīṅkaḷ iṅkēyē irumiṉ.
   yāṉ vēṇṭuṅkālattē vāruṅkaḷ‘ eṉap paṇittu avaikaḷiṭam viṭaipeṟṟu, mīṇṭum
   av vēṭaṉaik kaṇṭu, iṉṉum yātēṉum aticayam uḷatō eṉak kēṭka vaṉacaraṉ
   colkiṟāṉ. (24)
   vēṭaṉ coṟpaṭi vētāḷattai vataittal
   98. vāḷkarañ cuḻaṟṟi niṟpāṉ viyantara ṉoruva ṉeṉṉak
       kāliṉaip paṟṟi yīrppak kaṉaniti kaṇṭu kāva
       lāḷeṉat teyvam vaittu varukaṉā laiyattuṭ ceṉṟu
       tōḷaṉa tōḻaṉ kūṭat tolkiri purattaic cērntāṉ.

   ‘aiyaṉē! atō vētāḷam oṉṟu taṉ kaiyil vāḷēntic cuḻaṟṟik koṇṭirukkiṟatu.
   atai aṇukuvōr oruvarum illai‘ eṉṟāṉ. uṭaṉē nākakumāraṉ ceṉṟu, av
   vētāḷattiṉ kālai īrttup piḷantu taḷḷiṉāṉ. āṅkē nitikkuviyalaik kaṇṭāṉ.
   aṅkē, ‘iv vētāḷattai vīḻttiya oruvarukkē in nitittiraḷ uriyatākuka‘
   eṉṟōr cācaṉam iruntatu. ataik kaṇṭavuṭaṉ muṟkūṟiya teyvaṅkaḷai vēṇṭi
   niṉaikka, an nālāyiram teyvaṅkaḷum vantu paṇintu ēval kēṭka, avaṟṟai an
   nitikkuk kāval vaittu viṭṭu arukaṉ ālayam pōntu, arukaṉai vaṇaṅki
   mīṇṭu, tāṉum taṉ maṉaivi tiripuvaṉāratiyum tōḻaṉumāka aṅkēyuḷḷa
   ‘kirikūṭapuram‘ eṉṉum nakarattai aṭaintu, ōr ālamarattiṉkīḻ
   amarttiruntāṉ. (25)
   kirikūṭapurattil nākakumāraṉ kaṇaiviḻiyai maṇattal
   99. annakark katipa ṉāṉa vaṉarācaṉ ṟēvi tāṉu
       maṉṉiya mulaiyi ṉāḷpēr vaṉamālai makaṇaṉ ṉāmam
       naṉṉutaṟ kaṇaiviḻiyai nākanaṟ kumara ṉukkup
       paṉṉarum vēḷvi taṉṉāṟ pārttipaṉ koṭutta taṉṟē.

   an nakarukku atipaṉāṉa vaṉarājaṉukkum avaṉ maṉaivi vaṉamālaikkum
   piṟantu vayatu vantuḷḷa piṟaipōlum neṟṟi aḻakum vēlpōṉṟu varuttum
   viḻiyaḻakumuṭaiya ilaṭcumitēvi* eṉṉum kaṉṉiyai nākakumāraṉukku
   kūṟutaṟkariya vēḷvi vitippaṭi kaliyāṇam ceytu vaittāṉ.
   puṇṇiyācirava kataiyil nākakumāraṉ ālamarattiṉkīḻ amarntapōtu am
   marattup pirahōraṅkaḷ (viḻutukaḷ) puṟappaṭa ataṉai āntrōḷamākac (ūñcal)
   ceytaṉaṉ. appōtu am marattukkuriyāṉ vantu vaṇaṅkit ‘tēvaṉē! ik kiri
   kūṭa nakarattu vaṉarācaṉukkum vaṉamālaikkum puttiri ilakkumīmati.
   ivaḷukkuk kaṇavaṉ yāvaṉoruvaṉ eṉṟu aracaṉ ōr avatiñāṉiyaik kēṭka,
   avarum, ‘ivvālamaram yāruṭaiya camākamattu prārōham (kait tiṟamaiyāl
   ūcalāṭṭam) uṇṭākumō avaṉē parttā vāvāṉ‘ eṉak kūṟa, ataik kaṇṭu
   aṟivittaṟkē eṉṉai viṭṭaṉar eṉṟu kūṟi vaṉarācaṉukku aṟivittāḷ eṉṟu
   uḷḷatu. (25)
   ----------
   * kaṇaiviḻi eṉṟē pāṭaluḷ kāṇappeṟukiṟatu.
   -----------
   puṇṭarapurattai vaṉarācaṟku aḷittal
   100. tāraṇi vaṉarā caṟkut tāyattā ṉoruvaṉ ṟaṉṉaic
       cīraṇi kumaraṉ ṟōḻaṉ ciṟantaṇi māmaṉ kūṭap
       pāraṇi veṟṟi koṇṭu puṇṭara purattai vāṅki
       yēraṇi vaṉarā caṟku yeḻilpeṟak koṭutta vaṉṟē.

   ōr nāḷ nakarpuṟattē taṉ uyyāṉattil jayavijayar eṉṉum cāraṇar iruvar
   vantamaikēṭṭu, nākakumāraṉ ceṉṟu vaṇaṅki, vaṉarācaṉuṭaiya kulam yātu
   eṉak kēṭṭāṉ. aiyar eṉṉum mūtta muṉivar, ‘ip puṇṭarapurattaracaṉ
   aparājitaṉ, avaṉ tēvimār cattiyavati, cuntari eṉṟa iruvar. ivarkaṭkup
   puttirar muṟaiyē pīmaṉ, makā pīmaṉ eṉa iruvar. aparājitaṉ pīmaṉukku
   aracaik koṭuttuviṭṭut tuṟantu naṟkati aṭaintāṉ. pīmaṉō makāpīmaṉāl
   turattappaṭṭu iṅku vantu nakar amaittirukkiṉṟāṉ. makāpīmaṉuṭaiya
   puttiraṉ pīmāṅkaṉ, avaṉuṭaiya puttiraṉ cōmappirapaṉ. makāpīmaṉuṭaiya
   pēraṉ ippoḻutu aracāḷ maṉṉaṉ vaṉarājaṉ, cōma vamcattil piṟantavaṉ‘
   eṉakkēṭṭu makiḻntu vaṇaṅkit toḻutu maṉai aṭaintāṉ. ōr nāḷ cōma
   vamicattaip paṟṟiya cilācācaṉaṅkaṇṭu puṇṭaravarttaṉapurattai
   vaṉarājaṉukku urimaiyākumpaṭi ceyvāyāka eṉa viyāḷaṉukkuk kūṟa, avaṉum
   taṉ māmaṉ jāyantari eṉ paṅkāḷiyō eṉa, ‘ām, ataṟkeṉṉa cantēkam‘ eṉṟāṉ.
   cōmapirapaṉ vekuṇṭu, ‘avvāṟāyiṉ vaṉarācaṉuṭaṉ yutta pūmiyil peṟṟuk
   koḷvāṉāka, eṉṟu kaṭinturaittāṉ. viyāḷaṉum, cōmappirapaṉuṭaiya
   paṭaikaḷaik koṉṟu, cōmappirapaṉaik kaṭṭaviṭṭu nākakumāraṉukku aṟivippa,
   kumāraṉum vantu cōmappirapaṉaik kaṭṭaviḻttu viṭuttu puṇṭarapurattai
   vaṉarājaṉukku muṭicūṭṭiṉāṉ. (27)
   nāṭiḻanta cōmappirapaṉ naṟṟavam ceytal
   101. collaru nāṭi ḻantu cōmanaṟ pirapaṉ pōki
       yellaiyiṟ kuṇattiṉ mikka yematara raṭiva ṇaṅki
       nallaruṭ curanta ḷikku naṟṟava muṉiva ṉāki
       yollaiyiṉ viṉaikaḷ tīra yōkattaik kāttu niṉṟāṉ.

   pukaḻariya nāṭṭai iḻanta cōmappirapaṉ, vairākkiyamuṟṟu vāḻkkaiyait
   tuṟantu, pala aracarkaḷuṭaṉ, varampaṟṟa kuṇastāṉa mikka yamatarar eṉṉum
   muṉivararai vaṇaṅki nallaruḷ curantu palluyiraiyum pōṟṟum māviratam
   pūṇṭu, naṟṟavaṉāyp pukaḻtaṟ kariya kaṭuntavam mēṟkoṇṭu niṟkalāṉāṉ. (28)
   (mūṉṟāñ carukkam muṟṟum)
                     ___________________________________

                             nāṉkām carukkam

   cuppiratiṭṭa maṉṉaṉ ceyavarmaṉ parama muṉivaraip paṇintu vēṇṭutal
   102. cuppira tiṭṭa meṉumpura māḷpavaṉ
       ceppu vaṉmai ceyavarma rācaṉṟaṉ
       oppil pāvaiyu mōviyam pōṟcempoṉ
       ceppu nērmulai yāṇaṟ ceyavati.

   cuppira tiṭṭam eṉṉum nakarai āḷum maṉṉaṉ collāṟṟa luṭaiya ceyavarumaṉ.
   avaṉuṭaiya oppilā aḻakumikka cittirap pāvai pōṉṟa tēvi jeyavati eṉpar.
   (1)
   103. makkaṭ cēttiya pēttiya reṉṟivar
       mikka celvattiṉ mēṉmaiyiṟ cellunāḷ
       pakka nōṉpuṭai parama muṉivarar
       tokka rācaṉ toḻutiṭ ṭiṟaiñciṉāṉ.

   ivarkaḷuṭaiya makkaḷ acēttiyar apēttiyar eṉa iruvar celvamuñ ceḻippum
   mikkōrāy perumaiyēṟi vāḻunāḷil, an nakarppuṟa vaṉattē paṭca
   upavācamuṭaiya kuṇattāl uyarnta pikitāsvara muṉivar vantu taṅki aṟam
   pakarntār. ceyavarumaṉ eṉṉum maṉṉaṉum ceṉṟu, avaruṭaiya tiruvaṭit tuṇai
   vaṇaṅki iṟaiñciṉāṉ. acēttiyar-cētikka muṭiyātavar, apēttiyar-pētikka
   muṭiyātavar. kōṭipaṭar. (2)
   104. iruva reṉcuta reṉṉuṭai rācciya
       maruvi yāḷumō maṟṟoru cēvaiyō
       tiruvuḷam paṟṟit tērntaṟi vikkeṉat
       tirumuṭi maṉṉa ceppuvaṉ kēḷeṉṟār.

   aṅṅaṉam iṟaiñci, ‘muṉivar perumāṉē! eṉ kumārarkaḷ kōṭipaṭarkaḷ.
   iruvarum cutantiramāka eṉ aracai āṇṭu varuvārkaḷā eṉpatait tāṅkaḷ
   tiruvuḷḷam paṟṟi naṉku tērntu viḷakkuvīrāka‘ eṉa, avarum, ‘aracē!
   kūṟukiṟēṉ kēṭpāyāka‘ eṉṟu aruḷic ceykiṉṟār (3)
   muṉivar maṉṉaṉukku uraittavai
   105. puṇṭira meṉumpurap purava laṉṟaṉaik
       kaṇṭiṟan tuntiṭuṅ kāva laṉṟaṉai
       yaṇṭinaṟ cēvaiyā rāva rāmeṉap
       paṇṭiṟat tavattavar paṇṇurai kēṭṭapiṉ.

   evaṉ oruvaṉ cōmap pirapaṉaip puṇṭavarttaṉa purattiṉiṉṟum turatti aracai
   vaṉarājaṉukkuk koṭuppāṉō avaṉē ivarkaṭkup pirapu āvāṉ. ivarkaḷ avaṉaik
   kaṇṭu yātu cēvai eṉa vēṇṭi avaṉ ēval ceyvārkaḷ eṉap paṇpaṭṭa aruntava
   muṉivariṉ iṉṉurai kēṭṭa piṟaku- (4)
   ceyavarmaṉ putalvariṉ aracāṭci
   106. makkaṇ micainila maṉṉavaṉ vaittuṭaṉ
       mikku ṇattuvam vīṟuṭaṉ koṇṭutaṉ
       niṟkum cevviṉai nīṅka niṉṟaṉar
       takka puttirar tāraṇi yāḷunāḷ.

   jayavarumaṉ makkaḷ acēttiya-apēttiyarmicai taṉ aracāṭciyai vaittu
   muṭicūṭṭiṉāṉ. uṭaṉē tuṟantu poruṇmaittuvam, uruvattuvam,
   kuṇattuvaṅkaḷaik kaikkoṇṭu vīṟupeṟa nōṟṟup paḻaviṉai pariyac caliyāta
   piratimāyōkattē niṉṟu naṟkatiyaṭaintāṉ. takaimai cāṉṟa puttirarkaḷ
   ulakāḷum nāḷilē-- (5)
   cōmappirapar vaḻi akkumarar nākakumāraṉ pukaḻai aṟital
   107. nalla runtavac cōmap piraparum
       ellai yilkuṇa viruṭika ṭammuṭaṉ
       tolpu kaḻppurañ cuppira tiṭṭattiṉ
       nalla kāvi ṉayantirun tārkaḷē.

   puṇṭaravarttaṉa purattiṉiṉṟum nākakumāraṉāl kaṭṭaviḻttu viṭappaṭṭuc
   ciṟanta tavamēṟkoṇṭa cōmappirapa muṉivarum ellaiyaṟṟa naṟkuṇavaricai
   muṟṉēṟṟamuḷḷa iruṭikaḷ palarōṭum pukaḻmikka cuppiratiṭṭapurattiṉ uyyāṉa
   vaṉattai virumpit taṅkiyiruntārkaḷ. (6)
   108. ceyavar maṉcutar cīrnaṟ ṟavarkaḷai
       nayama ṟintucēr naṉṉaṭi yaippaṇin
       tiyampu mimmuṉi yippa tuṟantateṉ
       ceyanta raṉcutaṉ cīṟṟatti ṉāṉatē.

   ceyavarumaṉ kumārarkaḷākiya acēttiya apēttiyar iruvarum pukaḻmikka av
   varuntavarkaḷaik kaṇṭu vaṇaṅku muṟai aṟintu, aṭi paṇintu iṟaiñci,
   cōmappirapareṉum im muṉivar ippōtu tuṟattaṟkuk kāraṇam yātu eṉak kēṭka,
   cayantara maṉṉaṉ putalvaṉ nākakumāraṉuṭaiya cīṟṟattiṉāl tuṟantu
   tavamēṟkoṇṭē meṉṟu nākakumāraṉ pukaḻai viḷakkik kūṟiṉārkaḷ. (7)
   ceyavarmaṉ putalvariruvarum nākakumāraṉai vantaṭaital
   vēṟu
   109. eṉṟava ruraiyaik kēṭṭu iruvarun tuṟantu pōntu
       ceṉṟunaṟ kumaraṉ ṟaṉṉaic cīrpeṟa vaṇaṅkic coṉṉār
       iṉṟumak kāḷa rāṉō meṉṟavar kūṟa naṉṟeṉ
       kuṉṟucūḻ vaṉacā lattuk kumaraṉceṉ ṟirunta vaṉṟē.

   nākakumāraṉuṭaiya perumaiyaik kēṭṭa kumārarkaḷ iruvarum aracai
   amaiccaṉpāl vaittup puṟappaṭṭuc ceṉṟu, puṇṭaravarttaṉapurattai aṭaintu,
   kumāraṉaik kaṇṭu vaṇaṅki, iṉṟu mutal yāṅkaḷ niṉakku ēvalāḷar āyiṉōm
   eṉṟu taṅkaḷ varalāṟṟaik kūṟiṉārkaḷ. kumāraṉum makiḻntu uṭaṉkoṇṭu ceṉṟu
   ōrnāḷ kuṉṟaic cūḻntuḷḷa jālāntakam eṉum vaṉattu āliṉ niḻalil
   amarntiruntāṉ. (8)
   110. aṭimarat tiruppa vaṇṇa lanniḻaṟ ṟirita liṉṟit
       kaṭikamaḻ mārpaṉ ṟaṉṉaik kāttuṭa ṉiruppap piṉṉum
       viṭamarap paḻaṅka ḷellām viyantu naṟṟuyt tiruntār
       koṭimalark kāvu taṉṉuṭ kōmaka ṉirunta pōḻtil.

   nalviṉai mikka nākakumāraṉ ammarattaṭiyil taṅkiyirukkum pōtu ammara
   niḻal vaḻakkam pōl veṅkatiroḷiyāl māṟupāṭu eytal iṉṟi nilaiyāka niṉṟu
   maṇamikka vākaimālai cūṭiya ak kumāraṉai niḻal tantu pātukāttirukkavum,
   ammarattu naccuk kaṉikaḷ yāvum viyakkattakka amutakkaṉikaḷāka,
   avaikaḷait tiṉṟu ārōkkiyamāy iruntaṉar. aṅṅaṉam am malarkkāviṉuḷ
   kōmakaṉ irunta pōtil- (9)
   ālaniḻaliruntapōtu ainnūṟṟuvar vantu kumaraṉait
   talaivaṉāka ēṟṟukkoḷḷal
   111. añcunūṟ ṟuvarkaḷ vantē yaṭipaṇin tiṉiya kūṟum
       tañcamā yeṅkaṭ kellān tavamuṉi kuṟiyu raippa
       puñciya vaṉatti runtōm puravala ṉiṉṉi ṭattiṉ
       neñciliṟ kuṟiyaṉ kāṇā yemakkunī ṟiṟaiva ṉeṉṟār.

   ainnūṟu paṭarkaḷ vantu kumāraṉuṭaiya pātaṅkaḷai vaṇaṅki iṉiya coṟkaḷāl,
   ‘talaiva, aruntava muṉivar oruvaraik kēṭpa avar avati ñāṉattāl aṟintu,
   eṅkaṭkup pukaliṭamākiya talaivar, jālāntaka vaṉattu naccu marakkaṉikaḷ
   yārukku amutak kaṉikaḷāka māṟi iṉpaṅ koṭukkumō, māṟāta niḻalait tarumō,
   avarē eṉṟaṉar. niṉ ēval kēṭṭu naṭakkak kāttirukkiṟōm. eṅkaṭkut
   talaimakaṉ nīyē‘ eṉṟaṉar. (10)
   kirinakaril kuṇavatiyai nākakumāraṉ maṇattal
   112. ariyanal luraiyaik kēṭṭu vavvaṇaṅ kaḷiciṟantu
       uriyanal lavarka ḷōṭu muvantuṭa ṉeḻuntu ceṉṟu
       kirinakar taṉṉaiccērak kēṭṭunaṉ nakaraic ceṉṟāṉ
       arivara ṉetirk koṇ ṭēka yavaṉmaṉai pukunti runtāṉ.

   vāyttaṟkariya in nalluraiyaik kēṭṭu maṭṭaṟṟa makiḻcci yaṭainta kumāraṉ,
   ‘tōḻarkaḷē! uṅkaḷ viruppam ākuka‘ eṉṟu avarkaḷōṭum ceṉṟu akkirinakar
   aracaṉ cimmarataṉ etir koṇṭu aḻaippa, avaṉuṭaiya araṇmaṉaiyil
   taṅkiyirukkaiyil, am maṉṉaṉāl kīḻkkaṇṭa varalāṟṟaik kēḷviyuṟṟu,
   annakarai nōkkic ceṉṟāṉ. atai aṟinta maṉṉaṉ arivaraṉum etir koṇṭu
   aḻaikka āṅkut taṅkalāṉāṉ. (11)
   113. arivara rācaṉ ṟēvi yaruntati yaṉaiya kaṟpiṉ
       mirukalō caṉaiyeṉ pāḷā mikkanaṉ makaṭaṉ pēruñ
       curikuḻaṟ karuṅkaṇ cevvāyt tuṭiyiṭaik kuṇava tīyaip
       piravic cōtaṉa ṉiccittup perunakar vaḷainta taṉṟē.

   arivaraṉ eṉṉum am maṉṉaṉuṭaiya tēvi aruntati pōlum kaṟpukkaraci
   mirukalōcaṉai eṉpāḷ. ivarkaḷuṭaiya naṟ kuṇamikka putalvi kuṇavati eṉum
   pēruṭaiyāḷ. curuṇṭa kuḻalum kariya kaṇṇum civanta vāyum uṭaiya ak
   kaṭṭaḻakiyaic cintutēcātipati caṇṭap pirattiyōtaṉaṉ maṇakka virumpi,
   atippiracaṇṭaṉ mutaliya kōṭpaṭarkaḷākiya taṉ paṭai palattōṭum vantu, an
   nakarai vaḷaiya muṟṟukaiyiṭṭāṉ. (12)
   114. nākanaṟ kumaraṉ kēṭṭu nāṟpaṭai yōṭuñ ceṉṟu
       vēkanaṟ pōrkka ḷattil veṟṟikoṇ ṭavaṉai yōṭṭi
       nākanal leruttiṉ vantu nakarpukun tiruppa mikka
       pōkamik kuṇava tīyaip puravalaṉ koṭutta taṉṟē.

   ataik kēḷviyuṟṟa nākakumāraṉ taṉṉuṭaiya yāṉai, tēr, kutirai, kālāḷākiya
   nālvakaip paṭaikaḷōṭum ceṉṟu, kōpāvēcam mikka pōrkkaḷattilē kaṭuñcamar
   purintu, avaṉaip puṟamutu kiṭṭōṭac ceytu, uyirp payam poruṭ payam
   akaṟṟit tam nakarppukku vāḻvaruḷi, veṟṟimālai cūṭi, yāṉaimītu ēṟi veṟṟi
   muracārppa nakarai aṭaintāṉ. puravalaṉum aḷavaṟṟa makiḻcciyōṭu
   pōkōpapōkam malinta taṉ makaḷ kuṇavatiyai vēḷvi muṟaippaṭit tirumaṇam
   ceytu koṭuttāṉ. (13)
   nākakumāraṉ kuṇavatiyuṭaṉ kūṭip pōkan tuyttal
   115. vēlviḻi yamirtaṉ ṉāḷai vēḷviyā laṇṇa leytik
       kālcilam pōcai ceyyak kāmaṉum ratiyum pōlap
       pōṉamum pōka mellām parukiyiṉ puṟṟu nāḷum
       nūṉeṟi vakaiyiṟ ṟuyttār nuṇṇiṭai tuvaḷa vaṉṟē.

   āṭavariṟ ciṟanta nākakumāraṉ vēl pōṉṟa kaṇkaḷaiyum amutam pōṉṟa
   moḻiyiṉaiyumuṭaiya kuṇavatiyōṭu kāmaṉum iratiyumpōla nuṇṇiṭai tuvaḷavum
   kāl cilampu olikkavum kaṭṭit taḻuvi nāṭōṟum kāmanūl vitippaṭi pōka
   upapōkaṅkaḷai nukarntu iṉpuṟṟu makiḻalāṉāṉ. (14)
   116. kalaiyaṇi yalkuṟ pāvai kaṅkulum pakalu mellāñ
       cilaiyuyarn tiṉiya tiṇṭōṭ cemmalum pirita liṉṟi
       nilaipeṟa neṟiyiṟ ṟuyttār nikariṉṟic cellu nāḷuḷ
       ulaitali luṟuva līyā ṉūrccayanta kiriya ṭaintāṉ.

   viṟpōrp payiṟciyiṟ ciṟanta tōḷvalimikka kumāraṉum mēkalāparaṇam aṇinta
   kuṇavatiyum iravum pakalum iṇaipiriyārāy aṟanūl vitippaṭi kāmaviṉpam
   nilaipeṟumpaṭiyāka ūṭaluṅ kūṭalum virava iṉpam tuyttuvarum nāḷil ōr nāḷ
   cōrvillāta pērāṟṟaluṭaiya nākakumāraṉ ūrccayantakiriyaip pōyc cērntāṉ.
   (15)
   nākakumāraṉ cayantakiriyaṭaintu ciṉālayam toḻutal
   117. vāmaṉā laiyattu mūṉṟu valaṅkoṇ ṭuṭpukun tiṟaiñci
       tāmamār mārpaṉ mikka takkanaṟ pūcai ceytu
       cēmamā mukku ṭaikkī ḻiruntari yāca ṉattiṉ
       vāmaṉār tutikaṭ colla vāḻttupu toṭaṅki ṉāṉē.

   aṅṅaṉam cērnta veṟṟimālai aṇinta mārpaṉ nēmitīrt taṅkarapakavāṉ
   ālayattai mummuṟai valaṅkoṇṭupōy uḷḷē ceṉṟu iṟaiñcit tutipāṭi pūcaṉai
   ceytu mūvulakiṟkum ciṟanta pātukāppākiya mukkuṭaiyiṉ kīḻēyuḷḷa
   cimmācaṉattiṉ micai vīṟṟirukkum vāmaṉārmītu pala tutip pāṭalkaḷaic
   colli vāḻttat toṭaṅkiṉāṉ. (16)
   mukkuṭaikkīḻ viḷaṅkum mūrttiyai vāḻttutal
   vēṟu
   118. muttilaṅku mukkuṭaikkīḻ mūrtti tiruntaṭiyai
       veṟṟiyuṭaṉ paṇintavarkaḷ viṇṇulaka māṇṭuvantu
       ittalamu muḻutāṇṭu viruṅkaḷiṟ ṟeruttiṉmicai
       nittila veṇkuṭaikkīḻ nīṅkā tiruppavarē.

   muttumālaikaḷāl alaṅkarikkappaṭṭa mukkuṭaiyīṉkīḻ vīṟṟirukkum ulakiṟku
   aṟavamuta maḻai corintu uyirkaḷai uyvikkakkūṭiya parama oḷatārika
   tivviya tēkamuṭaiya tīrttaṅkararuṭaiya tiruttamāṉa pātakamalaṅkaḷai,
   jinaṉ eṉṉum veṟṟi aṭainta kaṭavuḷai, av veṟṟiyait tāmum aṭaiya vēṇṭum
   eṉum nōkkattōṭu.
   vaṇaṅki vaḻipaṭuvōrkaḷ tēvarāyp piṟantu tēvarulakāṇṭu āyuḷ muṭivil
   vantu ip pūmaṇṭalattiṟku makā maṇṭalēcuvararāyp piṟantu āṭci purintu
   periya veṟṟiyāṉaip piṭariyiṉ muttaṇinta veṇkoṟṟakkuṭai niḻalaiyaḷikkat
   talaivarāka vāḻntiruppava rāvārkaḷ. (17)
   119. kamalamalar mītuṟaiyuṅ kāṭcik kiṉimūrtti
       yamalamalarp poṟcaraṇai yaṉpāyt toḻupavarkaḷ
       imaiyavarka ḷulakat tintirarāyp pōyututittu
       imaiyavarkaḷ vantutoḻa viṉpuṟ ṟiruppārē.

   camavacaraṇattē tēvarkaḷāl iyaṟṟappaṭṭa poṟṟāmarai malar vīṟṟirukkiṉṟa
   naṟkāṭcik kaṇṇaḷikkavalla iṉiya paramautika tivviya tēkamuṭaiya
   tīrttaṅkarariṉ kaḷaṅkamaṟṟa poṟpātaṅkaḷaip paktiyōṭu toḻupavarkaḷ
   tēvarulakam tammait toḻutu vaṇaṅkumāṟu intirarkaḷāy pōyp piṟantu,
   imaiyavar toḻutu ēvalpuriyumāṟu iṉpamuṟṟu iruppavarkaḷāvārkaḷ. (18)
   120. ariyā caṉattiṉmicai yamarnta tirumūrtti
       parivāka vuṉṉaṭiyaip paṇintu paravuvarkaḷ
       tirilōka muntoḻavē tēvāti tēvarumay
       eripoṉ ṉuyirviḷaṅki yiṉiyamutti cērpavarē.

   cimmācaṉattiṉ vīṟṟirukkiṉṟa tirumūrttiyē! uṉ tiruvaṭikaḷai aṉpōṭu
   paṇintu iṟaiñcit tutippavarkaḷ mūvulakamum tammait toḻumpaṭi
   tēvarkkellām tēvarkaḷāy oḷimikka poṉṉuyirāy viḷaṅkip pēriṉpamākiya
   muktiyaiyum aṭaipavarkaḷāvārkaḷ.(19)
   villāḷaṉ oruvaṉiṉ tūtuc ceyti
   121. iṇaiyilā yiṟaivaṉai yēttiyiv vakaiyiṉāṟ
       tuṇaiyiṉiya tōḻaṉmār cūḻntuṭa ṉiruntapiṉ
       kaṇaicilai piṭittoruvaṉ kaṇṭorōlai muṉvaittu
       iṇaikaramuṅ kūppiniṉ ṟiṉitiṟaiñcik kūṟuvāṉ.

   iṇaiyaṟṟa iṟaivaṉ tiruvaṭikaḷai ivvāṟu ēttip pōṟṟit taṉakku iṉiya
   uṟutuṇaivarākiya tōḻarkaḷōṭu irukkumpōtu, villum kaṇaiyum kaiyiṟ
   piṭitta oruvaṉ vantu, kumāraṉaikkaṇṭu vaṇaṅki ōr ōlaiyai vaittu
   irukaraṅkaḷaiyum ciṟamēṟ kuvittu iṟaiñcik kūṟalāṉāṉ. (20)
   122. vaṟcaiyeṉu nāṭṭiṉuḷ vāṉpukaḻuṅ kaucampi
       ceṟṟavari ṉummiku cūraṉcupa cantiraṉ
       veṟpunikar kaṟpiṉāḷ vēntaṉmakā tēviyum
       naṟcukā vatiyeṉu nāmamiṉi tāyiṉāḷ.

   vatcai eṉṉum tēyattu vāṉavar pukaḻum kaucāmpi nakarattē pakaivariṉum
   mikka vīraṉ cupacantiraṉ eṉum vēntaṉ. caliyāta kaṟpuṭaiya avaṉ
   mātēviyum pala nalam potuḷiya cukāvati eṉum peyariṉa ḷāyiṉāḷ. (21)
   123. aṉṉavartam puttirika ḷāṉavēḻu pērkaḷām
       naṉcuyam pirapaiyum nākacup pirapaiyu
       iṉpanaṟ pirapaiyum ilaṅkucorṇa mālaiyum
       naṅkainaṟ patumaiyu nākatattai yeṉparē.

   avarkaḷuṭaiya puttiramārkaḷ cuyampirapaiyum, cuppirapaiyum,
   cunantaiyum, viḷaṅkukiṉṟa kaṉaka mālaiyum, naṅkaiyum, patumaiyum,
   nākatattaiyum eṉa ēḻu peyaruṭaiyavarkaḷāvārkaḷ. ivarkaḷ naṉku vāḻntu
   varunāḷil-- (22)
   124. veḷḷiyiṉ malaiyil mēkavā kaṉaṉṟurantiṭak
       kaḷḷaviḻ mācukaṇ ṭaṉavaṉ vantuṭaṉ
       kiḷḷaiyam moḻiyiṉāraik kēṭṭuṭaṉ peṟukilaṉ
       veḷḷaiyaṅ koṭinakara vēntaṉai vataittaṉaṉ.

   veḷḷiyam perumalaiyiṉ teṉcēṭiyil irattiṉa cañcaya puravaracaṉ cukaṇṭaṉ,
   avaṉtaṉ vairi mēkavākaṉāl turattappaṭṭuk kaucāmpi nakarppuṟattē
   tullaṅkipuram eṉṉum nakar amaittuk koṇṭiruntāṉ. avaṉ ak kaṉṉiyarkaḷaik
   kēṭṭāṉ. cupacantiraṉ koṭukka maṟuttamaiyāl, avaṉaik koṉṟuviṭṭup
   peṇkaḷaik kavara muyaṉṟāṉ. peṇkaḷō, ‘nī eṅkaḷ pitāvaik koṉṟavaṉātalāl
   uṉṉai maṇakka māṭṭōm. uṉṉaik kollum oruvaṉaiyē maṇappōm‘ eṉa, avarkaḷai
   iruṭṭaṟaiyil ciṟaiyiṭṭāṉ. avarkaḷil nākatattai tappi vantu kurujāṅkala
   tēyattil attiṉāpurattu aracaṉ taṉ pitāviṉ uṭaṉ piṟantavaṉātaliṉ
   avaṉukku itai aṟivittāḷ eṉṟāṉ. (23)
   125. vēntaṉuk kiḷaiyaṉuṉṉai vēṇṭiyōlai yētara
       cērntava ṉaḷittavōlai vācakan teḷintapiṉ
       nāntaka mayiṟkaṇai nalampeṟat tirittuṭaṉ
       pōntavaṉaik koṉṟaṉaṉ pūvalaṅkaṉ mārpaṉē.

   cupacantiraṉukku iḷaiya cakōtaraṉākiya apicantiraṉ uṉṉait tuṇaiyāka
   vēṇṭi ivvōlaiyaik koṭuttaṉuppiṉāṉ. ātalāl, niṉakku vantu aṟivittēṉ
   eṉṟāṉ. iv varalāṟṟai aṟintavuṭaṉē viyāḷaṉaik kuṇavatiyiṉ puṟattēṟa
   viṭuttu, vittaikaḷai aḻaittuk koṇṭu ākāya mārkkamākac ceṉṟu, kaucāmpi
   aṭaintu cukaṇṭaṉukkuk kaṉṉikaikaḷai viṭuvikkumāṟu tūtuviṭṭāṉ. avaṉum
   vekuṇṭu pōrukkeḻuntu ākāyattu niṉṟāṉ. nākakumāraṉum etirttup perumpōr
   ceytu muṭivil cantirahācam eṉṉum vāḷāl avaṉaik koṉṟu veṟṟimālai
   cūṭiṉāṉ. cukaṇṭaṉ putalvaṉ vaccirakarṇaṉ caraṇākatiyaṭaintāṉ. avaṉāl
   irattiṉa cañcayapura mēkavākaṉaṉaik kolvittu avaṉaracai
   vaccirakarṇaṉukku muṭicūṭṭiṉāṉ. (24)
   nākakumāraṉiṉ veṟṟiyum naṅkaiyar palarai maṇattalum
   126. apican tiraṉṟaṉpura mattiṉāka mēkiyē
       cupamukūrtta naṟṟiṉañ cupacantiraṉ cutaikaḷum
       apicantiraṉ ṟaṉmaka ḷāñcukaṇṭaṉ cutaiyuṭaṉ
       cepamantira vēḷviyāṟ celvaṉeyti yiṉpuṟṟāṉ.

   piṟaku apicantiraṉuṭaiya tēyattu attiṉāpuram aṭaintu ōr naṉṉāḷil
   apicantiraṉ puttiri cantirap pirapaiyaiyum cupa cantiraṉ puttirikaḷ
   eḻuvaraiyum, cukaṇṭaṉ puttirikaḷākiya aṉujai urukkumaṇi ivarkaḷaiyum
   vēḷvivitippaṭi aṭaintu iṉpuṟṟiruntāṉ. (25)
   127. naṅkaimārka ṭaṉṉuṭa ṉākanaṟ kumaraṉum
       iṅkitak kaḷippiṉā licaintiṉip puṇarntuṭaṉ
       poṅkunakarp puṟattiṉiṟ pūvaḷavaṉ mēviyē
       tiṅkaḷcēr ceykuṉ ṟiṉuñ cērntiṉi tāṭunāḷ.

   iṅṅaṉam maṇam purinta naṅkaimārkaḷōṭu nākakumāraṉum iṅkitacēṭṭaiyāṭum
   kāmakkaḷiyāṭṭattil mūḻkiyirukkum nāḷil ōrnāḷ annakarppuṟattuḷḷa
   pūñcōlaiyiṟ pukku vaṉaviḷaiyāṭṭumāka iṉpuṟunāḷil-- (26)
   avantināṭṭu mēṉakiyai nākakumāraṉ aṭaital
   128. avantiyeṉṉu nāṭṭiṉu ḷāṉavuñcai nīṇakar
       uvantamaṉṉa ṉāmamu mōṅkuñceya cēṉaṉām
       avaṉ taṉaṉ maṉaiviya rāṉanaṟ ceyacirīyāñ
       civantapoṉ ṉiṟamakaṭ cīruṭaiya mēṉaki.

   avanti eṉṉum nāṭṭil periya uñcai nakarait talainakarāka virumpi āḷum
   aracaṉ ceyacēṉaṉ eṉpāṉ, avaṉuṭaiya paṭṭattaraci ceyastirī eṉpāḷ.
   poṉpōlum poṉṉiṟamuṭaiya makaḷ palvakaic ciṟappuk kuriyavaḷ mēṉaki
   eṉpavaḷāvaḷ. (27)
   129. pāṭalī purattirunta paṇpumā viyāḷaṉu
       nāṭivan tiruntaṉa ṉaṉkuvuñcai nakartaṉil
       cēṭikaṇṭu mēṉakikkuc ceppavantu kaṇṭavaḷ
       nāṭiyavaḷ pōyiṉa ṇaṉṉitip puricaiyē.

   pāṭalipurattilirunta paṇpumikka māviyāḷaṉum avaḷai virumpi nāṭi vantu
   avvuñcaiyil taṅkiyiruntāṉ. atai aṟinta cēṭi mēṉakikku aṟivippa, avaḷum
   avaṉai vantu pārttuviṭṭu virumpātavaḷāyt taṉ kaṉṉi māṭattu ēṟip
   pōyiṉāḷ. (28)
   130. annakarviṭ ṭēkiṉa ṉāṉamā viyāḷaṉum
       ceṉṟutaṉ ṟamaiyaṉaic cēvaṭi paṇintapiṉ
       naṉṟuṭaṉ vaṇaṅkiṉa ṉākanaṟ kumaraṉai
       iṉṟilaṉṟāṉ yāreṉa veṉṟampiyava ṉeṉṉalum.

   māviyāḷaṉum an nakaraiviṭṭup puṟappaṭṭuc ceṉṟu, taṉ tamaiyaṉ
   viyāḷaṉuṭaiya pātaṅkaḷai vaṇaṅkip piṉ nākakumāraṉ muṉṉiṉṟu vaṇaṅkiṉāṉ.
   kumāraṉum ivaṉ yāvaṉ eṉak kēṭka viyāḷaṉ eṉ tampi eṉak kūṟalum, uṭaṉē
   māviyāḷaṉ kumāraṉai vaṇaṅki, aiya
   131. miṉṉiṉiṭai nēriḻai mēṉaki yeṉavoru
       maṉmataṉai yicciyāḷ māviyāḷaṉ collalum
       annakariṟ cellalu marivaiyar tarittiṭa
       maṉṉaṉampu vēḷviyāṉ maṉṉinaṟ puṇarntaṉaṉ.

   ‘miṉṉaṟ koṭipōlum melliṭaiyāḷ uccayiṉi nakarattu aracaṉ jayacēṉaṉ makaḷ
   mēṉaki eṉa ōr kaṉṉikai irukkiṉṟāḷ. kaṭṭaḻaki, avaḷ maṉmataṉaiyum
   virumpātavaḷ‘ eṉa makāviyāḷaṉ kūṟalum, naṉṟeṉa nākakumāraṉ an
   nakarattiṟkuc cellak kēḷviyuṟṟu jayacēṉaṉum maṭṭaṟṟa makiḻcciyōṭum etir
   koṇṭu aḻaittu, iṉiya mukamaṉ kūṟi, vēḷvi vitippaṭi naṉ mukūrttattilē
   arivaiyar ēntiya poṟkala nīrāl tārai vārttut tirumaṇam ceytu koṭuttāṉ.
   kumaraṉum avaḷōṭu kūṭi iṉpuṟalāṉāṉ. (30)
   maturaiyil cirīmatiyai icaippōṭṭiyil veṉṟu nākakumāraṉ peṟutal
   132. maṟṟumoṉ ṟuraittaṉaṉ maturaimā nakariyil
       uṟṟirunta cirīmati yōrntunā ṭakantaṉil
       veṟṟimuḻa vēḻviyampa vīṟuṭaiya vallavaṉ
       paṟṟuṭaṉa vaḷpatiyām pārmicaimē leṉṟaṉaṉ.

   iṅṅaṉam iruppa, makāviyāḷaṉ maṟṟum ōr ceytiyaiyum uraippavaṉāy, aiyaṉē
   pāṇṭiya nāṭṭut teṉmaturai eṉum nakarilē āṭcipuriyum mēkavākaṉaṉ maṉaivi
   ilakkumi makaḷ cirīmati eṉpāḷ. avaḷ taṉ naṭaṉattut taṉṉai mirutaṅka
   vāttiyattāl yāvaṉoruvaṉ kūrntu vācittu veṟṟiyaṭaivāṉō avaṉē taṉakkuriya
   nāyakaṉāvāṉ eṉa vañciṉam ceytuḷḷāḷ eṉa aṟivittāṉ. (31)
   maturai vanta vaṇikaṉiṭam nākakumāraṉ avaṉ kaṇṭa aticayam iyampak
   kēṭṭal
   133. aṅkuceṉṟav vaṇṇalu mavaḷaiveṉṟu koṇṭaṉaṉ
       poṅkumik kuḻaliyarp puṇarntuṭa ṉiruntapiṉ
       vaṅkamītu vantavōr vaṇikaṉai viṉavuvāṉ
       eṅkuḷa vaticaya miyampukanī yeṉṟaṉaṉ.

   ataik kēṭṭatum maṉam makiḻntu an nakarai aṭaintu cirīmatiyai mirutaṅka
   vāttiya icaip pōṭṭiyil veṉṟu cuyavarattāl mālai cūṭṭap peṟṟu, maṇantu
   iṉitirukkum nāḷilē, avvaracaṉ avaiyil kappal vāṇikaṉ oruvaṉ vantāṉ.
   avaṉai nōkki, ‘vaṇikaṉē, nī ētāvatu aṟputa nikaḻccikaḷ kaṇṭatuṇṭō?
   kaṇṭiruntāl kūṟuvāy‘ eṉṟāṉ. (32)
   vaṇikaṉ pūtilakamāpurattu aticayam kūṟal
   134. poṅkumāḻi yuḷḷoru pūtilaka māpuram
       puṅkavaṉṟa ṉālaiyam poṅkucoṉṉa vaṇṇamuṉ
       naṅkaimā raiñnūṟṟuvar nāṭoṟu moliceyvār
       aṅkataṟkuk kāraṇam yāṉaṟiyē ṉeṉṟaṉaṉ.

   alai poṅkum kaṭal naṭuvē pūmitilakamāpuram eṉṉum poṉmayamāṉa vaṇṇamikka
   puṅkavaṉuṭaiya arukaṉ ālayattu muṉṉē nāṭōṟum naṇpakalilē ainnūṟu
   viñcaiyak kaṉṉiyarkaḷ vantu ōveṉa orumikka alaṟip pēroli ceykiṉṟaṉar.
   ataṟkuk kāraṇam yātu eṉa yāṉ oṉṟum aṟikiṟṟilēṉ eṉṟāṉ. (33)
   nākakumāraṉ annakaram ceṉṟu ciṉālayam paṇintu iruntamai
   135. taṉatuvittai taṉṉaiyē tāṉiṉaikka vantapiṉ
       maṉatticainta tōḻarōṭu vaḷḷaṟṟī pañceṉṟunaṟ
       kaṉakamaya vālaiyaṅ kaṇṭuvalaṅ koṇṭuṭaṉ
       ciṉaṉaṭi paṇintumuṉ ciṟantumik kiruntaṉar.

   ataik kēṭṭa kumāraṉ taṉ vittiyā caktiyāl taṉ vittaikaḷai niṉaintāṉ.
   avaikaḷum vantaṉa. maṟṟum taṉakku iccaiyāṉa tōḻarkaḷōṭum av vaḷḷalum at
   tīvaiyaṭaintu, poṉmayamāṉa ac ciṉālayattaik kaṇṭu, toḻutu valaṅkoṇṭu
   paṇintu tutitteḻuntupōy ālayattiṉmuṉ etirpārttiruntāṉ. (34)
   ālayattiṉ muṉvantu ainnūṟu maṅkaiyar alaṟa, ataṉ kāraṇam kumāraṉ
   viṉāvutal
   136. oruniraiyāy maṅkaiya rōcaiceyyak kēṭṭapiṉ
       tiruvalaṅkaṉ mārpiṉāṉ cēravaḻait tavarkaḷai
       yarukaṉālai yattumuṉ ṉalaṟunīṅkaḷ yāreṉat
       taraṇicun tariyava ḷavaṟkiteṉṟu kūṟuvāḷ.

   uccip pōtil am maṅkaiyarkaḷ ainnūṟu pērum orē varicaiyāka niṉṟu ōveṉṟu
   alaṟakkēṭṭu, uṭaṉē aḻakiya malarmālai aṇinta kumāraṉum avarkaḷai
   aḻaittu, arukaṉālayattu muṉṉē ivvēḷaiyil vantu alaṟum nīṅkaḷ yāvīr eṉak
   kēṭka, avarkaḷuḷ taraṇicuntari collaluṟṟāḷ. (35)
   ainnūṟṟuvaruḷ taraṇi cuntari taṅkaḷ nilaiyeṭutturaittal
   137. ariyaveḷḷi māmalai yāṭuṅkoṭi yēmiṭai
       piritivi tilakameṅkaṭ pēruṭaiya naṉṉakar
       varatiraṭ cakaṉēmar tantaiyai marukaṉukkuk
       karutiyemmaik kēṭṭaṉaṉ kaṇṇavāyu vēkaṉē.

   aiyaṉē! arumai cāṉṟa veḷḷi malaimicai āṭuṅkoṭikaḷ neruṅkiya
   piritivītilakam eṉṉum pēruṭaiyatu eṅkaḷ mānakaram. eṅkaḷ tantai
   valatiraṭcakaṉ eṉpāṉ. vāyuvēkaṉ eṉṉum eṅkaḷ ammāṉ-aḻakaṟṟavaṉ
   avaṉ-eṅkaḷ tantaiyiṭam vantu marumakaṉukku eṅkaḷaik koṭukkumpaṭi
   kēṭṭāṉ. (36)
   138. entaiyuṅ koṭāmaiyā leriyeṉa vekuṇṭaṉaṉ
       entaiyai vataiceytu veṅkaḷaiyum paṟṟiyē
       intanal vaṉattiruntā ṉeṉṟavaḷuṅ kūṟalum
       antavāyu vēkaṉai yaṇṇalvatai ceytaṉaṉ.

   eṅkaḷ tantai ataṟku icaintu koṭāmaiyiṉāl kōpā vēcattāl vekuṇṭuvantu
   pōrceytu tantaiyaik koṉṟu viṭṭu, eṅkaḷ cakōtararkaḷai nilavaṟaiyiliṭṭu,
   vittai āṟṟalāl eṅkaḷaiyum paṟṟikkoṇṭu vantu maṇantukoḷḷumpaṭi kēṭṭāṉ.
   eṅkaḷ pitāvaik koṉṟa uṉṉaik kolpavaṉ yāvaṉ, am makā puruṣaṉaiyē
   maṇappōm eṉṟōm. eṉṉaik kolpavaṉai āṟu mātattiṟkuḷ koṇarka eṉṟāṉ. ātalāl
   iv vaṉattu iruṭṭaṟaiyil aṭaittu vaittuḷḷāṉ. ivvālaya vaḻipāṭṭiṟku varum
   āṭavarkaḷuḷ viñcaiyar yārēṉum eṅkaḷukkup pukaliṭam aḷittup pōṟṟuvār eṉa
   iṅṅaṉam alaṟikkoṇṭu varukiṟōm eṉṟāḷ. kumāraṉum avaṉuṭaiya kāvalaraik
   kaṭintu taṉ kāvalarai niṟuvi, pōrukku eḻuntu ākāyattu niṉṟu pōrāṭi,
   muṭivākac cantirahācattāl vāyuvēkaṉaik koṉṟu iraṭca makā iraṭcakarkaṭku
   aracaik koṭuttuviṭṭu ak kaṉṉiyarkaḷai maṇañceytu koṇṭāṉ. (37)
   vāyuvēkaṉaik koṉṟa nākakumāraṉ naṅkaiyar
   ainnūṟṟuvarai maṇantu iṉpuṟutal
   139. añcunūṟṟu maṅkaiyarai yaṇṇalvēḷ viyāleyti
       neñcilaṉpu kūravē nirantaram puṇarntapiṉ
       añcunūṟṟu varpaṭarka ḷāḷarāki vantaṉar
       tañcamā yavartoḻu takamakiḻntu cellunāḷ.

   ainnūṟu maṅkaiyaraip perumai mikka kumāraṉ vēḷvi muṟaiyāl maṇantu,
   uḷḷaṉpōṭu uvakaik kaṭalil mūḻkalāṉāṉ. piṉṉum ainnūṟu paṭarkaḷ tāmē
   valiya vantu, ‘aiyaṉē! yāṅkaḷ ōr avatiñāṉa muṉiyait toḻutu eṅkaṭku
   iṟaivaṉ yāvaṉ eṉak kēṭṭōm. avarum vāyvēkaṉaik kolpavaṉ evaṉō avaṉē
   uṅkaṭku nāyakaṉāvāṉ eṉṟu aruḷiṉār.
   ataṉāl iṅkiruntōm‘ eṉat tañcamaṭaiya, naṉṟeṉa uḷamakiḻntu celkiṉṟa
   kālattē-
   piṟaku kāñcīpuram aṭaintu annakar aracaṉ vallapa narēntiraṉāl
   varavēṟpaḷikkappaṭṭu, kaṉṉiyar tāṉam mutaliya ciṟappukaḷai aṭaintāṉ
   eṉkiṟatu vaṭamoḻik kāviyam. (38)
   kaliṅkanāṭṭu aracakumāri mataṉamañcikaiyai nākakumāraṉ kūṭi makiḻtal
   140. kaliṅkameṉṉu nāṭṭiṉuṭ kaṉakamaya viñcicūḻn
       tilaṅku ratṉapura minnakarkku maṉṉavaṉ
       tulaṅkucantira kuptaṉ ṟōkaican tirammati
       pelaṅkoḷivar naṉmakaṭ pērmataṉa mañcikai.

   kaliṅkam eṉṉum nāṭṭil poṉmayamāṉa matilāṟ cūḻap paṭṭu ilaṅkum
   irattiṉapuram. an nakarukku aracaṉ pukaḻmikka cantirakuptaṉ eṉpāṉ,
   iḷamayiṟ cāyalāḷākiya avaṉ tēvi cantiramati eṉpāḷ. ivarkaḷuṭaiya
   naṟputalvi mataṉamañcikai eṉṉum peyaruṭaiyā ḷāvāḷ. (39)
   141. nākanaṟ kumaraṉ ceṉṟu naṉmantira vēḷviyāl
       vākaṉa miṉitiṉiṉṟu mataṉmañ cikaiyoṭun
       tākamik kuṭaiyaṉāyt tāṉlayap parukiṉāṉ
       nākanaṟ puṇarccipōl naṉkuṭa ṉiruntarō.

   mataṉamañcikaiyiṉ kaṭṭaḻakaik kūṟakkēṭṭa kumāraṉ iṉitu ēṟic cellum
   vākaṉam iṉṟi naṭantu ceṉṟu annakarai aṭaintāṉ. avaṉ pukaḻaik kēṭṭa
   cantirakupta aracaṉum uḷa makiḻntu, mataṉamañkikaiyai mantiraṅkaḷaik
   kūṟi vēḷvi vitiyāl kaṉṉiyātāṉamākak koṭuppa maṇantu, avaḷōṭum
   pavaṇavācikaḷiṉ kātaṟpuṇarcci pōlak kātal vēṭkai mikkavaṉāy layappaṭṭup
   puṇarntu makiḻntirukkalāṉāṉ. (40)
   kaṅkāḷanāṭṭu aracakumāri ilakkaṇaiyai nākakumāraṉ peṟṟup pōkan tuyttal
   142. kaṅkainī raṇintilaṅkuṅ kaṅkāḷanaṉ ṉāṭṭiṉuṭ
       tiṅkaṭavaḻ māṭanaṟ ṟilakapura maṉṉavaṉ
       poṅkumaku ṭammuṭi poṟpuvicai yantaraṉ
       iṅkita maṉaivipēr iyalvicaiyai yeṉpaḷē.

   ataṉpiṉ, kaṅkai natiyāl vaḷam peṟṟilaṅkum kaṅkāḷa nāṭṭilē mēkamaṇṭalan
   tavaḻum māṭaṅkaḷ malintatu tiripuvaṉa tilakapuram, aḻakumikka
   maṇimakuṭam taritta maṉṉaṉ vijayantaraṉ. avaṉ mātēvi peṇtaṉmai mikka
   vijayai eṉpārkaḷ. (41)
   143. ilakkaṇai yeṉumaka ḷilakkaṇa muṭaiyavaḷ
       mikkavaṇṇa luñceṉṟu meymmaivēḷ vitaṉmaiyāl
       akkaṇat tavaṉeyti yavaṭaṉpōkan tuyttapiṉ
       tokkakāvu taṉṉuḷē toṉmuṉivar vantarō.

   avarkaṭkup puttiri ellā ilakkaṇamum niṟaintavaḷātalāl ilakkaṇai eṉpāḷ.
   perumai mikka kumāraṉ an nakar aṭaintu meymmaiyāṉa vēḷvi muṟaiyāl
   maṇañceytu koṭuppa, avaḷuṭaṉ iṉpam tuyttu varunāḷil, an nakarp puṟattē
   yuḷḷa uyyāṉattē pihitāsravar eṉum muṉivar vantu taṅkiṉār. (42)
   nākakumāraṉ aṅku vanta muṉivaraip paṇintu taṉ maṉak karuttiṟku viḷakkam
   kēṭṭal
   144. ūṟṟiṉaic ceṟittiṭu muṟutavaṉuṭaic cāraṇai
       nāṟṟamik kumaraṉu naṉpuṟap paṇintapiṉ
       yēṟṟavaṟaṅ kēṭṭuṭa ṉiruntalak kaṇaiyiṉ
       ēṟṟamōka meṉṉeṉa ṉiyaṉmuṉi yuraipparē.

   ātmap piratēcattuc curakkum viṉaiyūṟṟait taṭukkum aruntavamuṉivarai
   pukaḻmikka nākakumāraṉ ceṉṟu muṟaippaṭi iṟaiñci ētti nallaṟaṅkēṭṭu
   makiḻntu iruntapiṉ, am muṉivaraṉai vaṇaṅki, ‘cuvāmi! eṉakku
   maṉaivimārkaḷ palar irukkiṉṟaṉar. eṉiṉum, ilakkaṇaiyiṉmītu atika aṉpu
   tōṉṟaṟkuk kāraṇam yātu eṉak kēṭka am muṉipuṅkavarum avatiyāl ōrntu
   kūṟukiṟār.-- (43)
   (nāṉkām carukkam muṟṟum)
                     ___________________________________

                              aintām carukkam

   nākakumāraṉiṉ muntiya piṟappu varalāṟu
   145. nāvalan tīvu taṉṉuḷ naṉkayi rāva tattiṉ
       mēvumiṉ mukilcūḻ māṭa vītacō kappu rattuk
       kāvinaṉ viḻimā taṟkuk kāmaṉvik kirama rācaṉ
       tāvil cīr vaṇikaṉ nāman taṉatatta ṉeṉpa tāmē.

   in nāvalantīvil airāvatac cēttirattu āriya kaṇṭattilē miṉ tavaḻum mēkak
   kuḻāñ cūḻnta māṭaṅkaḷaiyuṭaiya vītacōka purattu aracaṉ vikkiramaṉ.
   nīlōṟpalampōlum viḻikaḷaiyuṭaiyāḷ ak kāmaṉ tēvi. an nakarilē pukaḻmikka
   vaṇikaṉ taṉatattaṉ eṉpāṉākum. (1)
   146. maṉaivitaṉ ṟaṉatat taikku makaṉāka tatta ṉākum
       vaṉaimalar mālai vēlāṉ maṟṟoru vaṇikaṉ ṟēvip
       puṉaimalark kōtai nallāṭ poṟpuṭai vacuma tikku
       maṉaiyiṉaṉ makaṭaṉ ṉāma miyaṉnāka vacuveṉ pāḷam.

   avaṉ maṉaivi taṉatattai. ivarkaṭku makaṉ nākatattaṉ. an nakarattu
   maṟṟoru vaṇikaṉ vacutattaṉ. aḻakiya veṟṟimālai cūṭiya vēṟpaṭaiyāḷaṉ.
   naṉmaṇamālai aṇinta aḻakuṭaiya nallāḷ vacumati avaṉ tēvi. ivarkaṭkup
   puttiri nākavacu eṉappaṭuvāḷ. (2)
   147. naṇpuṟu nāka tatta ṉākanal vacuveṉ pāḷai
       yaṉpuṟu vēḷvi taṉṉā lavaḷuṭaṉ puṇarntu ceṉṟāṉ
       paṇpuṟu naṟṟa vattiṉ paramuṉi tatta nāmar
       iṉpuṟum puṟattiṉ vantā riṟaivaṉā laiyatti ṉuḷḷē.

   naṇpumikka nākatattaṉ naṟkuṇam mikka nākavacu eṉpavaḷai aṉpumikka vēḷvi
   vitiyāl maṇañceytu avaḷuṭaṉ iṉitu kūṭiyirukkum nāḷil, naṟṟavappaṇpu
   mikunta paramamāmuṉivar muṉi kupta ācāriyar eṉpār an nakarppuṟattu
   uyyāṉa vaṉattuḷḷa tōr jinālayattil vantu taṅkiṉār. (3)
   148. nākatat taṉceṉ ṟanta naṉmuṉi caraṇa ṭaintu
       vākunaṟ ṟarumaṅ kēṭṭu aṉacaṉa nōṉpu koṇṭāṉ
       pōkapuṇ ṇiyaṅka ḷākkum pūraṇa pañca mīyil
       ēkaṉaṟ ṟiṉatti ṉaṉṟu yiṭarpaci yāyiṟ ṟaṉṟē.

   nākatattaṉ uṭaṉē ceṉṟu, am muṉipuṅkavarai vaṇaṅki, vāḻkkaiyil
   veṟṟitarum nallaṟaṅ kēṭṭu, pañcami uṇṇā nōṉpu viratam mēṟkoṇṭāṉ.
   pōkaṅkaḷaiyum puṇṇiyaṅkaḷaiyum uṇṭākka valla pūraṇamāṉatōr cukkilapaṭca
   pañcami titi virata nāḷaṉṟu naḷḷiravil pacip piṇittuṉpam mēliṭṭatu. (4)
   149. tarumanaṟ ṟiyāṉan taṉṉāṟ ṟaṉṉuṭai mēṉi viṭṭu
       maruviṉā ṉacōta mattiṉ vāṉava ṉākit tōṉṟi
       varukayal viḻiyāḷ nāka vacuvumvan tamara ṉukku
       maruviya tēvi yāki mayaluṟu kiṉṟa vaṉṟē.

   peṟṟōr vēṇṭavum viratattai viṭāmal vaṭakkiruntu nōṟṟut
   tarumattiyāṉamuṭaiyavaṉāy taṉṉuṭalai viṭṭuc cautarumakalpattu,
   cūriyappirapa vimāṉattut tēvaṉākit tōṉṟiṉāṉ. kayalmīṉ pōṉṟa kaṇṇāḷākiya
   nākavacuvum avvāṟē nōṟṟu at tēvaṉukku maṉaiviyāyc cēra, makiḻntu iṉpam
   nukaralāṉārkaḷ. (5)
   150. aṅkain tupalla māyu vamaraṉāyc cukittu viṭṭu
       iṅkuvan taraca ṉāṉā yiṉiyantat tēvi vantu
       taṅkuniṉ maṉaivi yāṉāḷ tavamuṉi yuraippap piṉṉum
       eṅkaḷuk kanta nōṉpu yiṉituvait taruḷa veṉṟāṉ.

   attēvakati āyuḷ aintu pallamum tēkacukam aṉupavittu iṅku vantu aracaṉ
   āṉāy nī. uṉṉuṭaiya tēviyē vantu ilakkumimati(ilakkaṉai)yāṉāḷ. ataṉāl
   avaḷ uṉakku aṉpuṇṭāyiṟṟu eṉṟu aruḷiṉār. avvāṟāyiṉ vāḻkkai veṟṟi tarum
   appañcami nōṉpai eṅkaṭkum koṭuttaruḷvīrāka eṉa iṟaiñcik kēṭṭāṉ. (6)
   nākakumāraṉ vēṇṭa muṉivar nākapañcami nōṉpiṉai viḷakkutal
   151. tiṅkaṭ kārttikaiyi lātaṟ cērntapaṅ kuṉiyi lātaṟ
       poṅkaṉa lāṭi yātaṟ pūraṇa pakkan taṉṉil
       aṅkuṟu pañcamiyi ṉaṉacaṉa nōṉpu koṇṭu
       taṅkumāṇ ṭaintu nōṟṟāṉ ṟāṉaintu tiṅka ḷaṉṟē.

   kārttikai mātattilātal, paṅkuṉi mātattilātal, veppamikka āṭiyilātal
   cukkila pakkattilē nāl nāḷ orupōtu uṇṭu aintānāḷ upavāca viratattai
   mēṟkoṇṭu aintāṇṭaḷavum mātāmātam varum pañcami titiyil nōṟṟal vēṇṭum.
   (7)
   152. intanaṟ kiraman taṉṉi liṉimaiyi ṉōṉpu nōṟṟu
       antami larukar pūcai yaruṇmuṉi tāṉañ ceytāl
       intira patamum peṟṟu iṅkuvan taraca rākip
       pantatī vīṉaiyai veṉṟu pañcama katiyu māmē.

   ippōtu colliya varicaippaṭi pañcami nōṉpai iṉitu mēṟkoṇṭu nōṟṟu,
   ellaiyaṟṟa kuṇaṅkaḷaiyuṭaiya arukaṉ pūcaṉaiyum aruḷaṟam pūṇṭa
   muṉikaṭkut tāṉaṅkaḷum ceytu, appalaṉāl intira pataviyum peṟṟu, mīṇṭum
   iṅku vantu pēracarkaḷākap piṟantu, aruntavam nōṟṟu, viṉaikkaṭku aṟuttu
   vīṭu pēṟum aṭaiyalākum. (8)
   muṉivar uraippaṭi nākakumāraṉ pañcami nōṉpukoḷḷa avaṉ tantai ēvalāl
   amaiccaṉ nayantaraṉ vantu aḻaittal
   153. eṉṟava ruraippak kēṭṭu yiṟaiñcik kaikkoṇṭu nōṉpai
       ceṉṟutaṉ pavaṉam pukkāṉ cēyiḻai yōṭu maṉṉaṉ
       naṉṟuṭaṉ cellu nāḷu ṇayantaraṉ vanti ṟaiñci
       uṉṉuṭait tantai yuṉṉai yuṭaṉ koṇṭu varuka veṉṟāṉ.

   eṉṟu muṉikupta ācāriya muṉivar kūṟiyaruḷak kēṭṭa nākakumāraṉ vaṇaṅki
   naṉṟeṉap pañcami nōṉpu virataṅ kaikkoṇṭu, taṉ maṉaiviyōṭum viṭaipeṟṟuk
   koṇṭu mīṇṭu taṉ araṇmaṉai aṭaintu iṉitirukkum nāḷil, nayantaraṉ eṉṉum
   amaiccaṉ vantu kumāraṉai vaṇaṅki, ‘kumāraṉē! uṉṉuṭaiya tantai uṉṉai
   uṭaṉaḻaittuk koṇṭu vāveṉa eṉṉai aṉuppiṉār. ātalāl, nī varuka!‘ eṉṟāṉ.
   (9)
   nākakumāraṉ taṉ nakarukku maṉaivi ilakkaṇaiyōṭum piṟarōṭum tirumputal
   154. amaiyunaṉ kamaiccaṉ collai yarumaṇi mārpaṉ kēṭṭu
       camaiyunāṟ paṭaiyuñ cūḻac cālalak kaṇaiyi ṉōṭum
       imaiyampōṟ kaḷiṟṟiṉēṟi yiṉiyanaṟ ṟōḻaṉ mārum
       imaiyavaṟ kiṟaivaṉ pōla veḻilpeṟap pukka vaṉṟē.

   irattiṉāparaṇam pūṇṭa kumāraṉum amaiccaṉ collaik kēṭṭatum nāṟ
   paṭaikaḷum puṭaicūḻa ilakkaṇaiyōṭum imayamalai pōlum peri ya paṭṭattu
   yāṉaimicai ēṟit taṉ tōḻaṉ mārkaḷōṭu imaiyavarkku iṟaivaṉaip pōlap
   polivōṭu ceṉṟu tātai māḷikai aṭaintāṉ. (10)
   makaṉ nākakumāraṉait tantai taḻuvi varavēṟṟal
   vēṟu
   155. tātaiyetir koḷḷavavaṉ ṟāḻntaṭi paṇintāṉ
       ātaravi ṉaṉmakaṉai yaṉpuṟa veṭuttum
       pōtamikap pulliyapiṉ pōntaṉar maṉaikkē
       ētamilcī riṉpuṟa viṉituṭa ṉiruntār.

   uṭaṉē tantaiyākiya cayantara maṉṉaṉ etirkoṇṭu aḻaikkak kumāraṉum
   paṇivaṉpōṭu avar pātaṅkaḷaip paṇintu toḻutāṉ. tātaiyum aṉpōṭu taṉ
   makaṉai mārpuṟat taḻuvi yaḻaittukkoṇṭu pōy araṇmaṉai aṭaintu
   iṉitiruntaṉar. (11)
   nākakumāraṉ tāṉ maṇanta maṉaiviyarai yellām aḻaippittu avaruṭaṉ
   cērntiruttalum, tantai avaṉukku muṭicūṭṭit tuṟavu pūṇutalum
   156. veṟṟiyuṭaṉ vēḷviceyta vēlviḻiyi ṉārai
       yuṟṟuṭaṉē mātarai yoruṅkaḻaikka vantār
       cittiranaṟ pāvaiyaraic cērntuṭa ṉiruntāṉ
       paṟṟaṟac ceyantaraṉum pārmakaṉ vaittāṉ.

   ceṉṟaviṭamellām ciṟappāka vēḷvi muṟaippaṭi tirumaṇam ceytu koṇṭa
   vēlviḻi maṅkaiyarkaḷai yellām orucēra varuka eṉa aḻaippuviṭa, avarkaḷum
   vantu cērntārkaḷ. cittirap pāvaiyaraip pōṉṟa avvaḻakiya mātarkaḷōṭu
   iṉitu iṉpantuyttuk kumāraṉ irukkalāṉāṉ. avaṉ tantai cayantaraṉum
   vāḻkkai nilaiyāmaiyai naṉku uṟṟu nōkki, vairākkiyamuṟṟu akappaṟṟu
   puṟappaṟṟaṟat tuṟantu nāṭṭāṭciyai makaṉ vaikkalāṉāṉ. (12)
   157. nākakuma raṉṟaṉakku naṉmakuṭañ cūṭṭip
       pōkavupa pōkamviṭṭup puravalaṉum pōki
       yākama ṉaṭaikkumuṉi yavaraṭi paṇintu
       yēkamaṉa mākiyava ṉiṟaivaṉuruk koṇṭāṉ.

   nākakumāraṉukku maṇimakuṭañ cūṭṭi, araca pāram ēṟkac ceytu pōka
   upapōkam tuyttalai viṭṭut tuṟantupōy yōkap payiṟciyāl maṉavacaṉa kāyac
   ceyalai aṭakki nōṟkum pihitācirava muṉivaruṭaiya pātaṅkaḷai vaṇaṅkit
   toḻutu, pala ciṟṟaracarkaḷuṭaṉē tuṟavu pūṇṭu orumaṉamuṭaiyavaṉāki
   iṟaivaṉuṭaiya iyaṟkaiyuruvattaip paṟṟaṟat tuṟavai mēṟkoṇṭāṉ. (13)
   pirititēviyum tuṟavupūṇṭu naṟpēṟu peṟutal
   158. iruviṉai keṭuttavaṉu miṉpavula kaṭaintāṉ
       piritivinaṟ ṟēviyuntaṉ perumakaṉai viṭṭu
       cirimati yeṉuntuṟavi cīraṭi paṇintu
       ariyatavan tarittavaḷu maccuta maṭaintāḷ.

   cayantara maṉṉaṉum aruntavattāl kātiyakātikaḷākiya iru viṉaikaḷaiyum
   keṭuttu iṉpa ulakamākiya tēvarulattai aṭaintāṉ. avaṉ maṉaivi
   piritivitēviyum taṉ perumai cāṉṟa kumāraṉai viṭṭup pirintu pōy,
   cirīmati eṉṉum āriyāṅkaṉaiyai vaṇaṅkit tuṟavu mēṟkoṇṭu aruntavam
   purintu accuta kaṟpattai aṭaintāḷ. (14)
   nākakumāraṉ viyāḷaṉ mutaliya tōḻarkaḷukkut tēyaṅkaḷ aḷittalum, taṉ
   maṉaiviyaruḷ ilakkaṇaiyaip paṭṭattaraci yākkutalum
   159. vēntaṉartta rācciyam viyāḷaṉuk kaḷittāṉ
       āyntapala tōḻarkaḷuk kavaṉika ḷaḷittuk
       cērntataṉ maṉaiviyaruḷ ceyalak kaṇaitaṉṉai
       vāyntamakā tēvipaṭṭam vaṉmaipeṟa vaittāṉ.

   nākakumāraṉum pāti irācciyattai viyāḷaṉukkuk koṭuttāṉ. ēṉaiya pala
   tōḻarkaḷukku avaravar takutikku ēṟpap pala tēyaṅkaḷai urimaiyākkiṉāṉ.
   tāṉ maṇanta maṅkaiyaruḷ ilakkaṇaikku mātēvip paṭṭaṅ koṭuttut
   talaimaiyākkiṉāṉ. (15)
   ilakkaṇaiyār vayiṟṟil putalvaṉ piṟattal
   160. ilakkaṇaiyār taṉvayiṟṟi ṉaṟcutaṉ piṟantāṉ
       mikkavaṉṟa ṉāmamu mikutēva kumāraṉ
       tokkakalai cilaiyiyiṟ payiṉṟumiku toltēr
       okkamik kaḷiṟuṭaṉē vūrntutiṉañ ceṉṟāṉ.

   ilakkaṇaiyār vayiṟṟil ōr nalla āṇmakaṉ piṟantu nalamuṟṟiruntāṉ.
   aḻakumikka avaṉuṭaiya tirunāmam tēvakumāraṉ eṉpatākum. avaṉ
   aracarkkuriya kalai, cilai, vēl mutaliyavaṟṟaik kaṟṟup payiṉṟum yāṉai,
   kutirai, tēr ēṟi ūrntum kaḷippuṟṟut tiṉamum cellum nāḷil- (16)
   nākakumāraṉ maṉṉar puṭaicūḻa ariyācaṉattu vīṟṟiruttal
   161. puricaiyeḻa nilattiṉmicai poṟpuṟa viḷaṅkum
       ariyavari yācaṉatti laṇṇal mikaēṟi
       eripoṉmuṭi maṉṉarkaḷeṇ ṇāyiravar cūḻa
       irukavari vīcaviṉi yeḻilpeṟa viruntāṉ.

   perumai ciṟanta nākakumāraṉ makāmaṇṭalēcuvaraṉāy eḻumatil cūḻnta
   nilattilē aḻakāka viḷaṅkum ceyaṟkariya cimmācaṉattiṉ ēṟi oḷiviṭṭup
   pirakācikkiṉṟa poṉmuṭi maṉṉar eṇṇāyirampēr taṉṉaip puṭaicūḻa
   irumaruṅkum kavarivīca, iṉitu aḻakupeṟa 108 āṇṭukaḷ ceṅkōlōcciyiruntāṉ.
   (17)
   makaṉ tēvakumāraṉukku muṭi cūṭṭi nākakumāraṉ tuṟavu pūṇavē avaṉ tēvi
   ilakkaṇaiyum tuṟavu mēṟkoḷḷal
   162. aracaṉiṉi tiyalpiṉi ṉamarntirukku maḷaviṟ
       paravumukiṉ māyntiṭap pārttipaṉ viratti
       viravimiku kumaraṉmicai vīṟumuṭi cūṭṭi
       ariyatavan tāṅkavava ṉaṉpuṭa ṉeḻuntāṉ.

   aracarkkaracaṉākiya nākakumāraṉ makāmaṇṭalēcuvaraṉukkuriya ilakkaṇam
   porunta vīṟṟirukkiṉṟa kālattē ākāyattē paraviya mukiṟkaṇaṅkaḷ viraivil
   tōṉṟi māytalaik kaṇṭu, vairākkiya pāvaṉaiyuṟṟu, ilakkaṇai puttiraṉākiya
   tēva kumāraṉukku muṭicūṭṭi, vīṟu peṟa āṭcipuriyac ceytu, ceyaṟkariya
   tavam puriya uṭaṉpaṭṭu eḻuntāṉ. (18)
   163. amalamati kēvaliyiṉ aṭiyiṇai vaṇaṅki
       vimalaṉuruk koṇṭaṉaṉal vēntarpalar kūṭa
       kamalamala rāṇikarnaṟ kāṭciyilak kaṇaiyum
       tumilamaṉaip patumaiyeṉun tuṟavaraṭi paṇintāḷ.

   viyāḷaṉ mutaliya kōṭi paṭaruṭaṉum taṉ āyiram paṭaruṭaṉum nākakumāraṉ
   ceṉṟu amalamati eṉṉum kēvalañāṉiyai vaṇaṅkit tuṟavupūṇṭu
   iyaṟkaiyuruvākiya niruvāṇa urukkoṇṭu nōṟkalāṉāṉ. centāmaraiyāḷai otta
   naṟkāṭciyuṭaiya ilakkaṇai mātēvi mutalāyiṉōrum patumasrī eṉṉum
   āriyāṅkaṉaiyai vaṇaṅkit tuṟavu mēṟkoṇṭārkaḷ. (19)
   nākakumāraṉum avaṉ tōḻar mutaliyōrum cittiyum muttiyum peṟutal
   vēṟu
   164. naṟuṅkuḻa lilakka ṇaiyu naṅkai mārtaṅ kūṭa
       uṟutavan tarittuk koṇṭu vuvantavar cellu nāḷuḷ
       maṟuvilcīr muṉiva ṉāya ṉāka kumāraṉ ṟāṉum
       iṟukuvev viṉaikaḷ veṉṟu yiṉiccitti cērnta taṉṟē.

   naṟumaṇamikka kuḻaliṉāḷākiya ilakkaṇaiyum ēṉaiya mātarkaḷuṭaṉ mikka
   kaṭuntavattai uvantu mēṟkoṇṭu cellukiṉṟa nāḷil kuṟṟamaṟṟa ciṟappuṭaiya
   nākakumāra muṉivaṉum taṉṉaip paṟṟiya koṭiya kātiviṉaikaḷai veṉṟu
   cittipatañ cērntāṉ. (20)
   165. viyāḷamā viyāḷar tāmum viḻuttavat taṉayai yeṉṉu
       nayāvuyir tiyāṉan taṉṉā ṉāliru viṉaikaḷ veṉṟu
       ceyattuti tēvar kūṟic ciṟantapū caṉaiyuñ ceyya
       mayāviṟap piṟappu miṉṟi maruviṉār mutti yaṉṟē.

   viyāḷaṉ māviyāḷaṉ iruvarum ciṟanta tavattiṟkuriya taṉmai eṉappaṭum
   uyiriyalpākiya tarumattiyāṉa cukkilat tiyāṉaṅkaḷāl eṇviṉaikaḷai vēraṟa
   veṟṟi peṟṟut tēvarkaḷ jeya kōṣañceytu tutipāṭi, ciṟappākiya kēvala
   pūcaṉaipuriya mayakkam nīṅkip piṟappu illāta mutti nakaraic cērntaṉar.
   (21)
   166. aruntava yōkan taṉṉā laccēt tiyapēt tiyartam
       iruviṉai tammai veṉṟu viṉpuṟuñ citti cērntār
       maruvunaṟ ṟavatti ṉālē maṟṟumuḷ ḷōrka ḷellām
       tiruniṟaic cōta māti cērntiṉpan tuyttā raṉṟē.

   accēttiya apēttiyarkaḷ ariya tavayōkattāl kātiyakāti yākiya
   iruviṉaikaḷai veṉṟu, pēriṉpamuṭaiya cittiyaic cērntārkaḷ. ēṉaiyōrkaḷ
   tāmtām mēṟkoṇṭa tavattāṟṟaṟ kēṟpacelva mikka cautarma kaṟpam mutalākac
   cērntu tēvacukam aṉupavittaṉar. (22)
   167. nākanaṟ kumaraṟ kāyu nāṉkāṇ ṭaiñnūṟ ṟiraṭṭi
       ākunaṟ kumāra kāla maintu muppat tiraṭṭi
       pōkapū miyāṇṭa poruvi leṇṇū ṟuvāṇṭu
       ārunaṟ ṟavatti lāṇṭu vaṟupattu nāṉka tāmē.

   nākakumāraṉukku āyuḷ āyirattu nūṟṟaṟupattunāṉku āṇṭākum. avaṟṟuḷ
   kumārakālam 300 āṇṭukaḷākum, pōka mikka ip pūmi āṭcik kālam 800
   āṇṭukaḷākum, naṟṟavampurinta āṇṭukaḷ 64 ākum. (23)
   168. maṟuvaṟu maṉaiya varkku mātavar tamakku mīnta
       peṟumiru nilaṅka ḷeṅkum peyarntu naṟkē valiyāy
       aṟamaḻai poḻinta kāla maṟupattā ṟāṇṭu ceṉṟār
       uṟutavar tēvar nāṉku muṟṟeḻu kuḻātti ṉōṭē.

   nākakumāra muṉivar kēvalañāṉam peṟṟu uṭaṉ tavattāl mikka
   muṉipuṅkavarkaḷ, nāṉku vakait tēvar kūṭṭaṅkaḷ mutaliya kaṇaṅkaḷōṭu
   kuṟṟamaṟṟa illaṟa oḻukkamuṭaiyōrkkum tuṟavaṟa oḻukkamuṭaiyōrkkum
   koṭutta naṟṟāṉap payaṉāl aṭaiyak kūṭiya pōkapūmikaḷ ellām tiruvulāc
   ceṉṟu tarumōpapēcam ceyta kālam aṟupattōrāṇṭākum. ataṟpiṉ akāti
   viṉaiyaiyum keṭuttu, cittinakar aṭaintu piṟavip pēṟṟai aṭaintu
   iṉpuṟṟār. (24)
   nūṟ payaṉ
   169. itaṉkatai yeḻuti yōti yiṉ puṟak kēṭpa varkkum
       putalvarnaṟ poruḷum peṟṟup purantaraṉ pōla vāḻntu
       katamuṟu kavalai nīṅkik kāṭcinal laṟivu muṉpāyp
       patamiku mamara yōkam pāṅkuṭaṉ celva raṉṟē.

   in nākakumāraṉ kataiyaip paṭippōrum eḻutuvōrum ellām puttirappēṟum
   peruvāḻvumuṭaiyōrāyt tēvēntiraṉpōla vāḻntu ceṟṟamūṭṭum maṉakkavalai
   nīṅki naṟkāṭci, naṉñāṉa, nalloḻukkamuṭaiyavarāyp patavi muṉṉēṟṟamuṭaiya
   tēvalōka cukam peṟṟu iṉpuṟuvar. (25)
   ulakiṟku aṟavurai
   170. aṟamiṉṟip piṉṉai yoṉṟu muyirkkara ṇillaiyeṉṟum
       maṟamiṉṟi yuyirk kiṭarcey maṟṟoṉṟu millai yeṉṟum
       tiṟamitu vuṇarntu tēṟit tīkkatip piṟavik kañci
       maṟamitai viṭṭa ṟattil vāḻumiṉ ṉulakat tīrē.

   ulakattōrkaḷē! nīvir pulaṉaṭakkum upavāca viratam nōṟṟalākiya
   nalaṟavoḻukkamiṉṟi nammuyirkku iṉpantarum pukaliṭam piṟitoṉṟillai
   eṉṟum, nammuyirkkup pēriṭar purivatu pērācai, tīyoḻukkam, maṟamiṉṟip
   piṟitoṉṟillai eṉṟum, it tiṟattai uyntuṇarntu teḷintu, koṭiya nāṟkatip
   piṟavic cuḻalukkup payantu, pērācaiyāl viḷaiyum maṟattai (tīviṉaiyai)
   viṭṭu illaṟa tuṟavaṟa neṟiyaip piṉpaṟṟit tiruptiyōṭu vāḻuṅkaḷ. (26)
   (aintām carukkam muṟṟum)
                     ___________________________________

   piṉṉaiyōr urai
   mutaṟcaruk kantaṉṉiṟ kavimuppat toṉpatām
       itaṉiraṇ ṭāvataṉṉil īṇṭumup pattu nāṉkām
       patamuṟu mūṉṟutaṉṉil pāṭṭirupat teṭṭākum
       vitiyiṉā ṉāṉkutaṉṉil nāṟpattu mūṉṟa taṉṟē.
       iṉpuṟu maintu taṉṉi liraṭṭitta patiṉmūṉ ṟākum
       naṉpuṟat kūṭṭavellā nāṉkai nāṟpatiṉ māṟa
       vaṉpiṉaṟ ṟokaiyiṉ mēlē varuvit tīrain tākum
       iṉpuṟak kataiyaik kēṭpā riyalpuṭaṉ vāḻva raṉṟē.

   ip pāṭalkaḷ iraṇṭum āciriyar vākkākat tōṉṟa villai. piṉvantōr pāṭic
   cērttatāka irukkalām. orukāl kāppuc ceyyuḷai nūliṉ mutaṟkaṇ taṉippaṭa
   niṟuttiṉāṟpōla, kāviya āciriyarē tam kāviyap pāṭalkaḷiṉ eṇṇaḷavaic
   cuṭṭip pāṭivaittār eṉṟum koḷḷa iṭamuṇṭu.
   ivaṟṟuḷ ik kāviyattil uṭpirivukaḷākiya aintu carukkaṅkaḷilum taṉittaṉi
   aṭaṅkiya ceyyuḷkaḷum, nūl muḻumaikkum āṉa ceyyuḷ tokaiyum
   cuṭṭappaṭṭuḷḷaṉa.
   mutaṟ carukkam kavi 39, iraṇṭām carukkam kavi 34
   mūṉṟām carukkam kavi 28; nāṉkām carukkam kavi 43
   aintām carukkam kavi 26. ākak kavi 170
   in nākakumāraṉ kataiyai iṉpuṟak kēṭpōr nalliyalpu kaḷuṭaṉ vāḻvar eṉṟu
   payaṉum kūṟi ik kāviyattiṉ pāṭal tokaip pāṭal muṭivuṟukiṟatu.
   --------------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 6 Jan. 2018
   Feel free to send the corrections to the webmaster.

References

   1. http://www.projectmadurai.org/
