                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                                vērukku nīr
                (cākittiya akātami paricu peṟṟa nāval)
                      āciriyar : rājam kiruṣṇaṉ

                         vErukku nIr (social novel)
                             of rAjam kirushNan
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our Sincere thanks go to the Chennailibrary.com for providing an
       electronic version of this work for the etext preparation.
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2015.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]http://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                                vērukku nīr
                (cākittiya akātami paricu peṟṟa nāval)
                      āciriyar : rājam kiruṣṇaṉ

       Source:
       vērukku nīr:
       intiya araciṉ cākitya akātami paricu peṟṟa nāval
       rājam kiruṣṇaṉ
       nām tamiḻar patippakam, 2010
       ISBN 9380218281, 9789380218281
       Length 208 pages
       -------

                                muṉṉurai

       pārata nāṭu muḻuvatum kāntiyaṭikaḷ piṟanta nūṟāvatu āṇṭai 1969l
       koṇṭāṭiṉārkaḷ. ataṟku muntiya āṇṭukaḷil nāṉ ceṉṉaiyilēyē perumpālum
       taṅkiyirukkavillai. 1968m āṇṭiṉ iṟutiyil nāṉ ceṉṉaikku vantapōtu,
       cutēcamittiraṉ nāḷitaḻil kānti nūṟṟāṇṭai oṭṭi eṉṉaic cila
       kaṭṭuraikaḷ eḻutac collik kēṭṭārkaḷ. kāntiyaṭikaḷiṉ vāḻkkai
       varalāṟṟaiyum, avaruṭaiya ilaṭciyaṅkaḷaip paṟṟiyum nāṉ paṭittu
       iruntēṉē tavira, nāṭṭu viṭutalaip pōril evvakaiyilēṉum paṅku koṇṭō,
       appaṭip paṅku koṇṭavarkaḷōṭu toṭarpu koṇṭō ciṟitum anupavam
       peṟṟirukkavillai. eṉavē tayakkattuṭaṉ oppuk koṇṭu aṭikaḷiṉ
       vāḻkkaiyaip paṟṟiyum cattiyākkirakat tattuvattaip paṟṟiyum
       veḷivantirunta nūlkaḷ aṉaittaiyum paṭittup pārppateṉṟu muṉaintēṉ.
       ṭākṭar raṅkāccāri vāḻkkai varalāṟṟai eḻutu muṉ ceṉṉaiyil 1931,
       32-ām āṇṭukaḷil nikaḻnta anniyat tuṇi maṟuppu, matukkaṭai maṟiyal
       pōṉṟa pōrāṭṭaṅkaḷaip paṟṟiya vivaraṅkaḷaik kēṭṭaṟintēṉ. aṭuttu,
       kōvā viṭutalaip pōrai maiyak karuttāka vaittu nāṉ nāval puṉaiyac
       ceytikaḷ cēkarikkaiyil kāntiyaṭikaḷiṉ cāttuvika muṟaip pōrāṭṭattait
       tuvaṅkumuṉ, ataṟkut takutiyāṉa uriya oḻukkak kaṭṭuppāṭukaḷaip
       paṟṟi, kōvā viṭutalaip pōrāṭṭattil paṅku peṟṟa periyār nīlakaṇṭa
       karapūrkkar eṉṉiṭam vivarittār. 'cattiyākkirakam' eṉṟa colliṉ
       uṇmaip poruḷaip paṟṟiya avar urai eṉṉai āḻntu cintikkac ceytatu.
       kōvā viṭutalaikku, vaṉmuṟai rāṇuvamē payaṉpaṭṭatu.
       appōtu ēṉ ahimcai muṟai payaṉaṟṟup pōyiṟṟu? kāntīya ilaṭciyaṅkaḷ
       ceyal muṟaikkup poruntāta veṟuṅ kaṉavukaḷ tāmā? nāṭeṅkum nāṭṭu
       viṭutalaikku muṉ puyalpōl kiḷarnta eḻucci uṇmaiyil nāṭṭuppaṟṟu eṉṟa
       aṭippaṭaiyil iruntu eḻavillaiyā?
       aṭikaḷ piṟanta nūṟāvatu āṇṭai nām koṇṭāṭiyapōtu, avaruṭaiya
       ilaṭciyaṅkaḷiliruntu piṟaḻntu, nāṭu vēṟu ticaiyil ceṉṟu
       koṇṭiruppataiyē appōtu naṭanta nikaḻccikaḷ viḷakkiṉa. nāṭeṅkum
       vaṉmuṟaic ceyalkaḷ amaitiyaik kulaittaṉa. māṉantampāṭi, pulpaḷḷi
       pōṉṟa kāṭṭu malaip pirāntiyaṅkaḷil vaṉmuṟaip puraṭciyāḷar
       payaṅkarac ceyalkaḷil iṟaṅkiṉar. vaṅkattil aṉṟāṭa vāḻkkaiyē
       nilaikulaiya vaṉmuṟai veṟic ceyalkaḷ tikilaik kūṭṭiṉa. nāṭṭu
       viṭutalai eṉṟa ilaṭciyattukkāka maṭṭumiṉṟi, camutāya mēṉmaikkākavum
       ariya koḷkaikaḷai vakuttu, tiyākattiṉ aṭippaṭaiyil uruvāki
       ālamaramāka vaḷarntu makkaḷiṭaiyē peruñ celvākkaip peṟṟirunta
       araciyal kaṭci, valatu, iṭatu eṉṟu iraṇṭu cārikaḷākap pirintu
       uṭaintu valuviḻantu, araciyal vāṉil kontaḷippu mikuntatu. camutāya
       mēṉmaikaḷukkāka enta anta aṭinilaikaḷai uyariya matippōṭu pōṟṟi
       vantōmō, anta aṭi nilaikaḷē āṭṭam kaṇṭaṉa. araciyaṟ kaṭcikaḷiṉ mītu
       makkaḷ avanampikkai koḷḷum vakaiyil avai celvākku iḻantu, taṉi
       maṉitarkaḷiṉ caṇṭai caccaravukaḷākac cīr kulaintaṉa.
       nāḷitaḻukkuk kaṭṭuraikaḷ eḻutuvataṟkākavē nāṉ āḻntu cintittālum,
       kaṭṭuraikaḷ muṭinta piṉṉarum eṉṉāl amaiti kāṇa iyalavillai.
       puṟa ulakiṉ aṟaikūvalkaḷai etirttu nōkka eṉṉuḷ oru yamuṉā uruvāṉāḷ.
       nīlakiri malaittoṭariṉ pala nilaikaḷilum vāḻum vāyppum anupavamum
       eṉakku iyaintiruntaṉa. 'kuṟiñcit tēṉu'kkāka nāṉ malai vāḻ makkaḷaip
       paṟṟiya ceytikaḷaic cēkarikkaiyil oṭṭiyirunta aṇṭai mānilamākiya
       kēraḷap pakutiyil vāḻum makkaḷaip paṟṟiya ceytikaḷaiyum
       aṟintiruntēṉ. kuṟippāka, māṉantampāṭi, vayanāṭu pirāntiyaṅkaḷil
       vāḻum aṭiyar, paṇiyar vāḻvu paṟṟiya pala kaṭṭuraikaḷai
       malaiyāḷattil iruntu mañcari itaḻkaḷukkut tamiḻākkam ceytiruntēṉ.
       eṉavē, antac cūḻal paṟṟiya ceytikaḷ eṉakku 'vērukku nīr'
       putiṉattukkāṉa pakaip pulattait tīṭṭa utaviṉa.
       anta āṇṭiṉ iṟutiyil nāṉ vaṅkat talainakar, kalkattāvukkuc ceṉṟēṉ.
       aṅkē nāṉ nēril kaṇṭa kāṭcikaḷaiyum anupavaṅkaḷaiyumē kataiyil
       cittarittirukkiṟēṉ. anta amaiti kulainta aṉṟāṭa vāḻkkaiyaip pala
       kōṇaṅkaḷiliruntum kāṇum vaṇṇam, pīkār mānilattilum pirayāṇam
       ceytēṉ; pāṭṉāvil iraṇṭu māta kālam taṅkiṉēṉ. araciyal nilaikkuk
       kāraṇamāṉa aṟiyāmaiyum vaṟumaiyum icaintuviṭṭāl, vaṉmuṟaik
       kiḷarccikaḷ tōṉṟāmalirukka muṭiyātu. annāḷil uyarmaṭṭattil viruntu
       pōṉṟa vaipavaṅkaḷil oḻukkac citaivu oṉṟē kuṟiyāka iruppataik
       kaṇkūṭākak kāṇum vāyppum peṟṟēṉ. taṉimaṉita oḻukkam camutāyattukku
       eṉṟa aṭippaṭaiyāṉa kāntiya ilaṭciyaṅkaḷ, naḻuvip pōyviṭṭaṉa. annāḷ,
       eṉakkēṟpaṭṭa maṉakkiḷarcciyum tuyaramum innavīṉattaip puṉaiyat
       tūṇṭu kōlāyiṉa. innavīṉattaip palatarappaṭṭa makkaḷ, āyvāḷar,
       araciyalār paṭittu, pala vakaiyil eṉṉiṭam karuttukkaḷaiyum
       aiyaṅkaḷaiyum kēṭṭirukkiṉṟaṉar. puṟavāḻvil ēṟpaṭum pātippukaḷiṉāl
       eṉatu, maṉa araṅkil ēṟpaṭum karuttukkaḷum kiḷarccikaḷum eṉatu
       ilakkiyap paṭaippukaḷukku untutalkaḷāka iruntu varukiṉṟaṉa. 'nāval'
       eṉṟa ilakkiya uruvai nāṉ eṉatu karuttu veḷiyīṭṭu moḻiyākak
       koṇṭirukkiṟēṉ. anta vakaiyil annāḷil kalkattāvilum pīkārilum nāṉ
       cantitta makkaḷaiyē katāpāttiraṅkaḷākavum ulava viṭṭirukkiṟēṉ;
       avarkaḷ yāvarum taṉimaṉitarkaḷākat tōṉṟāmal, camutāyattiṉ
       piratinitikaḷākavē tōṉṟuvārkaḷ. taṉimaṉitap piracṉaikaḷai vaḷarttuk
       koṇṭu celkaiyil kataiyamaippu vēṟu vitamāka irukkak kūṭum. iṅkō,
       nikaḻccikaḷ, naṭappukaḷ, kaṟpaṉaiyalla.
       inta navīṉattukku annāḷ (1973) mattiya cākitya akātami niṟuvaṉap
       paricu peṟum ciṟappum kiṭaittatu.
       pīkār mānilattil aṉṟu nāṉ kaṇṭa araciyal kōḷāṟukaḷum, makkaḷiṉ
       piracṉaikaḷum, muṟukkēṟi nāṭṭiṉ āṭciyai māṟṟum aḷavukku nikaḻccikaḷ
       toṭarntirukkiṉṟaṉa.
       kaṅkai taṉ vaṇmaikkaram koṇṭu taḻuvum inta maṇṇil, innāvalil
       kuṟippiṭṭa, piracṉaikaḷum, nerukkaṭikaḷum putiya valimaikaḷ
       peṟṟirukkiṉṟaṉa. "nīṅkaḷ kāntīyak koḷkaikaḷai ātarikkavillaiyā
       ammā?" eṉṟu eṉṉaip palar inta nūlaip paṭittuk kēṭṭirukkiṉṟaṉar.
       palatarappaṭṭa makkaḷ koṇṭa mikap periya pārata camutāyam itu.
       ilakkiya āciriyarkaḷ, cintaṉaiyāḷar, otuṅkiyirāmal, tattam vaḻiyilē
       nām koṇṭirukkum naṭaimuṟaiyil, koḷkaikaḷil veṟṟi peṟṟa amcam etu,
       maṟuparicōtaṉaikkuriya amcam etu eṉṟu cintaṉai ceyvatu
       avaciyamākiṟatu; atai makkaḷiṭam koṇṭu celvatum kaṭamaiyākum eṉṟu
       karutukiṟēṉ.
       innūlukkuc ciṟappaḷittavarkaḷukkum, veḷiyīṭṭāḷarukkum itaṉaip
       paṭittuk karutturai kūṟiyavarkaḷukkum eṉatu naṉṟiyait terivittuk
       koḷkiṟēṉ. vācaka perumakkaḷ makkaḷāṭci nilavum innāṭṭil āṟṟal
       mikuntavarkaḷ. avarkaḷaic cintikkac ceyya vēṇṭum eṉpatē eṉ avā.
       aṉpuṭaṉ
       rājam kiruṣaṇaṉ
       25-2-80
       -------------
                        _________________________________

                                vērukku nīr

       1
       "mālai rompa nallāyirukku raṅkā! nicap pūmālai pōlavē irukku!" eṉṟu
       yamuṉā viyantu pārāṭṭukiṟāḷ.
       raṅkaṉukkup perumai piṭipaṭavillai. periya muṇṭācum cantaṉap poṭṭum
       kōṭṭumāka, kampīramākattāṉ niṟkiṟāṉ.
       "raṅkā kauṭar veṟum tōṭṭakkārar illai. oru nalla kalaiñar eṉpatai
       viḷakki viṭṭār" eṉṟu turai pukaḻmālai pōṭukiṟāṉ.
       "veṟum rōjā, mullai eṉṟu mālai amaiyāmal kīḻnāṭṭup pū, malaināṭṭup
       pū ellām kalanta pū mālaiyāka iruppatutāṉ itaṉ ciṟappu. eṉṉa
       colkiṟīrkaḷ cumati tāyi?"
       "mālaiyai yārukkup pōṭap pōkiṟīrkaḷ? atait terintu koṇṭāl tāṉ
       ciṟappaic colla muṭiyum!"
       cumati tāyi makārāṣṭira mānilattaic cērnta peṇmaṇi. vārtā
       āciramattiliruntu kāntiya neṟi payiṉṟavaḷ. avaḷ inta nīlamalai
       mūlai āciramattil ivarkaḷ koṇṭāṭap pōkum nūṟṟāṇṭu viḻāvil paṅku
       koḷḷa vantiruppatē ciṟapputtāṉ.
       "pārata tēviyāka vēṭam pōṭap pōkiṟāḷē antac ciṟumi pārvatitāṉ, itai
       aṇiyap pōkiṟāḷ. nēṟṟu ottikaiyil pārttīrkaḷē..." eṉṟu yamuṉā
       viḷakkiya piṉṉarē avaḷukkup purikiṟatu.
       "atāṉē pārttēṉ, pāpujiyiṉ paṭattukku itu eppaṭip poruntum eṉṟu?"
       "ataṟkuttāṉ katar mālai muṉpē pōyviṭṭatē! pala mataṅkaḷ, pala
       vaṇṇaṅkaḷ, pala moḻikaḷ, pala taraṅkaḷ - ivaṟṟai viḷakkap
       palatarattup pūkkaḷ. āṉāl pārata camutāyam orē paṇpāṭṭiṉ caraṭṭil
       ūṭuruvi niṟkiṟatu..." eṉṟu yamuṉā viḷakkukaiyil turaikku avaḷ
       paravacamuṟṟu niṟpatākat tōṉṟukiṟatu. uṇarcci vacappaṭṭāl
       malaritaḻkaḷ pōṉṟu maṭintāṟ pōl avaḷuṭaiya maṭalkaḷ civantu
       viṭukiṉṟaṉa. eṅkō oru kirāmattu mūlaiyil tāḻttappaṭṭa makkaḷukkeṉṟu
       amainta otukkuppuṟattil piṟantu vaḷarntirukkum avaṉ kānti kirāmattu
       arijaṉac ciṟuvar illattukku varumvaraiyilum antak kuppai mēṭṭuc
       caṇṭai caccaravukaḷaiyum callāpa vinōtaṅkaḷaiyum tāṉē aṟintiruntāṉ?
       antap paruvattil paṭiyātatai piṉṉē vāḻnāḷellām paṭiya vaittālum
       anta īṭupāṭu varātō?
       yamuṉā kānti nūṟṟāṇṭu viḻāvukkāka āciramak kuḻantaikaḷaik koṇṭu oru
       katampa nikaḻcci tayār ceytirukkiṟāḷ. uṇmaitāṉ. āṉāl inta
       āciramattil yār tām kāntiyaṭikaḷ kaṇṭa aṉṟaiya pārata camutāyattōṭu
       campantappaṭṭavarkaḷ? yamuṉāviṉ tantai, iṉṟu naṭamāṭṭamillāmal
       kaṭṭilōṭu muṭaṅkiviṭṭa tantai, anta nāṭkaḷil kāntiyaṭikaḷuṭaṉ
       campāraṉ catyākrakattukkē puṟappaṭṭavar; yamuṉāviṉ tāyō, kāntijīyiṉ
       cēvākkirāma āciramattil kiṭaitta tuṇai. ivarkaḷellōrum kūṭak
       kāntiyaṭikaḷaip paṟṟiyō, nāṭṭuppaṟṟaip paṟṟiyō pēcum pōtu ippaṭi
       uṇarccivacappaṭṭu viṭuvatillai. avaṉ... arijaṉaṅkaḷ eṉṟu tāy pōl
       kaṉivu koṇṭa aṭikaḷiṉ peyarāl niṟuvappeṟṟa karuṇai illattilēyē
       aracu nīṭṭiya kaiyaip paṟṟik koṇṭu camutāyam matikkat takunta
       maṉitaṉāka uruvāki irukkiṟāṉ. 'turairācaṉ pi.ī.' eṉṟu kaṭitaṅkaḷil
       varum variyilēyē avaṉ taṉṉaittāṉē pārttu makiḻntu koḷḷukiṟāṉ.
       eṉiṉum, inta yamuṉāvaip pōl avaṉ uṇarccip paravacaṉāki
       viṭuvatillai. raṅkaṉ vaitta oṭṭuc ceṭiyil malarntu niṟkum rōjāvaip
       pōṉṟa anta mukam; oṭṭil malai rōjāvukkuriya vaṇṇac ciṟappu uṇṭu.
       aṭukkaṭukkāṉa itaḻkaḷ. āṉāl malai rōjāvukkillāta vācaṉai,
       eṇṇaṅkaḷai niṟaikkac ceykiṟatu. inta āciramattukku yamuṉā rōjā;
       illai... māṉ! illai... ciṅkam...; illai rājakumāri...
       "eṉṉa nīṅkaḷ passukkup puṟappaṭṭu viṭṭīrkaḷā? tikaittup pōṉāṟpōl
       niṟkiṟīrkaḷē?" eṉṟu yamuṉā kēṭkum pōtu tāṉ avaṉ oru puṉṉakai ceytu
       camāḷikkiṟāṉ.
       "maṟṟa cāmāṉkaḷellām jōcaḵp cāruṭaṉ pōyāccilla?"
       "āmām; inta mālaitāṉ eṉakkut terintu pākki. nīṅkaḷ muṉṉē pōy
       raṅkaṉuṭaṉ passaik koñcam piṭittu vaiyuṅkaḷ; ōṭṭamāka varukiṟēṉ!"
       cumatiyum avaḷumāka naṭakkiṉṟaṉar. pūṅkāk kuṭililiruntu avarkaḷ
       illam cellum caraḷai maṇ pātaiyiṉ irumaruṅkilum paccaik kuñcam
       kaṭṭiṉāṟ pōl kāṇap peṟum vācaṉaip pul pāttikaḷ vaṟaṇṭu
       kiṭakkiṉṟaṉa; oru puṟam paḷḷattilōṭum āṟṟu nīrai mēṭṭukku iṟaittut
       tarum pamp ceṭ ōṭik koṇṭiruntālum vāṉavaṉiṉ karuṇaiyiṉṟi vaḷamuṇṭō
       eṉṟu kēṭkum pāvaṉaiyil ilaikkōcum pūkkōcum cavalaik kuḻantaikaḷaip
       pōl kāṭciyaḷikkiṉṟaṉa. raṅkaṉiṉ tantai utakaiyiṉ airōppiya
       kavarṉarkaḷ kālattu māḷikait tōṭṭattil paṇi ceytavaṉ. inta raṅkaṉ
       antac ciṟuvayatilēyē rōjāp patiyaṉkaḷilum, 'svīṭ pīs' kottukaḷiṉ
       naṟumaṇac cūḻalilum vaḷarntavaṉ. ēḻu vayacilēyē jāṭikaḷil aḻakākap
       pūppōṭuvāṉām. pāratatēvikku avaṉaik koṇṭu kākitap pūmālai kaṭṭac
       colla vēṇṭiyirukkiṟatu! pūntōṭṭattaik kuṟukki, mēlum mēlum perukum
       vayiṟṟup pacit tīyai avikka, kappaik kiḻaṅkum vāḻaiyum
       naṭṭirukkiṟārkaḷ.
       "turai iṅkē ettaṉai kālamāka irukkiṟār yamu?" eṉṟu kēṭkiṟāḷ cumati
       tāyi.
       yamuṉā caṭṭeṉṟu talai nimirntu pārkkiṟāḷ. "...turai iṅkē vēlaikku
       eṉṟu varavillaiyē? pillūr aṇai kaṭṭumpōtu paṭippai muṭittu vēlaikku
       vantār. appōtellām ōyvu nāṭkaḷil iṅku varuvār. ammāvaṉōṭu pēcuvār.
       pampceṭ, viḷakku - ētāṉum kōḷāṟiruntāl kavaṉippār. piṟaku aṇai
       tiṭṭam muṭintu vēlai illāmalākiviṭṭatu. āṟēḻu mācamāy vēlai illai.
       vēlai kiṭaikkavillai. oru mācam muṉṉē iṅkē vantār. iṅkē periya
       paiyaṉkaḷ nālaintu pērukku aṭippaṭait toḻil nuṇukkaṅkaḷ, voyariṅ
       pōṉṟatellām avarākac collik koṭukkiṟār. ammāvaṉukku avarai rompap
       piṭikkum. "vēlai kiṭaikkalēṉṉu kavalaippaṭātē. nī iṅkēyē iru" eṉṟu
       colliyirukkiṟār. turai tirukkuṟaḷ vakuppu eṭuppār. kēṭṭuk koṇṭē
       irukkalām, cumati tāyi!"
       "atāṉ mutalil iṅkuḷḷa ātivāci iruḷar iṉamō, eṉṟu niṉaittēṉ.
       eṉakkuṅkūṭa avaruṭaiya pēccu, cupāvam ellām piṭittirukkiṟatu.
       ippaṭi ettaṉai ettaṉai iḷaiñarkaḷai nampikkaiyaṟṟa etirkālattuṭaṉ
       vaittirukkiṟatu!"
       yamuṉā yōcaṉaiyil āḻntirukkiṟāḷ.
       rukmiṇi ammai kuṭiliṉ vāyiṟpuṟam mūṅkiṟ kuḻāyāl kaṉṟuk kuṭṭikkuk
       kañci pukaṭṭik koṇṭirukkiṟāḷ.
       mūṅkiṟ taṭṭikku mēl ōṭukaḷ vēyap peṟṟa illam. patiṉāṉkukkup
       patiṉāṟāy maṇṇil meḻukiya kūṭam, cuvaril nūl ciṭṭam niṟaivēṟāmal
       māṭṭiyirukkiṟatu. mūṅkil alamāriyil aṭukkākap puttakaṅkaḷ. oru
       kokkiyil arikkēṉ viḷakku toṅkukiṟatu. oṭṭi oru vāyiṟpaṭi
       terikiṟatu. uḷḷē pukuntāl pattaṭikkup paṉṉiraṇṭāka oru aṟai,
       marakkaṭṭil oṉṟil yamuṉāviṉ tantai paṭuttirukkiṟār.
       kaikkeṭṭumpaṭiyāka valatu pakkam nīṇṭa palakaiyil puttakaṅkaḷ
       eḻutum palakai, mūkkuk kaṇṇāṭi, oru kaṭikāram irukkiṉṟaṉa. aṅkum ōr
       alamāri niṟainta puttakaṅkaḷ. nalinta uruvil paṭuttiruppavariṉ
       vayatai aṟupatiliruntu eṇpatu varaiyilum koṇṭu niṟuttalām.
       katirēcaṉiṉ oḷippaṭṭirāta kuruttup pōl mukam veḷuttuc
       curuṅkiyirukkiṟatu. akaṉṟa neṟṟiyum kūriya... cetukku amaippumāka
       viḷaṅkum anta mukam oru kālattil mikunta oḷiyuṭaṉ tikaḻntirukkak
       kūṭum? kaṭṭil cātāraṇak kaṭṭilkaḷai viṭa, avar uṭalukkēṟṟa vakaiyil
       nīḷamāka irukkiṟatu. curuṅkiya pātaṅkaḷ, uḷḷaṅkāliṉ veṇmaiyāṉa
       niṟam, mutiyavar naṭamāṭṭam viṭṭup pala nāṭkaḷ āyiṉa
       eṉṟuraikkiṟatu.
       ilēcāṉa naccuk kolliyiṉ maṇam nōyāḷiyiṉ aṟai eṉṟa uṇarvait
       tōṟṟuvittālum, "eṉṉammā passukkup pōkallē?" eṉṟu kēṭpavariṉ kural
       ārōkkiyamākavē irukkiṟatu.
       "pōyk koṇṭē irukkiṟōmpā, cumati tāyi uṅkakiṭṭac collikkāma
       pōyviṭuvārkaḷā?"
       "cumati tāyiyā? pōy vāṅkammā! ivvaḷavukku niṉaippu vaccu inta
       mūlaikku..."
       kuvinta karaṅkaḷ naṭuṅkukiṉṟaṉa. caṟṟu muṉ ārōkkiyamāka olitta
       kural karakarattu olikkiṟatu. yamuṉā antak kaikaḷaip paṟṟik koṇṭu
       viḻikkaṭaikaḷait tuṭaikkiṟāḷ.
       "nāṉ uṇmaiyilē peṅkaḷūr kāṅkirasukkā vantēṉ? rāmjiyaip pārkkaṇum,
       rukmiṇi tāyiyaip pārkkaṇumṉutāṉ ōṭi vantēṉ."
       "eppaṭiyirunta kuṭumpam, eppaṭiyō pōyviṭṭatu. āṇṭavaṉ irukkiṟār...
       vēṟetaic colla?"
       "eṉakku nampikkaiyē pōyviṭṭatu cumati tāyi!"
       "cai... iteṉṉa rāmji? nīṅkaḷā! uṅkaḷ nampikkai ēṉ pōka vēṇṭum? itō,
       yamuṉāvaip pārttuk koṇṭā nīṅkaḷ ippaṭip pēcukiṟīrkaḷ?"
       avar tāmākak kaṇkaḷait tuṭaittuk koṇṭu avarkaḷ iruvaraiyum
       pārkkiṟār. kai kuvikiṟatu mīṇṭum.
       "pōy vāṅkammā? pōy vāmmā, yamuṉā!"
       rukmaṇi ammai vāyiṟpaṭiyil niṟkiṟār. cumati avaḷait taḻuvi viṭai
       peṟukiṟāḷ. "inta mūlaiyil cattiyam irukkiṟatu. atu irukkum.
       cattiyam eṅkēṉum māyumō cōtari?"
       cumatikkup pēca nā eḻavillai.
       yamuṉā taṉṉuṭaiya māṟṟuc cēlaiyaiyum iraṇṭoru tēvaikaḷaiyum paikkuḷ
       tiṇittu māṭṭik koḷkiṟāḷ.
       pas niṟkiṟatō eṉṉavō?
       "vāruṅkaḷ cumati tāyi?" iruvarum cālaiyaip piṭikka viraikiṉṟaṉar.
       jūlai mācam irupatu tētiyil mēṟkut toṭaril ippaṭi vaṟaṭci
       nilavuvatuṇṭō? mūṭik kaṇ tiṟantu vāṉavaṉ kaṇṇāmūcci yāṭuvatuṭaṉ
       maṟaintu pōkiṟāṉ. oru mēkak kuñcu ciṉaiyāvatillai; āṟu melintu
       iḻaiyāka ōṭukiṟatu. eṅkō cantira maṇṭalattai eṭṭip piṭikkiṟārkaḷ.
       araciyal vāṉil kontaḷippu, taṉi maṉitarkaḷaiyum atu āṭṭip
       paṭaikkiṟatu. āṉāl inta mūlai nōñcāṉ kuḻantaiyāy, kaṇkaḷil maṭṭum
       oḷiyai vaittuk koṇṭu uyirttirukkiṟatu.
       kaṇkaḷil maṭṭumē oḷi...
       "ō! cālaiyil pas vantu niṟkiṟatē?"
       raṅkaṉ nīḷamāṉa anta mālaip peṭṭiyai, (mūṅkiliḻaikaḷāl oru peṭṭi
       muṭaintirukkiṟāṉē?) pas uḷḷē ēṟṟa vēṇṭumeṉṟu piṭivātam piṭikkiṟāṉ.
       "ūṭṭi, ṭrāmākkup pōṟatu, pāratatēvikku mālai. illāṭṭi kaṇṭā muṇṭā
       cāmāṉkaḷōṭu mēlē pōṭalām" eṉṟu mālaippeṭṭiyuṭaṉ niṟkiṟāṉ.
       "irukkaṭṭumēyyā? atāṉ poṭṭikkuḷḷa vaccirukkiyē? kīḻē allām meṟicci
       tuvaiyalākkiṭuvāṅka..."
       raṅkaṉiṉ mukattil kavalai kaṉakkiṟatu.
       "ateṉṉamō teriyātuṅka eṉ pakkattil atu irukkaṇum."
       "appa antāḷaiyum mēlē ēttiṭuṅka!" eṉṟu yārō oruvar nakaiccuvaiyuṭaṉ
       cirikkiṟār.
       "intāyyā, oṇṇum ākātu. nāṉ kiyāraṇṭi. pōṭappā, mēlē..." peṭṭiyaik
       kākkic caṭṭai āḷ paṟṟum pōtu raṅkaṉ aḻutuviṭuvāṉ pōlirukkiṟatu.
       "raṅkaṉiṉ mukattaip pāruṅka yamuṉā!" eṉṟu nakaikkiṟāṉ turai.
       "pāvam, oru aṟpamāṉa uṭaimai. itaṟkē ippaṭi maṉita iyalpu
       irukkumāṉāl taṉi uṭaimai eṉṟu maṉitaṉōṭu paramparai paramparaiyāka
       ūṟiyavaṟṟai ellām eppaṭip pirittu eṭuppatu?" eṉṟu kūṟikkoṇṭē yamuṉā
       passilēṟi muṉpuṟam avarkaḷukkāka otukkap peṟṟa irukkai oṉṟil
       amarntu koḷkiṟāḷ.
       "atutāṉ rattam cintap pirikkum tantiram" eṉṟu viṭaiyiṟukkiṟāḷ
       cumati.
       "nīṅka eṉṉa, mārksīyam pēcuṟīṅka?"
       "peṅkaḷūr kāṅkirasukkappuṟam vēṟa eṉṉa, eppaṭip pēcuvatām? atuvē
       itu; ituvē atu..."
       "nīṅka eṉṉa ellāttukkum peṅkaḷūr kāṅkirasai vampukkiḻukkiṟīrkaḷ?
       nīṅka raiṭṭā?" eṉṟu cirikkiṟāṉ turai.
       "nīṅka leḵpṭā?" eṉṟu tiruppik kēṭkiṟāḷ cumati tāyi. uṇmaiyil cumati
       tāyi ettaṉai taṭavaikaḷō tāṉ peṅkaḷūr kāṅkirasukku vantavaḷ eṉpatai
       niṉaippūṭṭi viṭṭāḷ. taṉ maṉattāṅkalaik koṭṭik koḷḷattāṉ avarkaḷait
       tēṭi vantiruppāḷō eṉṟu kūṭa yamuṉā niṉaikkiṟāḷ. taṅkiya iraṇṭu
       nāṭkaḷilum nūṟṟāṇṭu viḻāk katampa nikaḻcciyaik koṇṭē avaṉaip
       pēcaviṭāmal aṭittāyiṟṟu.
       "ippa āciramattil pampceṭ ōṭuvatu eṉakku āccariyamāka irukku. rāmji
       cariyāka iruntāl ovvoru kuṭamāka mēṭṭilēṟit taṇṇīr iraikkac
       colvārākkum!"
       "hum, atellām naṭakkum ceyalillai. āciramattiliruntu varum raṅkaṉ,
       ippa ūṭṭiyil rēs iruntāl aṅkē tāṉ mutalil pōvāṉ. illāviṭṭāl eṅkē
       ciṉimā sṭārkaḷ vantu ṣūṭṭiṅ naṭakkiṟatō aṅku ājarāvāṉ. inta
       passaiyē eṭuttuk koḷḷuṅkaḷ; irupatu varuṣattukku muṉṉē iṅkē
       veḷiyulakam eppaṭi irukkumeṉṟu terintirukkātu. ippa namma māri
       iruḷaṉ ciṉimā eṅkēṉṉu alaikiṟāṉ. pirēmā ciṉimāp pāṭṭu, nalla
       tamiḻil eppaṭip pāṭutu?"
       yamuṉāvukkup pēcum uṟcākamō, kalakalappō illai.
       malaippātaiyil uy uyyeṉṟu pas ēṟukiṟatu. eṭṭu āṇṭukaḷukku muṉ iṅkē
       amaikkap peṟṟirukkum nīr miṉ nilaiyaṅkaḷukkākap pōṭṭa cālai; inta
       iruṇṭa malaik kāṉakaṅkaḷil puttoḷiyum putiya nākarika malarcciyum
       vantuviṭṭataṉ aṭaiyāḷamāka intap pas kutiraip pantayat
       tiruviḻāvukkum makkaḷaic cumantu koṇṭu malaiyēṟukiṟatu.
       vaṉavilaṅkukaḷiṉ iruppiṭamākat tikaḻnta iruṇṭa kāṉakaṅkaḷ iṉṟu
       karaintu viṭṭaṉa. taṉṉiccaiyākak kutittuc cellum aruvikaḷ iṉṟu
       maṟaintu viṭṭaṉa. malaiccariveṅkum paccaik kuviyalkaḷākat teriyum
       tēyilaic ceṭikaḷiṉūṭē karainta kāṉakaṅkaḷiṉūṭē kōpurantāṅkikaḷil
       vīriya mikka miṉvaṭaṅkaḷ celkiṉṟaṉa. nīrttēkkaṅkaḷai oṭṭic
       ceyaṟkaip pūṅkākkaḷ. avaṟṟai oṭṭiya cuṟṟulā viṭutikaḷ; vāyil
       viṭutikaḷ; vāyilkaḷil nīṇṭa paṭaku pōṉṟu paḷapaḷakkum ūrtikaḷ. cila
       nīrttēkkaṅkaḷil alaṅkārap paṭakukaḷum vaittirukkiṟārkaḷ. āṉāl
       nīrillaiyē! puṟcarivukaḷil ullācam virumpi varupavarkaḷukkāka
       maṭṭak kutiraikaḷaip piṭittuk koṇṭu niṟkum ēḻaikaḷukkoppa aṇait
       tēkkam kāṭciyaḷikkiṟatu.
       ēḻaimai koṭiyatu. vayiṟṟukkillāta ēḻaimai maṭṭumalla; 'inta mukkal
       muṉakal passil iṭittu nerukka, vayiṟṟukkuṭal curuṇṭu vāyil vantu
       viṭuvatu pōl puraṭṭa, ippaṭip pōka vēṇṭiyirukkiṟatē; antap paṭakuk
       kāril pōka vaḻiyillaiyē' eṉṟa ēkkattait tōṟṟuvikkum uṇarcciyum
       ēḻaimaiyiliruntu piṟappatu tāṉ. atai eppaṭiyēṉum veṟṟi koḷḷa vēṇṭum
       eṉṟu tāṉ kañcikkut tāṉiyam vāṅka vaittirukkum kaipporuḷaiyum
       'jākpāṭ'ṭil koṇṭu koṭṭukiṟārkaḷ.
       veḷiyiliruntu cilleṉṟu kāṟṟu mukattil vantu paṭikiṟatu.
       mēlē maḻai peyyumō?
       cila vaḷaivukaḷ ēṟumuṉpē cāral peruntuḷikaḷāy passait tākkukiṟatu.
       paraparaveṉṟu passiṉ tiraic cīlaikaḷai iḻuttu māṭṭa oru ciṟu
       pōrāṭṭam nikaḻtta vēṇṭiyirukkiṟatu. kokkikaḷ iruntāl, kaṇṇuḷḷa
       ōraṅkaḷ kiḻintu pōyirukkiṉṟaṉa. kaṇṇiruntāl kokkikaḷillai!
       paṭapaṭaveṉṟu avaikaḷum nīrttuḷikaḷumāka mōtik koḷḷa, koṇṭaiyūci
       vaḷaivukaḷil ēṟa iyalāmal vaḻukki vaḻukkip piṉvantu muṉṉēṟukiṟatu
       vaṇṭi...
       cumati paikkuḷḷirunta cālvaiyai eṭuttup pōrttik koḷkiṟāḷ. kaṟuppil
       ciṟuciṟu pūkkaḷ taitta cālvai.
       "itai eṅkē vāṅkiṉīrkaḷ cumati tāyi?"
       "itu pirapātēvi koṭuttār. assāmil neytatu eṉṟu niṉaikkiṟēṉ."
       pirapātēvi yārō? cumati tāyi nāṭṭukkuc cutantaram kiṭaitta piṟaku,
       mutal araciyal tērtalil niṟkavillai. aṭutta tērtalil kāṅkiras
       kaṭciyil niṉṟu veṟṟi peṟṟu aintāṇṭuk kālam mānila caṭṭa maṉṟattil
       uṟuppiṉarāka iruntirukkiṟāḷ. aṭutta tērtalil veṟṟi peṟavillai.
       piṟaku tērtalukkē niṟkavillai. patavik kālattil toṭarpukaḷum,
       naṭpum niṟaiya iruntirukkum.
       "mañcūru... mañcūru...!"
       kōṭṭum talaippākaiyumāka, ciṟitu maḻai peyta kuḷircciyil paḷicceṉṟu
       kāṇum paccaikaḷiṭaiyē maṉitak kumpal kutiraip pantayattukkum
       tiraippaṭa viḻāvukkum pōkat tuṭittup passai neruṅkukiṟatu.
       "pūkkūṭaiyaik kīḻē iṟakkuṅkappā!" eṉṟu raṅkaṉ kural koṭuppatu yār
       cevikaḷilum viḻavillai. kūṭṭam atikam tāṉ. ēḻu pērkaḷai atikamākak
       kīḻē naṭakkumiṭattil uṭkāra ēṟṟik koḷkiṟāṉ kaṇṭakṭar. piṟaku
       tēnīraruntac celkiṟāṉ. turai āvi poṅkum tēnīr tamḷar iraṇṭai ēntik
       koṇṭu varukiṟāṉ.
       "eṉṉa itu? nāṅka kēṭkavillaiyē?"
       "kēkkāma pōṉā nāṉ vāṅkivarak kūṭātā?"
       "atucari..." eṉṟu cumati puṉṉakaiyuṭaṉ vāṅkik koṇṭu yamuṉāviṭam
       oṉṟaik koṭukkiṟāḷ.
       "mutalil rāmjiyiṉ laṭciyam, inta malaikkāṭukaḷil kāntijiyiṉ ūruḷi
       āciramattaip pōla oṉṟu amaittu iyaṟkaiyiṉ vaittiya cēvai ceyya
       vēṇṭumeṉpatu tāṉ. piṟaku avarē calḵpā maruntukaḷ, ūci vaittiyam
       ellām ceytatai nāṉē muṉpu aimpatteṭṭil vanta pōtu pārttēṉ. tēnīraik
       kaṇṇeṭuttup pārttirāta rukmiṇi pāyi, mūṉṟu nēram tēnīraruntiyataip
       pārttu āccariyappaṭṭēṉ..."
       "iṅkē vāḻkkai muṟaiyē cōtaṉaiyāka vāḻntu pārppatutāṉē cumati tāyi?"
       "nam jaṉanāyakam - alla makkaḷāṭciyaip pōla..." eṉṟu cirikkiṟāṉ
       turai.
       "āmām. pariṭcaiyil tōlviyum varalām eṉpataṟku ituvē attāṭci."
       "nam jaṉanāyakam tōlvi eṉṟu colkiṟīrkaḷā eṉṉa?" eṉṟu yamuṉā kēṭkum
       kēḷvi vēkamāka vantu tākkukiṟatu.
       "piṉṉa, itu veṟṟiyākkum?"
       "cantēkamillāmal, mutal mutalil ulakilēyē palātkārattil maṭṭum
       nampikkai koṇṭa oru kaṭci jaṉanāyaka muṟait tērtalil patavikku
       vantiruppatu inta nāṭṭiltāṉ. palvēṟu iṉa mata moḻik kalappuḷḷa
       putiya viṭutalai peṟṟatoru nāṭu eṉpatai maṉak kaṇṇil niṟuttik koṇṭu
       veṟṟiyā tōlviyā eṉpatai nīṅkaḷ ārāycci ceyyuṅkaḷ!"
       "aṭēyappā! yamuṉāvukku ettaṉai rōcam varukiṟatu. kaṭci māṟuvatum,
       aracukaḷ kaviḻvatum, muṭṭaiyaṭippatum jaṉanāyakattiṉ māperum
       veṟṟiyāṉāl vaittukkoḷ..."
       cumatiyiṉ kuralil nakaiyiṉ iḻai māṟavillai.
       "atu, ittaṉai periya oru amaippil jaṉanāyaka urimaiyiṉāl ēṟpaṭṭa
       oru vaṇṇam. ataṉāl jaṉanāyaka urimai veṟṟiyillai eṉṟu eppaṭic colla
       muṭiyum. kuruṭaṉāka irunta makaṉ kaṇ peṟṟatāl nāḷtōṟum ciṉimā
       pārttuk keṭṭup pōkiṟāṉ. ataṉāl avaṉukkuk kaṇ kiṭaittatē tappu eṉṟu
       oru tāy colvāḷā? aṭaṅki oṭuṅkik kiṭanta ellāc caktikaḷum ācaikaḷum
       antak kaṇkaḷaip peṟṟataṉāl viḻittuk koṇṭirukkiṉṟaṉa. itaic
       camāḷikka vaḻikāṭṭi aḻaittuc cella nalla talaivarkaḷ vēṇṭum."
       "ataic colluṅkaḷ oppuk koḷkiṟēṉ..."
       "atucari; anta nāṭkaḷil talaivarkaḷ taṉṉalamaṟṟa tiyākattiṉālum
       nāṭṭup paṟṟiṉālum eḷiya makkaḷum taram uyara vāḻa vēṇṭum eṉṟu
       meyvaruntac cēvai ceytatiṉālum uruvāṉavarkaḷ. innāṭkaḷilō
       kūṭṭaṅkaḷālum kōṣaṅkaḷālum pūmālaikaḷālum pattirikaikaḷālum
       uruvākkappaṭukiṟārkaḷ. uṇmaiyāṉa tiyākikaḷukkum toṇṭarkaḷukkuṅ kūṭa
       innāṭkaḷil inta viḷamparaṅkaḷ illaiyēl eṭupaṭavillai. itaṉāl kaiyil
       paṇamuḷḷavaṉ maṟṟavarkaḷai vilaikku vāṅkic cātittuk koḷkiṟāṉ.
       miruka valimai koṇṭavaṉ paṇakkāraṉai veruṭṭi miraṭṭi vaṉmuṟaiyil
       avaṉai vilaikku vāṅkukiṟāṉ..."
       "itu ēṉ ippaṭi āyiṟṟu?"
       "eṉṉaik kēṭṭāl nāṉ eṉṉa collaṭṭum? nāṉ talaiyumillai; paṇamum
       kiṭaiyātu. intak kāla iḷaiñariṉ ārvattait tūṇṭiviṭum
       cāmarttiyamumillāta pattām pacali..."
       "ēṉippaṭi aluttuk koḷkiṟīrkaḷ? nīṅkaḷ aṭutta muṟai tērtalukku
       niṟkaiyil nāṉ piracāram ceyya varēṉ pāruṅka; pōsṭar pōṭaṇum - atil
       tāṉ veṟṟiyē aṭaṅkik kiṭakku; eṉṉa colṟīṅka yamuṉā?" eṉṟu kēṭkiṟāṉ
       turai.
       yamuṉā varivariyākak kāyntu kiṭakkum viḷainilac carivukaḷaip
       pārttuk koṇṭu uṭkārntirukkiṟāḷ. mukattilē uṟcāka malarccikku
       māṟākat tīviram kuṭi koṇṭirukkiṟatu.
       ------------
       2
       jōcaḵp muṉṉatākavē vantu pas niṟkumiṭattil avarkaḷukkākak kāttu
       niṟkiṟār. muṭiyil pātikkup pātiyāy veṇṇiṟa iḻaikaḷ aṭarttiyāṉa
       kirāppil paṅku koṇṭirukkiṉṟaṉa. ciṟiya hiṭlar mīcai karuppākavē
       irukkiṟatu. viḻikaḷiṉ kūrmai mūkkuk kaṇṇāṭiyilum terikiṟatu. anta
       nāṭkaḷil jayappirakāṣ accuta paṭṭavarttaṉ kōṣṭiyil iruntavar
       jōcaḵp. jayappirakāṣ tīvira araciyalai utaṟic carvōtayat toṇṭukku
       vaḻikāṭṭiya pōtu, jōcaḵp rāmjiyiṉ cēvāciramattil paṅku peṟa vantār.
       appōtu inta āciramam kūṭalūrp pakkam amainta iyaṟkai vaittiya
       illamākat tāṉiruntatu.
       yamuṉā ciṟu vayacuk kuḻantaiyāka avaruṭaiya tōḷilum maṭiyilum
       mutukilum ēṟi viḷaiyāṭiyavaḷ. piṉṉar avaḷ kōvai nakaril paṭikkac
       ceṉṟu viṭutiyil irunta nāṭkaḷil kāntiya neṟimuṟaikaḷuṭaṉ iyaṅkiya
       antap paḷḷi viṭutiyil ivaḷaip pārkka aṭikkaṭi inta ammāvaṉ tām
       varuvār. kuṭaippōṉṟu amaikkap peṟṟa antap pārvaiyāḷar koṭṭakaiyil,
       katarc caṭṭaiyum kaiyillā uṭkōṭṭum mūkkuk kaṇṇāṭikkuḷ aṉpu tavaḻum
       viḻikaḷumāka niṟpār. "entā? kuṭṭikku entu vēṇum?" eṉṟu kēṭṭavaṇṇam
       maṭiyiliruntu irakaciyamāka oru poṭṭalattai eṭuttu avaḷ kaikaḷil
       vaippār.
       atil eṇṇi irupatu nēntiraṅkāy vaṟuval villaikaḷ irukkum. āciramam
       pōṉṟa anta viṭutiyil vaṟuval poriyal pōṉṟa tīṉikaḷ ceyyamāṭṭārkaḷ.
       jōcaḵp kōvaikku varumpōtu nūṟukirām vaṟuvalai vāṅkik korittuk
       koṇṭu, ūr muḻuvatum cuṟṟuvār. atil avaḷukku irupatu tuṇṭukaḷ,
       taṅkamokarakkaṉaip pōl paṅku koṇṭu varuvār.
       aṉṟu pōl iṉṟum jōcaḵp ammāvaṉ niṟkiṟār. anta veyisṭ kōṭ, katar
       jippā, vēṣṭi...
       "ammāvaṉ nēntiraṅkā vaṟuval koṇṭu vantirukkiṟārō?" eṉṟu cirittuk
       koṇṭē yamuṉā iṟaṅkukiṟāḷ, mukam rōjā malarāka māṟi irukkiṟatu.
       "āhā... ha...! vaṟuvalō vaṟuval, āṉa vela piṉṉē, kuṭikkāṉ veḷḷa
       milla, kuññē!"
       "nām oru piḷāsṭik kūjāvil koṇṭu vantirukkalām. collakkūṭātā
       yamuṉā?" eṉṟu turai cirikkiṟāṉ. paḷīreṉṟu paṟkaḷ kavarcciyāka
       irukkiṉṟaṉa.
       "cumati tāyi ēṉ pēcavillai?"
       "pēca eṉṉa irukkiṟatu? kāntiji iruntāl ippa eṉṉa colvārṉu
       niṉaiccēṉ."
       "ō... avar tāṉ illaiyē, vaṇṭi niṟkiṟatu; vāruṅkaḷ..."
       karunīla vaṇṇattil muṉṉum piṉṉumākap paṭaku pōl nīṇṭa cukamāka
       vaṇṭi.
       "itu yār vaṇṭi?" eṉṟu kēṭkiṟāḷ yamuṉā.
       "eṉṉa kēḷvi? intak kōṭi kōṭi aṇait tiṭṭattil periyavarkaḷāṉa
       palaril oru ēḻaik kuṭimakaṉuṭaiya vaṇṭi. ēṟikkoḷ..."
       avar cumati tāyiyaip poruḷ potinta pārvaiyuṭaṉ nōkkukaiyil raṅkaṉ
       mālaip peṭṭiyuṭaṉ viṭu viṭeṉṟu kuṉṟil ēṟic celkiṟāṉ.
       "intak katarum paiyum kārum poruttamāka illaiyē eṉṟu pārttēṉ."
       "kāntijiyē pirlāviṉ 'pākkārṭil' pirayāṇam ceytirukkiṟār. āṟutal
       koḷ..." eṉṟu cumati kiṇṭukiṟāḷ.
       kār iḻintu vaḷaintu cālaikaḷil pūttu miṉṉum viḷakku varicaikaḷiṉūṭē
       ēṟi iṟaṅki avarkaḷaik kītā mahālukkuk koṇṭu celkiṟatu.
       raṅkaṉ ataṟkumuṉ kāṭci naṭakkum araṅkukkuc ceṉṟu viṭṭāṉ.
       avaṉai aḻaittālum ēṟiyirukka māṭṭāṉ. "atu vaḻiyilē niṉṟu pōcciṉṉā?
       reṇṭeṭṭil kuṟukkē ēṟiṉā kītā mahāl" eṉpāṉ. 'cūtuvātaṟṟa, eḷiya,
       nērāṉa, poṟuppuḷḷa... ceyalil niṟaivu kāṇum kuṭimakaṉ. ivaṉai viṭa
       enta vakaiyil nāmellārum mēmpaṭṭavarkaḷ' eṉṟu eṇṇik koṇṭē yamuṉā
       aṇiyaṟaikkuḷ nuḻaikiṟāḷ.
       aṇiyaṟaikkuḷ mēṟparvai ceyyat tēvaiyillāta kōlākalam. avarkaḷ
       muṉporu muṟai ātivācikaḷ cammēḷaṉm naṭantapoḻutu utakai nakar vantu
       kalai nikaḻcciyil kalantu koṇṭirukkiṉṟaṉar. āṉāl inta muḻunēra
       nikaḻcci putiyatu. uṟcākamum kalakalappum nirampukiṟatu.
       "eṉ poṭṭu cariyāka irukkā, akkā?"
       "piṉ pōṭṭu viṭuṅkakkā?"
       kuḻantaikaḷ avaravarē oruvarukkoruvar vēṭam pūṇa utavi ceytu koḷḷap
       paḻakki irukkiṉṟaṉar. toṭṭāl oṭṭum poyc cāyamiṉukku kiṭaiyātu. pāla
       pūrvamāṉa pēccu naṭipputtāṉ ciṟappu.
       pāratat tāyāka vēṭamaṇintirukkum pārvati iruḷar kulappeṇ. kariya
       miṉumiṉutta mukattil avaḷ maṭṭum rōs pavuṭaraiyum jikiṉā tūḷaiyum
       pōṭṭuk koṇṭirukkiṟāḷ. jikiṉā miṉṉum muṭi; cantaṉa vaṇṇattil paccaik
       karaiyiṭṭa cēlai; veḷḷai cōḷi, mūvaṇṇak koṭi kaiyil.
       "nallāyirukkākkā!"
       "piramātam pō!"
       ciṟuvaṉ mōkaṉ, carikait toppiyum kōṭṭumāka niṟkiṟāṉ muruki,
       putlīpāy vēṭattil pāpā kānti avaṉuṭaiya aṇṇaṉ raṅkaṉ - mīcai
       aṟputam!
       "akkā, ellāraiyum oru 'krūp' pōṭṭō eṭukkaṇum. ēṟpāṭu ceyyuṅkakkā"
       eṉṟu kūṟum pirēmā āciriyai. paṭakar vakuppaic cērntavaḷ.
       ippōtu aṇiyaṟaiyil putiyatoru cirippalai paravukiṟatu.
       cattiyattaiyum kollāmaiyum, illaṟattaiyum tuṟavaṟattaiyum
       araciyalaiyum aṉpu neṟiyaiyum aṉṟē tam kuṟaḷil potintu tanta teyvap
       pulavar tōṉṟukiṟār.
       "iṉjiṉiyar sārē? as...lāyi!"
       turai taṉ caṭai muṭiyaic caṟṟē vilakkiviṭṭuc cirikkiṟāṉ.
       "appaṭiyā? itu... (caṭaimuṭiyaik kāṭṭi) rompap pericillai?"
       "āmām, ataṟkēṟṟa uṭalillai uṅkaḷukku!" eṉṟu uraikkiṟāḷ yamuṉā.
       "toppaiyillai..." eṉṟu turai mīṇṭum cirikkiṟāṉ.
       "tappu. teyvap pulavar nīṭṭalum maḻittalum vēṇṭāmeṉṟu coṉṉavar.
       avarukkuc caṭāmuṭi, tāṭi ellām irukkumā eṉpatu aiyattiṟkuriyatu.
       āṉāl tonti niccayamāka irukkātu. aruḷum aṟivum oḷirum antap pulavar
       vaṟṟic curuṅkiya meyyuṭaṉ tāṉ tōṟṟam taruvār..." eṉṟu yamuṉā
       niṟuttukiṟāḷ.
       "atu cari; ippa eṉṉai eṉṉa ceyyac colṟīṅka? nāṉ inta vēṣam pōṭavā,
       vēṇṭāmā?"
       "cē, viṭakkūṭātu. ettaṉaiyō āṇṭukaḷukku muṉpē aṉpaiyum aṟattaiyum
       kollamai neṟiyaiyum avar aruḷiyiruppataik kāṭṭa vēṇṭum. inta muṭi,
       tāṭi iraṇṭaiyum aḷavaik kuṟaittāl nallatu; illaiyā ammāvā?"
       "cartārji mātiri irukkalām. vaḷḷuvar vaṭa nāṭṭārā eṉṟa piracṉaiyaik
       kiḷappalāmāṉāl ceyyaṭṭum..."
       appōtu aṇiyaṟai vāyililiruntu vanta oru peṇ yamuṉāviṉ muḻaṅkaiyaip
       paṟṟukiṟāḷ.
       "uṅkaḷaip periya vīṭṭammā kūppiṭuṟāṅkakkā hālla kūṭṭam; rompak
       kūṭṭam..."
       "yāru, kamalammāvā? vantirukkāṅkaḷā..."
       "āmām. cērlē uṭkārntirukkāṅka..."
       araṅkattil kūṭṭam nerukkit taḷḷukiṟatu. raṅkaṉ periya muṇṭācum
       kōṭṭumākak kampīramāka mēṭaiyil niṉṟu "cailaṉs!" eṉṟu kattukiṟāṉ.
       uṭaṉē oru kupīrc cirippu kūraiyai muṭṭukiṟatu. ṭikkeṭṭillāta
       kāṭciyātalāl peṇkaḷum kuḻantaikaḷum nerukki vaḻikiṉṟaṉar.
       yamuṉāvukku ettaṉaiyō mukaṅkaḷ pariccayamāṉavai; puṉṉakaikaḷ avaḷai
       vicārikkiṉṟaṉa. ōramākac cuvarōṭu oṭṭi amainta nāṟkāli varicai
       oṉṟil kāṣmīrac cālvaiyum, nūliḻaikaḷāy naraitta kūntalumākak
       kamalammā kai kāṭṭukiṟāḷ.
       "namastē, vāṅka, nīṅka mataṟās pōyiṭṭīṅkaḷōṉṉu niṉaiccēṉ. rompa
       cantōṣam..."
       "aṭutta vārantāṉ pōkiṟēṉ. rāttirikku iṅkē tāṉē taṅkuvāy?"
       "āmām. ivaṅkallām skūl hālil taṅkiṭuvāṅka; nāṉum kūṭa..."
       "vēṇṭām. nī vāyēṉ; aṅkē taṅkalām!"
       "cari..."
       "ammā varalē? ēmmā, appāvaik kūṭa meḷḷa vaṇṭiyil cāyttāṟ pōl vaccuk
       kūṭṭi varak kūṭātā?"
       "varalām. avarukku varavēṇumiṉkiṟa ārvamē illāmap pōyiṭṭutē!
       ammāvai avar pōkac coṉṉār. āṉāl, ammā appaṭi varamāṭṭāḷē?"
       "eṉakku ūrukkup pōkumuṉṉa aṅkē varaṇumṉu. kāraip paiyaṉ eṭuttiṭṭup
       pōyiṭaṟāṉ."
       kamalammā itaik kūṟum pōtu kural taḻutaḻuppatu teriyāmal maṟaittuk
       koḷkiṟāḷ. āṉāl payaṉaḷikkavillai.
       "nī vāmmā; nāṭakam muṭiñci nāṉ kāttiruppēṉ!"
       toṇṭaiyil col iṭaṟi viḻuvataip pōlirukkiṟatu.
       jōcaḵp kūṭṭattai varavēṟṟu, kāntiyaṭikaḷ tam vāḻkkaiyiṉ vāyilāka
       viḷakkiya laṭciyaṅkaḷaip paṟṟic colla muyaluvatē intak kalai
       nikaḻccikaḷiṉ nōkkam eṉṟu eṭutturaikkiṟār. aṉpālum, aruḷālum
       ciṟumaikaḷai oḻikkap pāṭupaṭuvatē inta nūṟṟāṇṭu viḻāvaik
       koṇṭāṭuvataṉ poruḷ. pārata nāṭṭiṉ paṇpāṭāy vanta ahimcaiyum cattiya
       neṟiyum naintu, vaṉmuṟaiyilum rattap puraṭciyilum iḷam camutāyam
       nampikkai vaikkum apāyattai uṇarntu, ataip pōkkum vaḻikāṇa inta
       nūṟṟāṇṭaik koṇṭāṭa vēṇṭiyataṉ avaciyattai vaṟpuṟuttukiṟār.
       yamuṉā araṅkattu mūlaiyil avaraip pārttuk koṇṭu cintaṉai ōṭṭamē
       nilaittu viṭṭāṟ pōl niṟkiṟāḷ. uṟcākak kalakalappai ellām eṅkō malai
       mukaṭṭil mitantu varum kariya niḻal aḻittu viṭuvataip pōl oru
       piramai.
       pāratatēvi mēṭaiyil tōṉṟukiṟāḷ. avaḷ tam putalvar putalviyar avaḷ
       muṉ cattiyap piratikñai eṭuttuk koḷkiṉṟaṉar. vaḷḷuvar tam kuṟaḷil
       kāntiyattaik kāṭṭukiṟār. ciṉṉañciṟu mōkaṉiṉ uḷḷam ahimcai
       neṟiyilum, aṉpu vaḻiyilum aruṭkaṉi koyyap pakkuvamaṭaivatai
       viḷakkum kāṭcikaḷ mēṭaiyil uyirkkiṉṟaṉa.
       "aṭāṭā? ittaṉaiyum iruḷar makkaḷā? nampa muṭiyaliyē!"
       "āciramam irukku irukkuṉṉu colluvāṅka. eṉṉa aḻakākat tamiḻ pēci,
       pāṭi...!"
       pārāṭṭuraikaḷ malarc caraṅkaḷāy uḷḷattai makiḻvikka varukiṉṟaṉa.
       naṉṟi kūṟuvatu avaḷ poṟupputtāṉ. āṉāl turaiyiṭam vantu, "uṅkaḷukku
       nāṉ naṉṟi colkiṟēṉ. eṉakkāka nīṅka naṉṟi colli viṭuṅkaḷēṉ; koñcam!"
       "ēṉ, paravāyillai. nīṅka nallāp pēcuvīṅka!"
       "uṅkakiṭṭa pukaḻurai kēṭkavā vantēṉ? eṉakkākap pēcamāṭṭīrkaḷākkum?"
       turaitāṉ naṉṟi kūṟukiṟāṉ. kiṭaitta cantarppattil yamuṉāviṉ āṟṟalaip
       pukaḻntu vaikkiṟāṉ.
       avaḷukkut tūkki vārip pōṭukiṟatu. "itellāmā coṉṉēṉ?"
       avaṉuṭaiya kaṇkaḷum paṟkaḷum pōṭṭi pōṭṭuk koṇṭu oḷirukiṉṟaṉa.
       kūṭṭam kalaiyumuṉ yār yārō yamuṉāvaic cūḻntu koḷkiṉṟaṉar.
       cumati tāyi veṇpaṭṭut tukil arait talai mūṭa iṭatu mūkkil oṟṟai
       naṭcattiram miṉṉa, ōr ammaiyāruṭaṉ vāḻttukiṟāḷ.
       "mātāji rāmjiyiṉ makaḷ..."
       "pēṭī...!" eṉṟu anta ammaiyār avaḷait taḻuvik koḷkiṟāḷ. paḻam perum
       cōṣalicavātiyāṉa siṉṉājiyiṉ maṉaiviyām mātāji. avaḷuṭaiya tantai
       antap paḻaiya nāṭkaḷil kāntiyaṭikaḷuṭaṉ campāraṉ catyākrakattil
       kalantu koḷḷac ceṉṟapōtu avarkaḷuṭaiya illattil tāṉ taṅkiṉārām.
       pārata nāṭu viṭutalaiyaṭaivataip pārkkāmalē kaṇkaḷai mūṭiviṭṭār
       siṉṉāji. oru makaḷ, makaṉ, ammaiyār ellārumē araciyalil paṅku
       paṟṟiyavarkaḷ. marumakaṉ mānila mantiri capaiyil iṭam peṟṟiruntāṉ.
       ellāc ceytikaḷaiyum mātājiyē mūccuviṭāta kīccuk kiralil appaṭṭa
       hintiyil terivikkiṟāḷ. avarkaḷukkellām viṭai koṭuttuviṭṭu, ciṟuvar
       ciṟumiyarukku uṟcākamāṉa pārāṭṭukaḷai vaḻaṅkiviṭṭu avaḷ tirumpum
       varaiyilum kamalammā vaṇṭiyil amarntirukkiṟār. jōcaḵp katavaṭiyil
       niṟkiṟār.
       "maṉṉikkaṇum. nīṅka ēmmā kāttirukkaṇum? muṉṉa pōyiṭṭā nāṉ vara
       māṭṭēṉā..."
       "nīṅkaḷum varīṅkaḷā ammāvā?"
       "illa nī pōyiṭṭu vā yamu. kālaiyilē varēṉ..."
       vaṇṭi ōṭṭi, katavai aṟaintu cāttukiṟāṉ.
       kamalammāviṉ kai meṉmaiyāka avaḷ tōḷil paṭikiṟatu.
       "veku aḻakākap paṇṇiṭṭēmmā. eṉakkuc collavē teriyalē. ittaṉai
       kuḻantaikaḷ maṉacilum nī colla vantatu patiñcirukkum" kural
       taḻutaḻukkiṟatu. kamalāmmā ēṉ ivvaḷavu nekiḻntu pōkiṟār!
       cutīr mēnāṭu ceṉṟu ētō oru toḻiṟ paṭṭattaiyō nirvākap payiṟciyaiyō
       peṟṟu vantu, tantai ālamaramākap perukkiya varttaka niṟuvaṉaṅkaḷai
       oru kuṭaikkīḻ āṇṭu koṇṭiruntāl kamalammā ippaṭi aṟpattukku nekiḻntu
       pōvārō? intac cēlaiyiṉ mītu nalinta kaiyaip pōṭṭu aṉpai iḻaiya
       viṭuvārō?
       vāḻkkaiyiṉ vaṇmaiyil, etirkālattil nampikkai illātavar tām
       vaṉmuṟaip puraṭciyil nampikkai vaippārkaḷ. cutīrukkuk kaṇ viḻikkum
       pōtē vāḻkkai oḷimayamāṉa vaṇṇakkuṭai piṭittirukkiṟatu. ēṉ ippaṭi?
       ēṉ... ēṉ?
       vaṇṭi cāriṅ kirās vaḷaivup pātaiyil ēṟi mēlē celkiṟatu. vāyil
       paccaik kampaḷap parappā, rōjāp pūkkaḷā oṉṟum teriyavillai. vaṇṭi
       ōṭṭi, vaṇṭiyai niṟuttik koṇṭu tāṉ iṟaṅkik katavait tiṟakku muṉ
       yamuṉā muntik koḷḷa muyaṉṟum payaṉillai. vīṭṭu muṉ aṟai viḷakkaic
       camaiyaṟkārar pōṭukiṟār. kaṇṇāṭik katavu tiṟantu koḷkiṟatu.
       metteṉṟa kampaḷa virippum, paḷapaḷakkum paṭṭaik kaṇṇāṭik kuṭuvaiyil
       'āsṭar' pūkkaḷum, kuḷumaiyāṉa iḷanīla oḷiyum...
       "uḷḷē vāmmā yamu...? cuppaiyā, eṉakkum pālai cūṭākki viṭṭu
       yamuṉāvukkut taṭṭuvai!" eṉṟu paṇikkiṟār kamalammā.
       cōṭā pāṭṭil kaṇṇāṭikkuḷ teriyum kōlikaḷ pōṉṟa viḻikaḷuṭaṉ
       avarkaḷaip pārttu viṭṭu vaṇakkattuṭaṉ uḷḷē celkiṟār cuppaiyā.
       ------------
       3
       yamuṉāvukku nalla paci. inta māḷikai avaḷukkup putitalla. kuḷirnta
       nīrai vāḷiyil nirappi vaittirukkiṟāṉ cuppaiyā. avaḷ mukattaik
       kaḻuvik koṇṭu uṇavu mēcaikku muṉ vantamarukiṟāḷ.
       kaḷaik kōcaik kīṟi vēka vaittu miḷakuppoṭi tūvi vaittirukkiṟāṉ.
       pūkkōcum kāraṭṭumāka cāmpār. caṉṉa aricic cātattai āvi parakkat
       taṭṭil vaṭikkiṟāṉ.
       "inta varuṣam mārkkeṭṭil kaḷaik kōcē illai. nēttu mariyaṉ koñcam
       koṇṭu vantāṉ. cutīrukkuttāṉ rompap piṭikkum..."
       'cutīr' eṉṟa oliyaik kēṭkaiyilēyē yamuṉāviṉ uṭalil oru cilirppu
       paravukiṟatu. kamalammāviṉ viḻikaḷ avaḷiṭam nilaikkiṉṟaṉa.
       "...aṅkē avaṉai pārkkalēmmā?"
       "illaiyēmmā?"
       "piṉṉa... kār antap pakkam tāṉē koṇṭu pōṉatāka ṭiraivar coṉṉāṉ?
       pāti vaḻi pōy ivaṉai iṟakki viṭṭāṉām?"
       "vantārō eṉṉamō? aṅkē... etaṟku varukiṟār?"
       "ēmmā, nī ippallām avaṉōṭu pēcaṟatillaiyā?"
       kamalammāviṉ utaṭukaḷ uṇarcciyai aṭakka muṭiyāmal tuṭippatu
       naṉṟākat terikiṟatu.
       "cuppayyā? appaḷam porikkaliyā?"
       "vēṇṭāmmā, ituvē atikam..." eṉṟu kuṟukkiṭukiṟāḷ yamuṉā.
       "cari, vaṭumāṅkāy koṇṭu pōṭu cuppayyā!"
       pavāṉi āṟṟiṉ karaiyil kāṭṭumā eṉṟōr iṉam uṇṭu. kuttakaikārarkaḷ
       calakai calakaiyāka iṟakkik kāramaṭaic cantaiyil koṇṭu pōy
       viṟpārkaḷ. atu kāykkō paḻattukkō utavātu. āṉāl vaṭuvāka iṟakki
       uppiliṭṭāl amutamāka iṉikkum.
       kuruṭaṉ kiṭaitta nūlaip paṟṟik koṇṭu naṭappatu pōl maṉacai etai
       etaiyō niṉaittu ōṭa viṭṭālum, caraṭu aṟuntu pōkiṟatu.
       cutīr...cai. avaḷ etaṟkāka iṅku vantāḷ? aṅku kuḻantaikaḷuṭaṉ paḷḷik
       koṭṭakaiyil muraṭṭuk kampaḷattaip pōrttuk koṇṭu muṭaṅkiyirukkalām.
       taṉ veṟṟik kaṉavukaḷil tiḷaikkap pēcik koṇṭu uṟaṅkiyirukkalām. iṅkē
       tōlviyai niṉaikka varuvāḷō?
       kamalammāviṉ aṟaiyil iṉṉoru kaṭṭil; metteṉṟa kampaḷam nāṉkāka
       maṭittuc cerukappaṭṭirukkum paṭukkai. talaiyaṇai uṟaiyil pūnūl
       vēlaippāṭu kaṇkaḷaik kavarukiṟatu. kamalammā veku nērttiyākap pūnūl
       vēlai ceyvār. iraṇṭu kiḷikaḷ mēlum kīḻumākac civanta mūkkukaḷil
       'pīs' eṉṟa āṅkila eḻuttukkaḷai - amaiti eṉṟa poruḷuṭaiya collai -
       kavvip piṭittuk koṇṭirukkiṉṟaṉa.
       "itu eppōtu pōṭṭīrkaḷammā? inta ṭicaiṉ veku aḻaku!"
       "nūl kōttu ūci kuttiṉāl kaṇṇil taṇṇi koṭṭutu. āṉālum ippallām
       rāttiri kaṇṇaik koṭṭiṉāl tūkkamē varatillē. ippaṭi muḻaṅkaiyai
       ūṉiṇṭu ukkāntirukkamēṉṉu oṇṇu toṭaṅkiṉēṉ. añcu mācam āccu atu pōṭa.
       maṉacu tāṉ cānti koḷḷalē..."
       pīs... pīs... cānti... cānti!
       pirārttaṉaiyiṉ muṭivil tantai cānti colvatu avaḷuṭaiya cevikaḷil
       olikkiṟatu.
       ōm cānti : āpa cānti : antarikṣam cānti :
       vaṉaspataya cānti : cānti : cānti...
       alaikaḷ aṭaṅki, aṭaṅki, aṭaṅki, aṭaṅki...
       anta cānti, amaitiyai, inta iru kiḷikaḷ mūkkil vaittuk koṇṭirukkum
       kāṭciyiṉāl koṇṭu vara muṭiyavillai. iraṇṭu kiḷikaḷ jōṭi - āṇum
       peṇṇum tāṉā?
       "kamalammā! amaitikkup puṟāvai allavō paṟakka viṭukiṟārkaḷ? nīṅkaḷ
       kiḷiyaip pōṭṭīrkaḷē?"
       "puṟāvukkup paḷicceṉṟu paccai vaṇṇa uṭampum civappu mūkkum koṭukka
       muṭiyumāmmā? pū nūl vēlaikkup pūkkaḷum kiḷikaḷum tāṉ aḻakāka
       eṭuppāka irukkum. vāṉamum kaṭalum nāraikaḷum ōviyam tīṭṭa naṉṟāka
       irukkāmalā irukkum" eṉṟu moḻikiṟār kamalammā.
       amaitiyaiyum viṭutalaiyaiyum āṉantattaiyum puṟākkaḷaip paṟakka
       viṭuvataṉ mūlam, oru aṭaiyāḷam pōl (Symbolic) meyppikkiṉṟaṉar.
       kūṭṭil aṭaitta kiḷiyaip paṟakka viṭak kūṭātā?
       "ēṉ kūṭṭil aṭaitta kiḷiyaip paṟakka viṭuvatillai kamalammā?"
       kamalammā neṟṟic curukkaṅkaḷ āḻamākakkīṟṟiṭa yōcaṉai ceykiṟār. avar
       uṇmaiyil yōcaṉai ceykiṟārā? illai avaḷaiyē pārkkiṟārā?
       "ēṉ kamalammā?"
       "eṉakkut teriyaliyēmmā?"
       "orukāl cutantarattiṉ āṉantattaiyum muḻup payaṉaiyum kiḷiyiṉāl
       uyarap paṟantu eṭuttuk kāṭṭa muṭiyāteṉṟirukkumō? maṉitaṉ collik
       koṭuttataic collik koṇṭu kūriya matiyiṉṟi, kūṇṭukkuḷ irukkat takuti
       tāṉ eṉṟu maḻuṅkik kiṭappatālirukkumō?"
       "eṉṉamō? ataṉāl tāṉ peṇkaḷaik kiḷikaḷukku oppākkukiṟārkaḷ; kiḷikkuc
       cutantaram koṭuppataiyum palar virumpavillai..." eṉṟu taṉakkē uriya
       vakaiyil poruḷ kāṇkiṟār kamalammā.
       "eppaṭiyāṉālum inta mātiri naṉṟāka irukkiṟatu kamalammā. cutantaram
       vēṇṭum! kiḷikaḷukkuc cutantaram vēṇṭum! āṉālum antac cutantaram oru
       varaiyaṟaikkuḷ ceyalpaṭa vēṇṭum!"
       yamuṉāviṉ kuralil uṟcākam poṅkukiṟatu. kamalammā uḷam nekiḻkiṟār.
       "inta nālu kōṭṭu varaiyaṟai irukkiṟatē, kamalammā! itaṟkum poruḷ
       irukkiṟatu, uṅkaḷukku niṉaippirukkā kamalammā! caparmati
       āciramattil irunta pōtu, kāntiji, appā ellōrum tiṉamum mālaiyil
       naṭakkap pōvārkaḷām. ciṟaiccālai matilcuvar varaiyilum pōyt
       tirumpuvārkaḷām. appāviṭam anta matilaik kāṭṭi pāpuji, "ciṟaiyil
       irukkum pōtu tām viṭutalaiyai iḻantu viṭṭatāka niṉaikkiṟōm.
       āciramattil viṭutalaiyuṭaṉ irukkiṟōm. inta matil puṟattē teriyum
       cuvar atai niṉaivu paṭuttik koṇṭē irukkiṟatu. āciramattil itaip pōl
       puṟac cuvarkaḷillai. āṉāl akattē cattiyam, eḷimai, tiyākam, ahimcai
       ākiya naṟpaṇpukaḷaic cuvarāka eḻuppik koṇṭālē nām viṭutalaiyiṉ muḻu
       iṉpattaiyum payaṉaiyum peṟa muṭiyum" eṉpārām. viṭutalai, tīya
       caktikaḷukkum eḻucci koṭuttu viṭakkūṭum eṉpatai avar valiyuṟutti
       irukkiṟār. viṭutalai eṉpatu veṟum araciyal viṭutalai maṟṟumillai
       eṉṟu kūṟi irukkiṟār. taṉi maṉitaṉiṉ oḻukka uyarviṉālēyē jaṉanāyaka
       aracu veṟṟikaramākac ceyalpaṭa muṭiyum. itai viṭutalai peṟṟa nāṭṭiṉ
       araciyal talaivarkaḷ piṭiyākap paṟṟi iruntāl iṉṟu ippaṭi oru
       cīrkēṭu vantirukkumō?"
       kamalammā pēcavillai.
       "ēṉ kamalammā? nīṅkaḷ ētō eṉṉiṭam pēca vēṇṭumeṉṟu colli iṅkē kūṭṭi
       vantīrkaḷ. nāṉē pēcik koṇṭirukkiṟēṉē?..."
       avar kūraiyaip pārkkiṟār.
       kaṇkaḷil maḷamaḷa veṉṟu nīr perukukiṟatu.
       "cē...cē... eṉṉammā itu...?
       "oṇṇumillē kuḻantai... nāṉ eṉṉavellām niṉaicciruntēṉ! inta vīṭṭil
       nīṅkaḷ kuṭumpam paṇṇa varum pōtu itai eppaṭiyellām alaṅkarikka
       vēṇumṉu paittiyakkāri pōl nāḷ pūra kaṟpaṉai ceyvēṉ. ippa...
       cāntiṅkiṟa niṉaippē vēmpāp pōyiṭṭatu..."
       "niṉaikkiṟatellām naṭantuviṭṭāl vāḻkkaiyil eṉṉammā irukkiṟatu?
       cukattukkum tukkattukkum iṭaippaṭṭa oru pōrāṭṭantāṉ vāḻkkai.
       iraṇṭaiyum amaitiyākak kaṭappatiltāṉ vāḻkkaiyiṉ veṟṟi aṭaṅki
       irukkiṟateṉṟu appā colvār." kamalammāvukkut taṉ muṉ irupattu mūṉṟu
       vayacukkuriya arivaiyorutti uṭkārntiruppatākat tōṉṟavillai.
       anupavam vāyntatoru mūtāṭṭi itam kaṉiya amarntiruppatu pōl
       tōṉṟukiṟatu.
       "yamuṉāmmā, ivaṉaik kuṭumpattiliruntē otukkiṉāṟ pōl ceytuviṭṭārkaḷ.
       cottu, cukam, pantam ellāmē piriñcāppōltāṉ. esṭēṭṭukkā pōkiṟāṉ?
       esṭēṭṭukkum ivaṉukkum campantamillaiyeṉṟē otukki viṭṭārkaḷ.
       vaikkōṟpiriyil poṟiyai vaccuk kaṭṭuvārkaḷā? avarkaḷaic colliyum
       kuṟṟam illai. oru varuṣamā oṇṇu mātti oṇṇil lākkavuṭṭu, aṭitaṭi,
       caṇṭai, kolai. tāṉ piṟanta kuṭikkē turōkam paṇṇiṉā eppaṭi? avaṉappā
       itai ellām pārkkāmap pōyiṭṭār..."
       uḷḷūṟa moṭṭuviṭum tuyarattait tiruki eṟintu koṇṭu yamuṉā
       acaivaṟṟirukkiṟāḷ.
       "laṇṭaṉukkum amerikkāvukkum ettaṉai paiyaṉkaḷ pōkavillai? ivaṉ
       maṭṭum paṭikkap pōṉavaṉ, eṉṉeṉṉa pēccukaḷellāmō iṟakkumati ceytu
       koṇṭu vantatu eṉ koṭumai..."
       "atellām cummā, koḷkaiyaip piṭittuk koḷḷa iṅkē vaḻi illaiyā
       kamalammā? vacati illāta kuṭumpaṅkaḷil vāḻkkai ēmāṟṟamākap pōkum
       pōtu ippaṭi vaṉmuṟaip puraṭcik koḷkaikaḷil iṟaṅkuvatu naṭakkak
       kūṭiyateṉṟeṇṇiṉēṉ. ippa, aḷavu mīṟi vacati vāyppukkaḷ irukkum pōtu,
       enta vakaiyilēṉum viṟuviṟupput tēṭa, ippaṭiyum oru koḷkai valaiyil
       viḻamuṭiyumṉu purikiṟatu. appaṭittāṉ niṉaikkat tōṉṟukiṟatu..."
       "eṉṉeṉṉamō colṟāmmā. immātiri viṟuviṟuppā putti tīṭcaṇyamāka
       irukkum iḷacukaḷai, kaṭci valaikkuḷ koḷkaikaḷaik kāṭṭi iḻukka
       periya talaikaḷellām aṉṟāṭam ṭīyil oru tuḷi kañcāvaiyō apiṉaiyō
       kūṭak kalantu koṭuppāḷāmē? taccu rājīvellām colṟatuka. eṉakkeṉṉa
       purikiṟatu? kainaḻuvip pōvatutāṉ terikiṟatu..."
       kamalammāviṉ tuyaram neñcait tiṟantu koṇṭu varukiṟatu. yamuṉāvukku
       ūmaik kāyccal kupīreṉṟu veḷikkiḷampi viṭṭāṟ pōlirukkiṟatu.
       "kamalammā, nīṅkaḷ oṉṟumaṭṭum tiṭamāka nampuṅkaḷ, ivarkaḷ
       koḷkaippaṭi nam nāṭṭil puraṭci vantu camamāka muṭiyavē muṭiyātu.
       inta vaḻiyē tappu vaḻi. tappu vaḻiyil iṟaṅkiyavarkaḷ eppaṭiyum
       orunāḷ nēr vaḻikkut tirumpittāṉāka vēṇṭum. nīṅkaḷ niccayamāka
       nampuṅkaḷ."
       yamuṉāviṉ kaṇkaḷ oḷiruvataiyē viṭāy tīrttuk koḷḷum vaṟiyaṉaip pōl
       pārttuk koṇṭirukkiṟāḷ. anta mutiyavaḷ viḷakkai aṇaittu nīla palpaip
       pōṭṭuviṭṭu yamuṉā paṭukkiṟāḷ. kamalammāvum kampaḷiyai iḻuttu viṭṭuk
       koṇṭu talaiyaic cāykkiṟār.
       yamuṉāvukkup paṭukkai poruntavillai. jaṉṉal katavukaḷaic cātti
       iruppatāl pōlum, mēlum kampaḷiyaip pōṭṭuk koṇṭatum uṭaliṉ
       kuḷirccikku atu itamāka illai. cevimaṭalkaḷ, kaṇkaḷil ilēcāṉa
       vemmai. kampaḷiyait taḷḷiṉālō uṭaliṉ mēl kuḷir ōṭukiṟatu. āṉāl
       uṭcūṭṭai antap puṟakkuḷircci kuṟaittu camamākkavillai.
       kaṇkaḷai mūṭiṉālum uṟakkam koḷḷavillai.
       "rām...rām...rām...rām...rām..."
       utaṭukaḷai maṭṭum acaiyac colliviṭṭu neñcam eṅkō celkiṟatu.
       "avaṉ eṉṉa koṇṭu pōkiṟāṉ?"
       "ariciyum koñcam kiḻaṅkumāvum."
       "eṅku koṇṭu pōkiṟāṉ? etaṟkuk koṇṭu pōkiṟāṉ? avaṉ yār?"
       kēḷvikaḷ nāvaraiyilum vantu taṅki viṭukiṉṟaṉa. ammā niṟkāmalē
       appāviṉ kuṭil pakkam pōkiṟāḷ.
       "ammā!... ammā!..."
       "cutīr antap pakkam etaṟku naṭamāṭukiṟāṉām?"
       muḷḷiyāṟṟiṉ akkarai aṇṭai mānilam. raṅkaṉiṉ appaṉ aṅkē pōyk
       kuṭittuviṭṭu matuvilakkuc caṭṭa oḻuṅkaik kāppāṟṟuvāṉ.
       kūppiṭu tolaivil miṉ nilaiyam eḻumpik koṇṭu irukkaiyil iṅku
       kiṭaikkum paṅkīṭṭu ariciyai arai vayiṟṟaik kāl vayiṟākki mīttu,
       āṟṟait tāṇṭi appāl iraṭṭippup paṭṭiṉi vilaikku viṟṟu vayiṟu
       nirampak kuṭittavarkaḷai avaḷ aṟintirukkiṟāḷ.
       'ammā iraṭṭippup paṭṭiṉi vilaikku viṟkiṟāḷā? allatu antap
       pāvappaṭṭa ēḻaikaḷukkup pacittī irukkumiṭattil puraṭcit tīyai oru
       pakkam turōkikaḷ mūṭṭa utavi ceykiṟāḷā? iraṇṭu nāṭkaḷāka ammāviṉ
       naṭappil karavu kāṇpatāl pēccil caraḷamillai. nūṟṟāṇṭu viḻā
       nikaḻccikkuk kūppiṭavillai. yāriṭam colvatu? ammāviṭam collalāmā?
       avaḷai vayiṟṟil vaittu vaḷartta nāḷ mutal aṉpu neṟiyē catteṉṟu ūṭṭi
       irukkum ammāviṭamēyā aiyappāṭu?'
       'orukāl ammāvum ippōtu intap puraṭcikaḷil nampikkai koṇṭiruppāḷō?'
       kaṇkaḷai mūṭimūṭip puraṇṭālum uṟuttal māyntu kuḷirnta uṟakkam
       avaḷait taḻuvavillai. kaṇṇāṭik katavukaḷaic cāttik koṇṭu tāṉ
       paṭuttirukkiṟārkaḷ; ataṉāl veḷiyē puyalaṭittāl kūṭa uḷḷē atu
       amaitiyaik kulaikkātu. āṉāl uḷḷattu amaitiyiṉmaiyai veḷiyē
       piratipalippatu pōl, cevikaḷil ētētō metuvāka viḻukiṉṟaṉa.
       kāṟṟil carukukaḷ paṟakkiṉṟaṉa.
       eḻuntu katavai nīkkip pārttāl kamalammā viḻittu koḷvār. uṇmaiyil
       avarum uṟaṅkukiṟārō?
       avaḷ mella ōcaippaṭāmal muṉṉaṟaikku varukiṟāḷ.
       caṉṉal katavai nīkkip pārkkiṟāḷ. tolaivil eṅkō vaḷaivuc cālaiyil
       teru viḷakkoṉṟu terikiṟatu. kuḷirnta kāṟṟu vīcukiṟatu. iraviṉ
       taṉmai kaṉṉaṅkaḷait taḻuvum pōtu itamāka irukkiṟatu. malai
       mukaṭukaḷil mēkaṅkaḷ kuvikiṉṟaṉa pōlum.
       makkaḷ vēṇṭit tavamirukkum maḻai.
       kāṟṟu valuttu maraṅkaḷaip pēyāṭṭamāṭac ceyyum caṭār paṭāreṉṟu
       kaṇṇāṭik katavukaḷil mōti eṟiyum maḻaic cāralai etirnōkkik koṇṭu
       avaḷ caṉṉalukku veḷiyē kaiyai nīṭṭik koṇṭu niṟkiṟāḷ.
       avarkaḷuṭaiya āciramam irukkum tāḻvaraip pakutikaḷil anta
       māvaṭṭattilēyē mikak kuṟaivāṉa aḷavu maḻaitāṉ peyyum. antak
       kāṉaṅkaḷ kūṭalūrp pakutik kāṉakaṅkaḷaip pōl vaḷamāṉavai alla.
       eṉṟālum anta maḻaikkē kuṭiliṉ ōraṅkaḷil kaḻutaikaḷō, nāykaḷō, vantu
       oṇṭi niṟkum. cila camayaṅkaḷil māṉ kūṭa varuvatuṇṭu. oru taṭavai
       cennāyoṉṟu vantatāka raṅkaṉ coṉṉāṉ. "pēcāmaliru, atu vanta vaḻiyē
       pōyviṭum" eṉṟārām appā. ippōtu cuṟṟu vaṭṭam kāṭṭaiyē aḻittu nāṭākki
       viṭṭārkaḷ. māṉkaḷ kūṭa varuvatillai. oruvarukkoruvar nampikkai māṟi
       accam talaitūkki niṟkiṟatu.
       avaḷ pārttuk koṇṭē irukkaiyil vīṭṭiṉ kīḻē cālaiyiṉ vaḷaivil ētō
       lāri varum ōcai. veḷiccam pāy virittāṟ pōl cālaiyil paṭikiṟatu.
       piṟaku aṇaikiṟatu. cālai mēlēṟic cuṟṟiṉāṟ pōl vīṭṭukku varum
       pātai... antap pātaiyilēyē kaṇkaḷaip patittuk koṇṭu avaḷ niṟkiṟāḷ.
       neñcat tuṭippukaḷ cevikaḷaiyē niṟaikka valukkiṉṟaṉa. avaṉ vaḷaivup
       pātaiyil ēṟi varavillai. kuṟukkē ēṟi nērāka vāyilil niḻal taṭṭa
       varukiṟāṉ.
       ataṟku muṉ kokkiyait tiṟantu kiḷikkeṉṟa ōcaiyuṭaṉ pūṭṭait
       tiṟakkiṟāḷ yamuṉā.
       avaḷ avaṉ uḷḷē varumpōtu viḷakkaip pōṭāmal ōrattil vilaki niṟkiṟāḷ.
       avaṉ uḷḷē nuḻaintu kiḷikkeṉṟu katavaic cāttukiṟāṉ. piṟaku viḷakkaip
       pōṭṭuviṭṭu nērāka avaḷaip pārkkiṟāṉ. mēlē paḷapaḷakkum meḻukuc
       cīlai pōṉṟa tukilil jippōṭṭa jākkeṭ; neṭitu vaḷarnta tōṟṟam.
       kamalammāviṉ kampīramāṉa mukattiṉ vārppu. muṭi vārāmal kalaintu
       kiṭakkiṟatu. mukattil oḻuṅku illāta aintāṟu nāḷaiyak karumai.
       "ō...h!" eṉṟu oliyeḻumpukiṟatu. puṉṉakai virikiṟatu.
       "eṉakkākak kāttirukkiṟāyā yamu."
       melliya kuralōṭu avaḷ arukil neruṅkukiṟāṉ.
       avaḷ otuṅkik koḷkiṟāḷ.
       "rompak kōpam pōlirukku!"
       nāṟkāliyil uṭkārntu kālaṇikaḷaik kaḻaṟṟi eṟikiṟāṉ. avaṟṟaip pārttāl
       neṭuntolaivu naṭantu vantirukkiṟāṉeṉṟu tōṉṟukiṟatu.
       kuḷiyalaṟaikkuḷ avaṉ ceṉṟu katavaṭaittuk koḷkaiyil avaḷuḷ ōr
       pōrāṭṭam nikaḻkiṟatu.
       kamalammā eḻuntu varuvārā? allatu eḻuppalāmā?
       cuppaiyā uḷḷē pōrttu mūṭik koṇṭu uṟaṅkuvāṉāka irukkum. avaṉai
       eḻuppumuṉ kamalammā eḻuntu viṭuvār.
       itu nalla cantarppam.
       maṉam viṭṭup pēcalāmallavā?
       āṉāl avaṉaip pārkkum pōtu taṉṉuṭaiya āṟṟalkaḷellām oḷintu koḷḷa,
       tērnteṭutta coṟkaḷellām maṟantu pōyviṭumō?
       keysaril cuṭunīr irukkum, allatu kuḷirnta nīril tāṉ ippaṭit
       talaiyait tuvaṭṭik koṇṭu vēṟṟuṭai māṟṟi varukiṟāṉō? avaṉākavē
       cāppāṭṭu aṟaikkuḷ ceṉṟu viḷakkaip pōṭukiṟāṉ. kamalammā eḻuntu
       varavillai.
       itu vaḻakkamō?
       āṉāl... vaḻakkamāka avaṉukku yār katavu tiṟappārkaḷō?
       "nī cāppiṭṭāccā yamu?"
       parivu mēliṭum vicāraṇai.
       "hum, ammāvai eḻuppaṭṭumā?"
       "vēṇṭām. nāṉ nēram keṭṭa nērattil vantāl katavaik kūṭa iṭikka
       māṭṭēṉ..."
       avaḷai nōkki, kaṇkaḷ ciṟukka ōr cirippu.
       "piṉṉē?"
       "ataṟkellām vaḻi irukkiṟatu."
       "ēṉ intat tiruṭṭuttaṉam? ēṉ nērvaḻiyai viṭṭuviṭṭu ippaṭi naṭamāṭa
       vēṇṭum?"
       avaṉē taṭṭukkaḷai vaittuk koṇṭu āṟippōṉa roṭṭiyaiyum kaḷaikkōcaiyum
       eṭuttup pōṭṭuk koḷkiṟāṉ.
       "itutāṉā? nāṉ cūṭākkik koṇṭu varaṭṭumā?"
       "vēṇṭām; vēṇṭām. uṭkār yamu. uṉṉaip pārttup pēci ettaṉai
       nāṭkaḷāccu! nāṉ ippattāṉ kītāmahāl pōsṭar pārttu uṉṉai niṉaicciṭṭu
       vantēṉ..."
       "nāṉum uṅkaḷaip pārttup pēcaṇumṉu ukkāntirukkiṟēṉ, atu teriyumā?"
       āṟippōṉa roṭṭi; atuvum cuppaiyāvukku roṭṭi ceyyat teriyātu pōlum!
       tōl pōl iḻukkiṟatu. tāṭaikaḷ acaiya acaiya ataik kaṭittu avaṉ
       mellukiṟāṉ.
       "eṉṉa yamu, pārkkiṟē?"
       "oṇṇumillē..."
       "eṉṉamō pēcaṇumṉiyē? nāṉ cāppiṭaṟappa nī pēcu; nāṉ kēṭkiṟēṉ."
       "eṉṉa pēcaṟatuṉṉu puriyavillai. pēca eṉakku vāyillāma aṭiccappuṟam
       pēccu eḻumpumā?"
       mēcaiyil avaḷuṭaiya viral kōlamiṭukiṟatu. avaṉai nimirntu pārkka
       muṭiyavillai.
       "yamu, uṉṉaip pārkkum pōtu eṉakkuc ciripput tāṉ varukiṟatu..."
       "rompa naṉṟi."
       avaṉ taṭṭil kaikaḻuviṭṭut taṇṇīrai maṭakmaṭakkeṉṟu kuṭikkiṟāṉ.
       piṟaku kaikaḷait tuṭaittuk koṇṭu eḻuntirukkiṟāṉ; oru cikareṭṭaik
       koḷuttik koṇṭu avaḷarukil nāṟkāliyai iḻuttuk koṇṭamarukiṟāṉ.
       "yamu nī pēcaliyā?"
       "uṅkaḷiṭam eṉṉa pēcuvatu? eṉ ammā, 'kuṭṭi ciṉantu vīṭṭaik
       koḷuttuvatākap payamuṟuttiṉāl cirikkattāṉē tōṉṟum' eṉṟāḷ. eṉṉāl
       appaṭi niṉaikka muṭiyavillai. nāṉ eppaṭip poruṭpaṭuttāmaliruppēṉ?
       iratta veṟikku oṉṟumaṟiyāta makkaḷait tūṇṭi viṭuvatāl uṅkaḷuṭaiya
       cittāntam niṟaivēṟi viṭumā? ulakam tōṉṟiya nāḷiliruntu evarum
       vaṉmuṟaiyil cāntiyum iṉpamum kāṇalām eṉṟu kūṟiyirukkavillai. atu
       aṉpu neṟiyiṉālum kollāmaiyiṉālum tāṉ vaḷara muṭiyum. irattap
       puraṭci ceytu camattuvam kaṇṭirukkum nāṭukaḷil accamillāta -
       aiyamillāta - avanampikkaiyillā amaiti irukkiṟatā eṉṟu nīṅkaḷ
       neñcait toṭṭup pārttuk koṇṭu colluṅkaḷ. puraṭci ceyya vēṇṭum; nāṉ
       oppukiṟēṉ. āṉāl ippaṭi vēṇṭām. ūrūrāyp paṭai tiraṇṭu pōy makkaḷiṉ
       maṉaṅkaḷiṉ aṉpu neṟiyai vaḷarkkap pāṭupaṭuvōm. antap paṭaiyiṉ
       muṉṉaṇiyil niṟka nāṉ varukiṟēṉ. itu... itu... vēṇṭām"
       avaṉ karumai paṭarnta mōvāyaik kaiyāl tēyttuk koṇṭu cirikkiṟāṉ.
       "inta nāṭṭiṉ pētaimai ellām oṉṟu cērnta uruvam oṉṟu
       eppaṭiyirukkumō, appaṭi irukkiṟatu uṉṉaip pārttāl! ivvaḷavu
       paṭippup paṭittu kaṇ muṉ naṭakkum ittaṉai anītikaḷaiyum pārttu,
       ēmāṟṟu mōcaṭikaḷukkuk kānti eṉṟa kavacattaip pōṭṭuk koḷḷum
       cantarppavātikaḷait terintu koṇṭu, yamu... eṉakku oru periya
       ēmāṟṟamāka nī kāṭci koṭukkiṟāy..."
       "nīṅkaḷ anta mutalai vāyil viḻuntu viṭṭīrkaḷ. tappi vara muṭiyāmal
       cuṟṟic cuṟṟi varukiṟīrkaḷ eṉṟu nāṉ nampukiṟēṉ. eṉṉaip pētai eṉṟu
       collum uṅkaḷai, nāṉ aṟivāḷi, mikunta ceyal tiṟamaiyum,
       vākkuvaṉmaiyum uṭaiya talaivar eṉṟu niṉaittut tāṉ pārkkiṟēṉ. inta
       vaḻiyaic cari eṉṟu nampa muṭiyavillai. kaiyil irattak kaṟaiyait
       tōyttuk koṇṭu eḷiyarai accuṟuttuvatu, toṇṭaiyaik kiḻippatum,
       kuṭalai eṭuppatum, nākarikamaṭainta maṉitaṉ oppum ceyalkaḷā?"
       avaṉ viḻikaḷ periyatāka uṟuttup pārkkiṉṟaṉa. avaḷukkup pul
       nuṉikaḷāyk kaikaḷ naṭuṅkukiṉṟaṉa. āṉālum camāḷittuk koḷkiṟāḷ.
       kupīreṉṟu payaṅkāṭṭic cirippatu pōl cirikkiṟāṉ.
       "paravāyillai yamu... nī payaṅkoḷi illai. uṉṉaip pōṉṟavarkaḷ oru
       muṉaiyil niṉṟāl nūṟu nūṟāyp paṭai tiraṇṭeḻuvārkaḷ. inta nāṭṭiṉ
       āṟṟalaṉaittum ippaṭi ahimcai eṉṟa āṣāṭapūtit taṉattilum, aṉpu eṉṟa
       pōlip puraṭṭilum ciṟai irukkiṟatu. taḷaikaḷai uṭaitteṟiyuṅkaḷ!
       puraṭcikku vaḻikōluṅkaḷ! yamuṉā, āṟṟut taṇṇīr pōkaṭṭum pōkaṭṭum
       eṉṟu viṭṭuk koṇṭē iruntāl, atuvāka intā eṉṟu nilaṅkaḷukkup pāyātu;
       miṉcārattaik koṭukkātu; veḷḷamāy ūrai aḻikkum. illaiyēl kaṭalil
       pōyp pāḻākum. atait taṭuttuk kuppuṟa viḻacceytutāṉ palaṉ peṟa
       vēṇṭum. oru cilarē tirumpat tirumpa nāṭṭiṉ celvaṅkaḷai anupavikkum
       inta muṟai oḻiya vēṇṭum. atu oḻiyātu; oḻikka vēṇṭum. yamuṉā
       nāṟpattēḻil kiṭaitta cutantiram koḻutta mutalāḷikaḷukkuttāṉ eṉṟu
       terintu koḷ. aintāṇṭut tiṭṭaṅkaḷ inta nāṭṭiṉ oru cila
       mutalāḷikaḷaiyē koḻukka vaittirukkiṟateṉṟuṇarntu koḷ! uṉṉuṭaiya
       kāntiyiṉ ahimcai, kōḻaikaḷiṉ cākku. atai viṭṭeṟintu viṭṭu uṇmaiyāṉa
       puraṭcikku eṅkaḷuṭaṉ vā. uṉakkup payaṅkaḷ tuccam eṉpatu eṉakkut
       teriyum..." campaṅkip pūviliruntu poṉ poṟikaḷ citaṟiṉāṟ pōl
       irukkiṟatu.
       "uṉṉaip pōṉṟa iḷam talaimuṟaiyiṉ kaikaḷil tāṉ inta nāṭṭukku
       vimōcaṉam varappōkiṟatu. kairāṭṭaiyilum paṇa nāyakattilum vimōcaṉam
       vara muṭiyātu; puraṭciyāṉālēyē varum..."
       tāṉ kōḻaiyāka niṟpatu pōṉṟa uṇarvai avaḷukku anta kaṇattil avaṉ
       tōṟṟuvikkiṟāṉ.
       'cey allatu cettumaṭi' eṉṟu kāntiyaṭikaḷ muḻaṅkiya pōtu innāṭṭu
       iḷaiñarkaḷum yuvatikaḷum eppaṭi eḻuntārkaḷ? eppaṭi āvēcamāka muṉ
       vantārkaḷ?
       atait tāyum tantaiyum jōcaḵp ammāvaṉum collittāṉ avaḷ
       aṟintirukkiṟāḷ. appōtu pallāyirakkaṇakkāṉa iḷaiñarkaḷ puraṭciyil
       iṟaṅkiṉārkaḷ. atu eṉṉa puraṭci?
       ippōtu... ataṟkum itaṟkum eṉṉa vittiyācam?
       anta cila vināṭikaḷil viyappum maruṭciyum koṇṭa viḻikaḷ avaṉ mītu
       nilaikkiṉṟaṉa. piṉvāṅkat tuṇiyāta cāvai matiyāta, koḷkaiyaiyē
       tarumam eṉṟu irattak kuḻampil, neruppuk kuḻikkuḷ aṭi vaikkum
       tuṇivu... atu palavīṉattai aṭippaṭaiyākak koṇṭirukkumā?
       meṉmaiyaik kuralil kuḻaittuk koṇṭu puṉṉakai ceykiṟāṉ. avaḷuṭaiya
       ammā, antak kālattil kamalammāvuṭaṉ āciramattukku varum intap
       piḷḷaiyai 'cutīrā' eṉṟu aḻaippāḷ. vacantattiṉ toṭakkattil oru maḻai
       peytatum kuviyal kuviyalākap puṟappaṭṭu varum vaṇṇattup pūccikaḷaic
       ciṟumiyāy avaṉukkuk kāṭṭi makiḻntirukkiṟāḷ avaḷ. piṉṉar kallūri
       iḷaiñaṉāka avaṉ aṅku vantapōtu avaḷ mukaiyaviḻum paruvattil
       ulakaiyē aṟiyat tuṭikkum ārvattuṭaṉ avaṉiṭam kēḷvikaḷ kēṭṭatuṇṭu.
       kavalaiyō kaṭiṉamō aṟiyāta malarnta mukam. avaṉuṭaiya kaikaḷ peṇṇiṉ
       kaikaḷaip pōl meṉmai vāyntavai. avaṉ cirikkum pōtu kāṟṟil pūccaram
       aviḻntu utirntāṟ pōl irukkum. puṉṉakai pūttālē kaṉṉaṅkaḷ kuḻiyum.
       anta cutīraṉ eṅkē?
       maṉitaṉāka vaḷarntu peṟṟa meṉmaiyāṉa pariṇāma aṅkikaḷai urittuk
       koṇṭu, vilaṅkut taṉmaiyai appaṭṭamākak kāṭṭa muṉaiyum inta cutīraṉ
       eppaṭi uruvāṉāṉ?
       "nī ippaṭip pārttu āḷaip paittiyamāyaṭikkātē..." avaṉ mukattil
       uṟaintirunta uṇarccikaḷiṉ nekiḻcci miṉṉukiṟatu. kaippiṭi avaḷaip
       paṟṟi iḻukkum aḷavukku valukkiṟatu.
       avaḷ vilukkeṉṟu piṉṉukku iḻuttuk koṇṭu tirumpukaiyil kamalammāviṉ
       mītu mōtik koḷkiṟāḷ.
       "eṉṉai eḻuppiyirukkalāmē? iṭiyum miṉṉalumāka irukku... jaṉṉalellām
       cāttiyirukkā?"
       yamuṉā paṭukkaiyil vantu uṭkārukiṟāḷ.
       veḷiyē maḻai caṭār paṭāreṉṟu aṭikkiṟatu. kāṟṟil maraṅkaḷ pēyāṭṭam
       āṭukiṉṟaṉa. avaḷ ulakil kaṇviḻitta nāḷāy uḷḷattil vērūṉṟi
       vaḷarntirukkum oru perumaramum pēyāṭṭam āṭuvatu pōlirukkiṟatu.
       -----------
       4
       viṭiyum nērattilēyē uṟaṅkiṉālum, kaṇ viḻikkumpōtu cuṟucuṟuppāka
       irukkiṟatu. paṭukkaiyil kamalammāvaik kāṇavillai. yamuṉā
       kuḷiyalaṟaikkuc ceṉṟu kālaik kaṭaṉkaḷai muṭittu, itamāṉa vennīril
       nīrāṭiya piṉ, cēlaiyaic cōppup pōṭṭuk kacakki veḷiyē ularttap
       pōkiṟāḷ. mutal nāḷ peyta maḻai īrattil pacumai miṉṉukiṟatu. viṇmaṇi
       paḷicceṉṟu mukamkāṭṭi antap pacumai kaṇṭu pūrikkiṟatu. avaḷ
       piṉvāyil vaḻiyāka uḷḷē kūṭattukku varumpōtutāṉ malaiyāḷam kalanta
       ammāvaṉiṉ maḻalait tamiḻ cevikaḷil viḻukiṟatu. tam katar
       cālvaiyuṭaṉ avar uṭkārntirukkiṟār. cutīr paijāmāvum cikareṭ
       pukaiyumākac ceṭṭil cāyntu malaiyāḷattil pēcukiṟāṉ? ām,
       malaiyāḷattil "camarattiṇṭē ḵparsṭ kāṣuvāliṭṭi" eṉṟu ētō cevikaḷil
       viḻukiṉṟaṉa.
       "kuṭ mōrṉiṅ, entā yamu, cukamillaiyō?" eṉṟu kēṭkiṟār kaiyil āvi
       paṟakkum tēnīr kiṇṇattuṭaṉ.
       "oṉṟumillaiyē?"
       "piṉṉa kaṇṇellām civantu iṭuṅki..."
       cutīr eṅkō pārttup pukai viṭṭuk koṇṭirukkiṟāṉ.
       "eppōtu vantīrkaḷ!"
       "kuññammaiyum kamalammaiyum orupāṭu nēram kaṇ muḻiccu
       camcāriccatākkum!"
       avaḷ ataṟku maṟumoḻi kūṟāmal cutīrai uṟuttup pārkkiṟāḷ. avaṉ kālai
       maṭakkik koṇṭu pukaiyai viṭṭuk koṇṭirukkiṟāṉ. inta cutīr muṉpu
       ettaṉai mariyātaiyuḷḷa nākarika maṉitaṉāka naṭantu
       koṇṭiruntirukkiṟāṉ? nītipati vīṭṭuk kuḻantaikaḷiṉ cellap
       pirāṇiyākac cokucāka vaḷarnta nakarattu nākarika nāy, poṉṉait tēṭip
       paṉikkaṇṭattukkuc ceṉṟa pērācai maṉitaṉukkut tuṇai pōka, koñcam
       koñcamāka nāṭu nakara vācaṉaikaḷai ellām utirttu, naḷḷiravil
       kuntiyiruntu ūḷaiyiṭak kāṉakattukkut taṉṉaip paḻakkik koṇṭa katai
       niṉaivukku varukiṟatu. maṉita kulam nākarikap parimāṇattil
       muṉṉēṟiya piṉ ticai keṭṭut taṟikeṭṭuk kuppuṟa viḻat tirumpip
       pārkkiṟatu.
       "entā yamu?"
       "pirēk ḵpāsṭ cāppiṭammā. uṭampukkuc cukamillaiyāmmā?" kamalammā
       pūjaiyaṟaiyiliruntu varukiṟār.
       "pēr pērākak kēṭkiṟīrkaḷ?..."
       muramuratta roṭṭi villaikaḷum veṇṇaiyum paḻap paccaṭiyum koṇṭa
       taṭṭattai ēnti varukiṟāṉ cuppaiyā.
       "kāppiyā, ṭīyā..." eṉṟu avaṉ mellak kēṭkaiyil, "ṭīyē irukkaṭṭum"
       eṉṟu kūṟiviṭṭu yamuṉā roṭṭi villaiyil veṇṇai taṭavik koṇṭu,
       "nīṅkaḷ?... nīṅkaḷ?" eṉṟu cutīraiyum jōcaḵpaiyum pārkkiṟāḷ.
       "iṉṉikku iṅkē ētāṉum vēlai irukkā yamu?" eṉṟu kamalammā kēṭkiṟār.
       "illē, poruṭkāṭci cāmāṉkaḷaip pirēmāvum raṅkaṉum eṭuttuk koṇṭu
       varuvārkaḷ. nāṉ ellōruṭaṉum pōkiṟēṉ āciramattukku."
       "appa... aṭutta mācamō, ataṟkaṭutta mācamō meṭṟās varuvāy?"
       "atu-niccayamillai. oru niṉaippu irukkiṟatu. vantāl uṅkaḷaip
       pārkkāmal pōvēṉā?"
       "nī periyappā vīṭṭil taṅkuvāy..."
       "eṉakku ellām oṉṟu tāṉ kamalammā..."
       "piṉ aṅkē vantu taṅku. eṉakkuc cantōṣamāka irukkum."
       "cari. kamalammā eṉ tuṇikaḷai iṅkē ulartti irukkiṟēṉ. raṅkaṉ
       vantāl, koṭuttu viṭuṅkaḷ; nāṉ colliviṭṭup pōkiṟēṉ..."
       "irukkaṭṭumē!"
       viṭaipeṟṟuk koḷḷumpōtu kamalammāvaik kuṉintu vaṇaṅkat tōṉṟukiṟatu.
       vāyilil maḻai nīrt tuḷikaḷai vayiramākat tāṅki miṉṉik koṇṭu aintē
       itaḻkaḷuṭaṉ kaṭṭaviḻttirukkum arakku vaṇṇa velveṭ rōjāvaik kiḷḷi
       avaṉ īrak kuḻalil cerukukiṟār kamalammā.
       "vaṇṭi irukkē, koñcam iruṅkaḷēṉ? ṭiraivar vantiṭuvāṉ...?"
       "vēṇṭāmmā, maḻai peyta cukattil naṭakkac cantōṣamāka irukkum...
       varēmmā..."
       "varēmmā! entā cutir? piṉṉak kāṇām!"
       "raiṭṭō?"
       avaṉ vācalil vantu niṟkiṟāṉ. cirippatupōl tōṉṟukiṟatu. yamuṉā
       pēcavillai. vaḷaivu tirumpi, kīḻē iṟaṅkip pātaiyil naṭakkiṉṟaṉar.
       talai maṟaiyum varaiyilum mēṭṭil niṉṟu kamalammā pārkkiṟār.
       veyil paḷicceṉṟu viḻavillai; nīḷam teriyamal vāṉameṅkum pañcup
       piciṟukaḷ citaṟik kiṭakkiṉṟaṉa. eppōtēṉum kāṟṟiṉ acaivil avai
       vilakumpōtu paḷicceṉṟu nīlamākac cirittuk koṇṭu katirōṉ taṉ
       kuḻantaikaḷākap pacumaikaḷai mella varuṭukiṟāṉ. uṭaṉē poṟukkāta
       pañcut tuṇukkukaḷ antac cirippai māykka ōṭōṭi varukiṉṟaṉa.
       "rāttiri nalla maḻai. inta varuṣattup pañcak koṭumai pōccu. uṟakkam
       koḷḷāta cantōṣam" jōcaḵp mauṉattaik kalaikkiṟār.
       "nīṅkaḷ cutīrōṭu eṉṉa pēcik koṇṭiruntīrkaḷ?" eṉṟu avaraik kēṭṭāḷ
       yamuṉā.
       "nāṉā? eṉṉa pēciṉēṉ cutīrōṭu? kāppikkum cāykkumuḷḷa
       vittiyācaṅkaḷ..."
       "atil camarattiṇṭē kāṣuvāliṭṭi eṉṉa vantatu?..."
       "atō? nāṉ araciyal oṇṇumē pēcavillaiyē. yuttamṉu vantāl uṇmai pōkum
       alla? atāṉ. ētu camarattilum mutal kāṣuvāliṭṭi ippa catyamāṇu?"
       "ammāvā, eṉakkup periya pōrāṭṭamāka irukkiṟatu. nām
       paittiyakkārattaṉamāka, naṭakkāta ilaṭciyattaip paṟṟik koṇṭu
       pōṟāṭukiṟōmōṉṉu tōṉṟukiṟatu. eṉakkut teriñcē muṉṉa nāṉ paṭitta pōtu
       hāsṭalil pūri kūṭac ceyya māṭṭārkaḷ. appōtē ṭilliyiliruntu oru
       ammā, kāntiya carvōtayam koṇṭāṭupavar, vantāl ellā vakaiyum
       ceyvārkaḷ. nam āciramattil iruntu varum kuḻantaikaḷē veḷiyē aḻukkup
       paṭinta tiṉpaṇṭaṅkaḷaik kaṇṭāl vāṅkit tiṉkiṟārkaḷ. āciramat
       toṇṭarkaḷ vāḻnāḷ muṭiyak katar, eḷimai, kollāmai, tūymai eṉṟu
       piratikñai eṭuttuk koḷkiṟōm. pirēmā āciramattai viṭṭu vīṭṭukkup
       pōṉāl nailaks vakaitāṉ uṭuttukiṟāḷ. pōṉa mācam yārō oru nīṇṭa muṭi
       veḷḷaikkāra jōṭi nam kuṭicaiyil vantu taṅkiṉārkaḷē, avarkaḷ kañcā
       koṇṭu vantiruntatāka raṅkaṉ coṉṉāṉ. inta malaiyil kañcā
       payiriṭukiṟārkaḷā eṉṟu vicārikkavē avarkaḷ vantatāka turai coṉṉār.
       inta ulakattai nām eṉṉa ceyya muṭiyum?"
       jōcaḵp maṟumoḻi ētumē kūṟavillai.
       cumati tāyi, mātājiyuṭaṉ kālaiyilēyē puṟappaṭṭup pōyviṭṭāḷām.
       turaiyum nikaḻcciyil paṅku peṟṟa kuḻantaikaḷum kūṭak kālai passil
       āciramattukkut tirumpukiṟārkaḷ.
       yamuṉāvum jōcaḵpum varumpōtu pas pōyviṭṭatu. aṭutta pas nērāka anta
       vaḻiyil cellātu. eṉiṉum kāttiruntu atil ēṟukiṉṟaṉar. piṟpakal
       iraṇṭarai maṇikku atu mañcūril vantu niṟkiṟatu. aṇaikkaṭṭum
       miṉnilaiyamum vanta piṟaku perutta ūr. pas niṟkumiṭam vaḻakkam pōl
       kacamucaveṉṟirukkiṟatu. maḻai peytiruppatāl carivukaḷil peṇkaḷ
       maṇveṭṭiyum, kottum, kūṭaiyumākac caḷaikkāmal vēlaikku iṟaṅki
       viṭṭaṉar. paṭukap peṇṭir maṇṇiṉ cevviyar.
       carivil kottik koṇṭirukkum peṇṇaip pārttuk koṇṭu niṟkaiyil,
       yamuṉāviṉ mukattil ēkkattiṉ cāyal paṭarukiṟatu. "antap peṇṇaip
       pārttāl poṟāmaiyāka irukkiṟatu. araciyaliṉ avalaṅkaḷaip paṟṟiyellām
       cintikkāmal kālamaṟintu uḻaittu viḷaivu kāṇpataṟkāka vāḻkiṟāḷ.
       aṟivu vaḷara vaḷarap piracṉaikaḷum caṅkaṭaṅkaḷum tāṉ vaḷarukiṉṟaṉa.
       aṟiyāmai pōṟṟak kūṭiyatoṉṟākiṟatu."
       "aṟiyāmai - aṟivu, iraṇṭaiyum cariyāṉa poruḷil kaṇṭu nī
       collavillai. veṟum ēṭṭuk kalviyiṉāl aṟivu kūṭiviṭṭatākavum,
       pattirikai paṭittu araciyal akkappōrkaḷai vivarikkātataṉāl aṟiyāmai
       niṟaintavaḷeṉṟō ēṉ eṭaipōṭukiṟāy? āṉāl yamu, ippap pāru. uṉṉaip
       pārttuk koṇṭu avaḷ vēlai maṟantu niṟkiṟāḷ?" itu jōcaḵp.
       uṇmaitāṉ. anta naṅkai ivaḷaip pārttuk koṇṭu niṟkiṟāḷ. yamuṉā
       cirikkaiyil avaḷum puṉṉakai pūkkiṟāḷ.
       "itu entoru calyam piṭicca vāḻvu. antap peṇ ettaṉai aḻaku! etra
       pākyacāli! orupāṭu paṭuccu, ṭīccar uttiyōkam pārppatu etra kēmaṉmai
       yāṉu! 'ippaṭi veyilum paṉiyum koṇṭu, maḻayum cakicci, māṉattaiyum
       maṇṇaiyum pārttu vāḻvatoru vāḻvā!'ṉṉu niṉaiccirukkum yamu. maṉuṣa
       maṉacukkut tirupti orupōtum kiṭaiyātu. tiyākattilē ārampiccu añcu
       ēkkarum pattu ēkkarum vāṅkiṉavarkaḷ, potu vāḻvil cuyanalappacai
       oṭṭi oṭṭip patavip pittāki viṭṭataik kaṇṇāl pārkkalē? kiṭaccataic
       cemmaiyākkik koḷḷa aṟivu vēṇum. oru ceraṭṭaic cillukiṭṭiyeṅkilum
       ataiyum tēccu miṉukkik kalāvastuvāka ākkuvatupōl vāḻkkaiyai vāḻaṇum
       kuññē. cukatukkam camamākum pōḷ ēkkamētu; nampikkaiyōṭu muyaṟci
       cey. palaṉaip paṟṟik kavalaippaṭātē. atutāṉallō kītācāriyaṉ
       coṉṉatuṅkūṭa?"
       "ammāvā! pataviyilamarntāl appaṭic camamākap pārkka muṭiyāteṉṟu tāṉ
       nīṅkaḷ karaiyōramāka otuṅki viṭṭīrkaḷā?"
       mūkkuk kaṇṇāṭikkuḷḷirukkum viḻikaḷ avaḷaip pārttuc cirikkiṉṟaṉa.
       "pataviyil amarumuṉ nammuṭaiya talaivarkaḷiṉ pēccukaḷum naṭappum,
       piṟaku koḷkaikaḷaik kaiyāḷa āṭci kaikkoṇṭu piṟaku māṟip pōvatāl tāṉ
       iḷan talamuṟai nampikkaiyillāmal pōṉatu. taṉimaṉitaṉiṉ oru
       tūymaiyāṉa naṭappiṉālēyē nāṇayam, oḻuṅku ellām iruntālē
       camutāyamum, jaṉanāyaka aracāṭciyum mēṉmaiyākum..."
       "itaṟku nammāl ippa eṉṉa ceyya muṭiyum ammāvā?"
       "um...?...yamu, inta nūṟṟāṇṭu ākōṣamellām etaṟku? namakku
       viḷamparamā? alla. oru pattu nūṟu kuṭṭikaḷ iḷantalamuṟai kaṇṭu
       kēṭṭu maṉacil vāḻkkaiyiṉ nalla nalla neṟikaḷellām patiyaṇum. inta
       nūṟṟāṇṭut tiṭṭamāka, veṟum pātayāttiraiyōṭu niṟkāmal, mūlai
       muṭukkellām, mukkiyamāka maṉuṣa matippukaḷukku iṭam koṭukkāta
       nakarattil neṟiyōṭu kūṭiya vāḻkkaikkup piracāram ceyya vēṇum. itu
       eṉṉōṭa yōcaṉai..."
       yamuṉā mauṉamāka niṟkiṟāḷ.
       "ammaiyiṭamum accaṉiṭamuṅkūṭa itē coṉṉatu. ēṟkeṉavē mutirntu
       vaḻimāṟip pōṉavarkaḷait tiruttuvatai viṭa, iṉi vaḷarum
       talaimuṟaikku nalla vaḻikāṭṭuvatu avaciyam alla? mūlaikku mūlai
       elimeṇṭari skūl miṭil skūl haiskūl eṅkum piracāram ceyyaṇum. oru
       nalla camutāyattukku vittiṭaṇum. yamuṉā uraccu niṟkaṇum entā?"
       "ceyyalām ammāvā..."
       "itil oru caṅkaṭam. ētu maṇṇāṅkaṭṭikkum araciyal kalar pūciṉāltāṉ
       ippōḷ viḷamparam kiṭṭum. nāṭṭukkār mattiyil koṭi kaṭṭip paraṉṉa
       ciṉimākkāraṅkaḷē, inta katikku vantirukkum pōtu nām em māttiram?
       oru pattu skūlil carvōtaya cēvā ciramattaic cērnta yamuṉā kāntiyap
       piracāram ceyyap pōvatāka ēṟpāṭu ceyyalāmṉu vaccāl, ovvoru skūlum
       araciyalukku appāl irukkaṇum. aracu skūl oruvakai,
       māṉējmeṇṭāyiruntāl oru kuṟippiṭṭa kaṭciṇṇu cārntu iruntāl
       kaṣṭam..."
       āciramam vaḻiyākak kōvai cellum pas mukki muṉakik koṇṭu varukiṟatu.
       antap pātaiyil cuṟṟi vaḷaintu malaiyai viṭṭiṟaṅkum pas atu oṉṟutāṉ.
       āciramattiṟkuc cālaiyil iṟaṅkiya piṉ cemmaṇ pātaiyil naṭakka
       vēṇṭum.
       cālaiyil vantu iṟaṅkum pōtu mālaiyil aintē kāl maṇiyākiyatu. vāṉam
       iruṇṭu kiṭakkiṟatu. kāṉakattiṉiṭaiyē maṉitappūṇṭiṉ aravam kēṭkāta
       amaiti. aṭarnta kāṭukaḷ maṇṭik kiṭakkum āṟṟiṉ karaikaḷiṉūṭē avaḷ
       ciṟumiyāy jōcaḵpuṭaṉ ettaṉai nāṭkaḷ kutittu naṭantirukkiṟāḷ!
       aṇaittiṭṭaṅkaḷ varumuṉpu aṅku paḷḷikkūṭam kiṭaiyātu. appāvum
       ammāvum maruntup peṭṭiyaiyum ūcikkuḻāyaiyum tūkkik koṇṭu
       malaikaḷaiyellām cuṟṟap pōy viṭuvārkaḷ. jōcaḵp ammāvaṉ pātaiyaic
       cīr ceyvār. āṟṟut taṇṇīrai iṟaittu viḷainilam pālippār. mālaiyil
       ovvoru kirāmamāka pajaṉai ceyyap pōvār. paṭippuṅ kūṭak kaṟpippār.
       avaḷ iruḷak kuḻantaikaḷiṭaiyē aracakumāriyaip pōl accamiṉṟic
       cuṟṟuvāḷ. kāṭai, uṭai, puḷi, āl, atti, kōṅku maraṅkaḷiṭaiyē kāṭṭuk
       koṭikaḷ piṉṉip paṭarntu kiṭakkum iṭaṅkaḷil vaṉa vilaṅkukaḷiṉ accam
       uṇarāmal muṉ celvāḷ. 'kāṭṭut tōḻarkaḷē, nāṅkaḷ varukiṟōm' eṉṟu
       iruvarum kaikaḷaik koṭṭik koṇṭu celvārkaḷ. civantu nīrōṭṭam vāynta
       nellikkaṉikaḷaik kaṭittuk koṇṭu ceṉṟa anta nāṭkaḷ evvaḷavu
       iṉpamāṉavai!
       orumuṟai cutīrai aḻaittuc ceṉṟu yārō oru iruḷap piḷḷaiyaik kattac
       colli, karaṭi kattukiṟatu eṉṟu accuṟuttik kaikoṭṭic
       cirittirukkiṟāḷ. avaṉ, ippōtu avaḷai accuṟuttip pārkkiṟāṉ.
       pāṟai iṭukkukaḷil periya koṭukkōṭu kuṭiyirukkum tēḷ varkkaṅkaḷaik
       kāṭṭi, ammāvaṉ avaḷukkuk kollāmaiyum añcāmaiyum paḻakkiyirukkiṟār.
       periya puṟṟukkuḷ pāmpu irukkumō eṉṟu kucci koṇṭu kuttip pārkkak
       kūṭātu eṉṟu cutīrukku antak kālattil avaḷ viḷakkiyatuṇṭu. aṅkē
       tiṟanta veḷipōṉṟu akaṉṟa carivil āṟu uruṇṭaik kaṟkaḷukkiṭaiyē
       kuḻantaic cirippuc cirittuk koṇṭu varum. aṇaittēkkam vanta piṟaku
       anta aḻakukaḷellām kaṉavāki viṭṭaṉa. miṉnilaiyat tiṭṭam naṭaipeṟṟa
       kālattil vaṇṇa vaṇṇamāka makkaḷ aṅkē ullācap poḻutu pōkka
       varuvārkaḷ. avaḷum ammāvaṉum, tantaiyum tāyum, raṅkaṉum avaṉ
       kuḻantaikaḷum, kālaiyil aṅku ceṉṟu pirārttaṉai pāṭi, nīrāṭi, kūṭṭāñ
       cōṟu poṅki uṇṭu kaḷitta nāṭkaḷ pala. kamalammā utakai sīsaṉukku
       vantāl āciramattil vantu oru vāram taṅkuvār. avaruṅkūṭa anta
       iṭattukku aḻaittuc cellac colvār. ammāvaṉ kamalammāvukkākavē
       taṉiyāka oru kuṭilait tam kaikaḷāl kaṭṭiṉārām. ippōtum atu
       viruntiṉar kuṭilāka irukkiṟatu. ippōtu kamalammā aṅku vantu
       taṅkuvatillai. utakaikku vantālum, immuṟai āciramattukku
       varavēyillai...
       ri...m rī...īm eṉṟa kuḻaḷoli avaḷ cintaiyai tuṇṭittut tūkki vārip
       pōṭac ceykiṟatu.
       cālaiyiṉ ōramāka avaḷ vilakik koḷkiṟāḷ. anta nīla vaṇṭi curreṉṟu
       vantu urāyntāṟ pōl niṟkiṟatu.
       "cutīr..."
       cutīr tāṉ ōṭṭum ācaṉattiliruntu katavait tiṟantu koṇṭu cirikkiṟāṉ.
       kāṭṭumirāṇṭit tōṟṟam kāṇpitta karumaiyum kātōrat tūṇkaḷum kūṭa
       maḻikkappaṭṭu mukam meṉmai iyalpaik kāṭṭukiṟatu.
       "uṅka passaip piṭikkaṇumṉu turattik koṇṭu vantēṉ. intā yamu?"
       yamuṉāviṭam cirittup pēci, antap paḻuppu niṟap pākkeṭṭaik
       koṭukkiṟāṉ.
       "eṉṉatu itu?"
       "uṉ cēlai. viṭṭuppōy viṭṭāyē? vēṟoṉṟumillai; payantuviṭātē!"
       "naṉṟi, itai... nīṅkaḷ koṇṭu varuvataṟkākavā... vāruṅkaḷ!"
       "ēṉ, itaik koṇṭu varuvataṟkāka nāṉ varak kūṭātā?" oru cirippu.
       caṇpakap pūkkaḷ iḷaṅkāṟṟil citaṟukiṉṟaṉa. katavaic cāttukiṟāṉ.
       "nīṅkaḷ uḷḷē varaliyā?"
       "illē. kōyamuttūr pōkiṟēṉ. āṟarai maṇikku oru mīṭṭiṅ."
       vaṇṭi pātaiyil mella iḻintu celkiṟatu.
       cēlaiyai aḻakāka maṭittuk kākitap paikkuḷ vaittuk kaṭṭiyirukkiṟār.
       kamalammā tāṉ kaṭṭiyiruppār.
       kōyamuttūr kūṭṭattukkup pōkiṟēṉ eṉṟu colliyiruppārō; pōkumpōtu
       kamalammā puṭavaiyaik koṇṭupōyk koṭu eṉṟu colliyiruppārō?
       uḷḷē vantu kākitattaip pirikkum pōtu mēlāka oru tuṇṭuk kaṭitam
       irukkiṟatu. "nēṟṟiravu paṇpuk kuṟaivāka naṭantiruntāl maṉṉittuviṭu.
       cutīr..."
       ---------------
       5
       iraṇṭu nāṭkaḷukku ācai kāṭṭiviṭṭu ūmaip puḻukkamāka vāṭṭuvāyō eṉṟu
       maṇ-vāṉaip pārttu urukum veppam. kōvai nakarattil potuvāṉa
       nilaiyiruntālē nīrukku neñcularak kāttuk kiṭakka vēṇṭum.
       pañcālaikaḷil cīkkup piṭittatu pōka ārōkkiyamāṉavaikaḷum taṇṇīrt
       taṭṭil tavikkum nilai. vaṟumaiyum puḻutiyum vaṟaṭciyum teruvellām
       uṟcākaṅkaḷai aṭiyōṭu vaṟaṭṭi irukkiṉṟaṉa. malaiyaṭivārattiliruntu
       varum vaṇṭikkāka jōcaḵpum yamuṉāvum niṟkiṉṟaṉar. avar avaḷai
       rayilēṟṟiviṭṭu maṟunāḷ pātayāttiraiyil paṅku koḷḷap pōkiṟār.
       peṇkaḷ vācaṉai mukappoṭiyum pūvumākak kaṭaivirittu alaṅkāram ceytu
       koḷḷum aṟaiyil anta maṇaṅkaḷai amukkik koṇṭu uṭpuṟamiruntu nāṟṟam
       vīcukiṟatu. kuṭalukkuḷ pukuntu aṅku eṉṉa iruntālum taḷḷi viṭuvēṉ
       eṉṟu cavāl viṭukiṟatu.
       taṅkaḷ maṉap palavīṉaṅkaḷaiyum uṭal aḻukkukaḷaiyum veḷiyil
       kāṭṭuvataip paṇpuk kuṟaivākavum anākarikamākavum karutum kālam
       paḻaiyatāki viṭṭatu eṉṟu avaḷuṭaiya ammā coṉṉatu niṉaivukku
       varukiṟatu. tantai paṭukkaiyōṭu paṭukkakayāka nōyil viḻu muṉ
       aintāṟu āṇṭukaḷukku muṉ avaḷum tāyum, maturaip pakkattuk kānti
       kirāmattukkup pōṉārkaḷ. maturai rayil nilaiyattup potuk
       kuḷiyaṟaiyil ammā peṇkaḷ mukam cuḷikka oru aṟivurai nalkiviṭṭut
       tēyttuk kaḻuviṉāḷ. ippōtu iṉṉum kālam muṉṉēṟic celkiṟatu. cantira
       maṇṭalattil mutal maṉitaṉ aṭivaittu viṭṭāṉ.
       nakaramē pārkkāta, veḷiccam teriyāta ātivācip peṇkaḷukkum
       ivarkaḷukkum eṉṉa vittiyācam? avarkaḷ puṟat tūymaiyiṉ cukattai
       aṟiyāta pētaikaḷ. oru vakaiyil anta eḷiyavarkaḷukkuc cuttam
       āṭamparamum kūṭa. inta malaikkāṭṭu ēḻaikaḷ kuḷittut tuṇi tuvaittāl
       tuṇikaḷ karaintuviṭum eṉṟu tuvaikkāmalirukkiṟārkaḷ. āṉāl intap
       paḷiṅkukkal paraviya kuḷiyalaṟaiyil vantu puḻaṅkum nākarika makkaḷ
       cutantirattiṉ cukam miñci, akampāvamākiviṭṭa nilaiyil taṅkaḷ
       maliṉaṅkaḷai nāṇamiṉṟi vāri iṟaikkiṉṟaṉar.
       kuḷittu uṭai māṟum aṇiyalaṟaiyil ceruppait toṭum tēkka nīr nāṟṟa
       nīrāka irukkiṟatu. pīṅkāṉ pāṇṭattil evaḷō orutti pōṭak kūṭāta
       poruḷaip pōṭṭu, atu aṭaittu pōkum paṇiyaic ceytirukkiṟāḷ.
       yamuṉā tuṭaippam tēṭit tēkka nīrait taḷḷit tuppuravu ceykaiyil oru
       muppatu vayacukkāri, mūṉṟu vayacuk kuḻantaikkuriya uṭaiyuṭaṉ aṅku
       varukiṟāḷ. yamuṉāvai avaḷ tuppuravukkāri eṉṟu niṉaittirukka vēṇṭum.
       "appuṟam cuttam cey, appāl pō!" eṉṟu viraṭṭukiṟāḷ. yamuṉā nimirntu
       pārkkiṟāḷ.
       "potu iṭaṅkaḷil koñcam poṟuppāka naṭantu koḷḷak kūṭātā, peṇkaḷ?
       atuvum paṭitta peṇkaḷ itai niṉaittup pārkka vēṇṭāmā?"
       avaḷ maṟumoḻi ētum kūṟavillai. "appaṭiyā cēti?" eṉṟu ēḷaṉamākak
       kēṭpatu pōl pārvaiyai vīciviṭṭup pōkiṟāḷ.
       tuṭaippattai mūlaiyil vaittuviṭṭu avaḷ aluppōṭu veḷiyē varukiṟāḷ.
       arai vayiṟum mukkāl mutukum teriyak kāṭṭikkoṇṭu nālaintu peṇkaḷ.
       koṭukku mīcaikaḷ kuṟuntāṭik kōlaṅkaḷil cila iḷaiñarkaḷ. maṉitaṉ
       cantiraṉil kālūṉṟi, maṉita kulattukku oru muṉṉēṟṟat tāval eṉṟu
       muḻaṅkiya vīraṉaip paṟṟiya vimaricaṉaṅkaḷ; kalakalakkum cirippukaḷ;
       kattikkuttu irattaṅkaḷ, peṇṇuṭaliṉ virivāṉa kōlaṅkaḷ; kāmak
       kaḷiyāṭṭaṅkaḷiṉ caṅkētap paṭalaṅkaḷ ākiyavaṟṟai aṭṭaikaḷil
       viḷamparam ceytu koṇṭirukkum puttakaṅkaḷait taḷḷu vaṇṭiyil vaittut
       taḷḷik koṇṭu oru aḻukkuc caṭṭaip paiyaṉ reyilaṭi mēṭaiyil ūrntu
       celkiṟāṉ. antap puttakaṅkaḷil potintuḷḷa viṣayaṅkaḷaip paṟṟi
       avaṉukku ētum teriyātu; akkaṟaiyumillai. avaṟṟai avaṉ āṅkilam
       paṭitta mēlnāṭṭu nākarikakkārarkaḷukkuttāṉ viṟkiṟāṉ.
       "entā yamuṉā cintaṉai vayappaṭṭatu?"
       "oṇṇumilla; pātrūm kaḻuvap pōṉēṉ; taṇṇīrillai."
       "ō; atu cari. āṉā itu pāpuji irunta kālamilla. nī ceyvataip pārttu
       nāṇi yārēṉum utava varaliyē?"
       "nāṉ inta vēlaiyaik kūlikkuc ceyvatāka niṉaittāḷ orutti..."
       yamuṉā kalakalaveṉṟu cirikkiṟāḷ.
       avarō avaḷaip peṟṟu vaḷartta tantai taṉ makaḷ kaṇavaṉ vīṭu cella
       viṭaipeṟa niṟpatu pōl uṇarcci taḻutaḻukka nōkkukiṟār.
       "yamuṉā, eṉakku uṉṉaip pārkkap perumaiyāyirukku; oru kalākāraṉ, taṉ
       ciruṣṭiyaip pārttuc cantōṣappaṭuvatu pōl, niṇṭammaiyum accaṉum
       kāṭṭuk kuḻantaikaḷai makkaḷāy cuvīkariccu uṉṉai nāṉ cuvīkariccu,
       makaḷē vilvittaiyum kutiraiyēṟṟamum kaṟpiccu makaṉai
       yuttaraṅkattukku aṉuppuvatu pōl eṉakkuḷḷē oru eṇṇam. eṉ kaṇmuṉ
       vaḷarnta nī eppaṭi irukka vēṇumṉu niṉaiccēṉō, atellām kai kūṭiṉāp
       pōl cantōṣam. āṉāl etra kaṭṭik koṭuttālum, collik koṭuttālum,
       camara pūmiyaik kaṇṭatum naṭunaṭuṅkip pōkiṟavarkaḷ tāṉ inta ahimcā
       vaḻiyil atikamāṉa pērkaḷum, pataviyaiyum poṟuppaiyum vakikka
       varupavarkaḷ tāṉ ellārum. antak kaḷattil miṉmiṉip pūccikaḷāka
       āṇmaiyiḻantu cuṟṟik koṇṭiruppavarkaḷaiyē iṉṟaikku nāṭu muḻucum
       pārkkiṟōm. nī ētu patavi vakiccālum erimuṭṭai taṭṭi jīvaṉam
       ceytālum pattu nūṟu kuṭṭikaḷukkup paṭippiccālum, oru muraṭṭup
       puruṣaṉukku maṇavāṭṭiyāṉālum cattiyattaiyum ahimcaiyaiyum muḻu
       vaṭivattil anta vāḻvilē, antat toḻililē kāṇavēṇum. appōḷ lōkattuḷḷa
       caktiyellām niṇṭē paṅkil varum. cattiyamē jayamṉu ēṭṭil varañcu
       vaccāppōla atu varātu kuññē. atai vāḻvilē varaintu koḷḷa vēṇum. nāṉ
       uṉakku eṉṟeṉṟaikkum eppōtum collum orē aṟivurai itutāṉ. ūrukku
       itaic collattāṉ uṉṉai ācaiyōṭu uruvākkiṉēṉ..."
       caraḷamāka metuvāka iḻintu koṇṭirunta aruvi periya periya
       pāṟaikaḷaiyum maṇṇaiyum kāṭṭik koṇṭu vaṟaṇṭu viṭṭāṟpōl avaḷukkut
       tōṉṟukiṟatu. taṇṇīr vaḻiyum pōtu tōṉṟāta accam, taṇṇīrillāta pōtu
       tōṉṟukiṟatu.
       "eṉakku orē kuḻappamāka irukkiṟatu, ammāvā! cila camayaṅkaḷil
       payamāka irukkiṟatu. uṅkaḷai, ammaiyai, appāvai, ellōraiyum intak
       kāṭṭiliruntu nāṭṭukkuk koṇṭu pōka vēṇṭum pōl oru paraparappu.
       uṅkaḷiṭam coṉṉāl kēli ceyvīrkaḷ..."
       "enta payam paṟṟi?..." avaruṭaiya puruvaṅkaḷ avaḷuṭaiya mukattaik
       kaṇṭu curuṅkukiṉṟaṉa.
       "akkaraiyiliruntu māraṉkōraṉellām iṅku vantu arici kēḻvarakellām
       kaṭattip pōkalāmā? ammāvē yār pakkam, eṉṉa niṉaikkiṟāḷ, eṉṉiṭam ēṉ
       maṟaikkiṟāḷeṉṟu puriyavillai, ammāvā!"
       "ammaiyō? eṉṉa poy? eṉakkup puriyavillai makaḷē?"
       avaḷ viḷakkukiṟāḷ.
       "rattap pacikkārarkkuc cōṟiṭuvatu muṟaiyō ammāvā? akkaraiyil cutīr
       appāvi malaikkāṭṭup paṇiyaraiyum aṭiyaraiyum rattap
       pacikkārarkaḷākka, anta turōkikaḷukku iṅkē terintu utavi
       ceyyalāmō?"
       "yamuṉā, paciyeṉṟu varumpōḷ tarātaram pārppavaḷ ammaiyallē.
       rattappaci eppaṭi varum? vayiṟṟup paci muṟṟum pōtu varum. vayiṟṟup
       paci aviñcāl - piṉṉa atu varāṉ vaḻiyalla. yamuṉā, kāṭṭil irukkum
       nicappulikaḷai viṭa, nāṭṭil pacuttōl pōrttiya pulikaḷ niṟaiya
       vaḷarntuviṭṭa apāyattaic camāḷikka, nicappulikaḷē vantu pōlikaḷaik
       kāṭṭik koṭukkum nilai iṉṟaikkirukkiṟatu. āṇṭavaṉukkē arppaṇamākkik
       kaṭaici varaiyil aṉpu vaḻiyil tairiyamāka naṭappatu tāṉ nam
       kaṭamai, yamuṉā. pāpuji navakāḷiyil aṭivaccu yāttirai ceytappōḷ
       pirārttaṉaik kūṭṭattil koḷḷaikkāraṉum kolaikāraṉum vantu kaṇṇīr
       viṭṭatai nāṉ pārttirukkiṟēṉ. eṉakku nampikkai pōkātu. cutīraṉum
       cakākkaḷum nam āciramattai irattak kaḷaṟiyākka varumpōtum ahimcai
       tīpattaik kaiyilēntik koṇṭu, accamiṉmai eṉṟa vāḷāyutattai neñcil
       tāṅki niṟpōm. accamētu makaḷē? nī pāṭuvāyē? 'accamillaiṉ'ṉu
       aṉṉucamara naṭanta pōtu pāṭiya pāṭṭu? atu iṉṉum irukku..."
       inta nampikkaiyaic cevimaṭukkaiyil uḷḷam pullarikkiṟatu.
       "nalla nalla kāriyaṅkaḷukku vēṇṭi oru muṟai kāttiruntālum
       pātakamillai makaḷē, nampikkai iḻakkakkūṭātu."
       "periyappāvē ellā ēṟpāṭukaḷum ceytu irukkiṟār eṉṟāl eppaṭi
       irukkumō. atuvēṟu teriyavillai. avaruṭaṉ atikamākak kūṭa nāṉ
       paḻakiyatillai..."
       "uṉakku atellām collit tara vēṇṭumā, yamu? aṅkuḷḷa carvōtaya caṅkam
       mūlamākattāṉ pēccellām ēṟpāṭu ceyvār. nī uṉ āḻamāṉa eḷimaiyāṉa
       pēccāl uṇmaikku uyir koṭukkaṇum..."
       avaḷ vaṇṭi varum ticaiyaip pārttuk koṇṭu mauṉamāka niṟkiṟāḷ.
       "yārukkuk kalyāṇam? periyaccaṉ makaṉukkō?"
       "illai. makaḷiṉ makaḷukku. nāṉ iraṇṭu varuṣattiṟku muṉ pōyiruntappō
       kūṭa māppiḷḷai tēṭik koṇṭiruntār. nīruvukku ai.ē.es.sāka..."
       "ō! rasamākap poḻutu pōkum, appōtu uṉakku?"
       "nāṉ aṅkē paṭittu muṭintu varavēṇumeṉṟu orē piṭiyāka iruntār.
       periyammai kālamāṉa piṟaku nāṉ ippattāṉ aṅkē pōṟēṉ."
       "appa orukāl periyaccaṉ uṉakku māppiḷḷai pārttu vacciruppārō?"
       "ō... oru ai.ē.es. pārppārāka irukkum!"
       "tsa...tsa...ai.ē.es.saik kalyāṇam kaḻikka ācaiyuṇṭāṉāl col makaḷē?
       kyūvil niṟka ñāṉ koṇṭu varum, ācaiyuṇṭō?"
       yamuṉā maṟumoḻi ētum kūṟavillai. vaṇṭi vantu viṭṭatu. kūṭṭam mūṉṟām
       vakuppukaḷai muṟṟukai iṭa muṇṭiyaṭittuk koṇṭu ōṭukiṟatu.
       iṭattaik kaṇṭupiṭittu ēṟuvataṟkuḷ pala pēruṭaṉ muṭṭi mōta
       vēṇṭiyirukkiṟatu. ōrattiluḷḷa oṟṟai ācaṉam.
       ettaṉaiyō muṟaikaḷ pala cantarppaṅkaḷai oṭṭi avaḷ ceṉṉaikkup
       pirayāṇam ceytirukkiṟāḷ. periya tantaiyiṉ vīṭṭil taṅkiyirukkiṟāḷ
       eṉiṉum ippōtu kālavaraiyaṟai ētum illāta nāṭkaḷ taṅkak kūṭum.
       etirkālam tiṭṭavaṭṭamākat teriyātu. vaṇṭi, toḻil nakarattuk
       kuṭicaikaḷai ellām tāṇṭic celkiṟatu.
       kōyamuttūril ellāp pakutikaḷum avaḷukkut teriyum.
       vaṇṭi ṭeksṭūlaik kaṭantu celkaiyil viḷakkukaḷ pūttuviṭṭaṉa.
       "koñcam kālai eṭuttukkiṟīṅkaḷā?"
       iraṭṭaip piṉṉal toṅka avaṟṟil kaṉakāmparam caramum ūcalāṭa,
       pūkkuluṅkuvatu pōl nailāṉ cēlaiyil niṟkiṟāḷ oru taṅkai.
       "nīṅka...nī... yamuṉālla?"
       "āmām. aruṇātāṉē?"
       "aruṇāvētāṉ."
       perumitam tatumpum cirippoṉṟu itaḻkaḷil viḷaiyāṭukiṟatu. uyarnilaip
       paḷḷiyil yamuṉāvukkum kīḻvakuppil aruṇā paṭittāḷ. māṇavar maṉṟap
       pēccup pōṭṭiyil āṇṭutōṟum avaḷ paricait taṭṭik koṇṭu celvāḷ.
       aṭukkumoḻi aruṇā eṉṟē peyar avaḷukku. nalla kural avaḷuṭaiya cottu.
       avaḷuṭaiya māmaṉ tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaṭciyiṉ oru talaiyāya
       uṟuppiṉaṉ. avarkaḷuṭaiya vīṭṭil aṇṇāturai viruntuṇṇa vantirukkiṟār.
       ēṉ, avaḷukku antap peyarai vaittatē avartām. antak kālattilēyē
       antat talaivariṉ peyar coṉṉāḷ urukip pōvāḷ.
       "iṅkē eppaṭi aruṇā?"
       "nālu nāḷā mēlvaṭṭattil piracārak kūṭṭaṅkaḷ; pēcip pēcit toṇṭaik
       kaṭṭip pōccu..."
       toṇṭai kaṭṭittāṉ irukkiṟatu.
       "ēṉippaṭi mūṇāṅkiḷācil varē?"
       "ēṉ yamu? eṉṉai eṉṉaṉṉu niṉaicciṭṭē? nāṅka ēḻaiṅka; eṅkak kaṭci
       ēḻaiṅka kaṭci."
       yamuṉā cirittuk koḷkiṟāḷ.
       "nī eṉṉa paṇṇiṭṭirukkē yamu? em.ē. paṇṟēṉṉu coṉṉāṅka..."
       "oṇṇum puriyalē. uṉ pāṭu paravāyillē aruṇā..."
       "eṉṉa paravāyillē? orē nāḷil reṇṭu mūṇu mīṭṭiṅ iruntiṭutā?
       camāḷikka muṭiyaṟatilla..."
       "āṉā, uṉakku itutāṉē ettaṉai nāḷākavō kuṟikkōḷāka iruntatu?"
       aruṇā aḻakākac cirikkiṟāḷ.
       ciṟu kūṭāṉa uṭalvāku, utaṭṭarukil oru maccam. kavarcci niṟainta
       kaṇkaḷ! avaḷ pēcum pōtu kaṇkaḷ iṇaintu pāvaṅkaḷai veḷiyiṭukiṉṟaṉa.
       curuṇṭu aṭarnta talaimuṭi, kuṭṭaiyāṉa iraṭṭaip piṉṉalkaḷāka
       viḷaṅkukiṟatu. mārpup paḷḷattil aḻakāka iru utayacūriyaṉ patakkam
       iḻaikiṟatu. kaṟuppilē civappu rōjākkaḷ acciṭṭa cēlai.
       "piracāram eṉṟāl eṉṉa pēcuvāy?"
       "pēccu maṭṭumillai. pēccu, pāṭṭu iraṇṭum kalantu katākālaṭcēpam
       mātiri..."
       "ateppaṭi?"
       "āṭciyil eṉṉeṉṉa cātaṉaikaḷ ceytirukkiṟōm eṉṟu kirāma makkaḷukku
       eṭuttuc colvatutāṉ. inta naṭappu āṇṭil ettaṉai paḷḷikaḷ, cālaikaḷ,
       maruttuvamaṉaikaḷ tiṟantōm. āṭcikku vanta piṉ eṉṉeṉṉa tiṭṭamiṭṭu
       niṟaivēṟṟi irukkiṟōm eṉaptaip pāṭṭāka, kataiyākac colvōm."
       "nakaraṅkaḷil ceyyamāṭṭāyā? itellām yār ēṟpāṭu ceyvārkaḷ?
       "ēṉ ceyyāmal? antanta vaṭṭattiṉ ceyalāḷarkaḷ ēṟpāṭu ceyvārkaḷ."
       "itaṟku mātac campaḷam uṇṭā?"
       "illē, oru nikaḻccikku ittaṉaiṉṉu paṅku pōṭṭuk koḷvōm..."
       "nāṅkaṉṉā yāru?"
       "pakka vāttiyakkārarkaḷellāntāṉ. nikaḻccikaḷai oḻuṅkamaikka oru
       kuḻu irukkiṟatu. ūrukkut takuntāṟ pōl vacaṉaṅkaḷai māṟṟi amaippōm.
       tērtal camayattil ōyvē irukkātu..."
       "uṉṉaip pārttāl eṉakkup poṟāmaiyāka irukkiṟatu aruṇā..."
       aruṇā atai oppuk koṇṭu kalakalaveṉṟu cirikkiṟāḷ. piṟaku avaḷ
       kālkaḷukkiṭaiyil vaitta kūṭaiyai iḻuttut tiṟantu iraṇṭu
       vālpērikkāykaḷai eṭukkiṟāḷ. oṉṟai yamuṉāviṭam koṭuttu viṭṭu
       maṟṟataik kaṭikkiṟāḷ.
       "orē paci. kār alaiyakkulaiya vēkamākak koṇṭu vantuviṭṭatu" avaḷ
       oṉṟait tiṉṟu muṭittu iṉṉoṉṟaik kaṭikkaiyil yamuṉā pātikūṭa
       mellavillai.
       "vālpēri nallāyirukkillē?"
       "eṉakku uṉṉuṭaiya nikaḻcci oṇṇu kēṭkaṇumṉu ācaiyāyirukku."
       aruṇā kapaṭamillāmal cirikkiṟāḷ.
       "nī rompap paṭiccirukkē yamuṉā; nāṉ colṟatellām kirāma makkaḷukku."
       "tērtal camayattiltāṉ piracāram ceyvīṅkaṉṉu niṉaiccēṉ. eppōtumā
       piracāram?"
       kaṇkaḷai uruṭṭi viṣayattiṉ tīvirattai avaḷ viḷakkukiṟāḷ.
       "piracāram oru kaṭci nilaicci niṟka uyirttaṇṇi cōṟu mātiri. atu
       pataviyil iruntālum tēvai, illāṭṭiyum tēvai. tērtal illāta kālattil
       tāṉ avaciyam tēvai."
       "appa, poyyāṉa piracārattiṉāl kūṭa oru kaṭci patavikku vantu
       viṭalām illaiyā?"
       aruṇā yamuṉāviṉ kaiyaip paṟṟik koṇṭu utaṭṭaik kaṭittup poyk kōpam
       kāṭṭukiṟāḷ.
       "ē, kuṟumpu! poyp piracāram etaṟkuc ceyya vēṇṭumām? poyp
       piracārattil eppaṭi varamuṭiyum? nam makkaḷ muṭṭāḷkaḷā? intak kaṭci
       patavikku varuvataṟku makkaḷ ellōrum itaṟku muṉ irupatu varuṣa
       āṭciyil taṅkaḷukku aṭippaṭait tēvaikūṭak kiṭaikkavillaiṉṉu
       puriñciṭṭatutāṉ kāraṇam. teṉṉāṭṭuk kirāmaṅkaḷil kāntiyaip
       palarukkut teriyātu. āṉāl aṇṇā eṉṟu coṉṉāl laṭcōpa laṭcam makkaḷ
       urukip pōkiṟārkaḷ. ovvoru kuṭicaiyilum nāṉ uṅkaḷil oruvaṉ eṉṟu
       kalantu koṇṭavar avar."
       yamuṉāvukku 'ippōtu aṭippaṭait tēvaikaḷ kiṭaikkiṉṟaṉavā?' eṉṟu
       kēṭka ācaitāṉ. avaḷ kiṭaikkiṟatu eṉṟu tāṉ colvāḷ. illai eṉpatai
       taṉṉāl nirūpikka muṭiyātu.
       "atu pōkaṭṭum. aruṇā - nī tirumaṇam ceytu koḷḷaliyā?"
       "ataippaṟṟi yōcikkavē eṉakkup poḻutillai. cariyāp pōkutu..."
       "yār kaṇṭatu? aṭutta tērtalukkup piṟaku nīyē mantiriyāki viṭalām!"
       aruṇāvukku intap pukaḻurai piṭittirukkiṟatu! cirittuk koḷkiṟāḷ.
       "aṟupattēḻilēyē aṇṇā, 'pāppāvai niṟutti vaccā ōṭṭai vāriṭṭu
       vantiṭum. vayacākaliyēṉṉu pārkkiṟēṉ' eṉṟār. āṉāl nāṉ tērtalukku
       niṟka māṭṭēṉ."
       "ēṉ?"
       "eṉakku inta vāḻkkai tāṉ piṭiccirukku. itu kalai. kalaikkāka
       vāḻvatutāṉ eṉakku iṣṭam..." eṉṟu utayacūriyaṉ mukappai utaṭṭil
       vaittuk koḷkiṟāḷ.
       kalai! piracāramum oru kalaiyō? irukkalām. aṟupattu nāṉku
       kalaikaḷil atuvum oṉṟāka irukkalām.
       vāḻkkaiyil araciyal eṉṟālum atil oru mukamākak kuviya,
       tiṭṭavaṭṭamāka iḷavayacil oru kōṭpāṭṭai varaiyaṟuppatu cutantira
       cintaṉaikaḷait taṭaic ceyvatutāṉē? potuvuṭaimait tattuva nāṭukaḷil
       itaik kaṇṇuṅ karuttumākac ceykiṟārkaḷ. cutantira cintaṉai eṉṟālum,
       caṭṭatiṭṭak kūṭukaḷil vaḷarum ceṭiyākavē vaḷarukiṟatu. avaḷum
       appaṭittāṉ ammāvaṉum appaṭittāṉ. avarkaḷ, kānti eṉṟa oruvar,
       ilaṭciyam eṉṟu kaṇṭa caṭṭatiṭṭaṅkaḷukku tammaip paḻakik
       koṇṭirukkiṉṟaṉar. yamuṉāvukku ṭerilīṉum kāñcipuramum piṭikkavillai.
       paḻakkantāṉē kāraṇam?
       āṉāl... ippōtellām kāntiyaṭikaḷiṉ peyaraic coṉṉālē avaḷ maṉamoṉṟi
       viṭuvatillai. atu kuruṭṭu pakti eṉṟu aṟivu kuṟukkiṭukiṟatu. cattiya
       vāḻvu vāḻa muṭiyumā eṉṟu avar tammaic cōtaṉaikkuḷḷākkik koṇṭār.
       veṟṟiyiṉ piciṟukaḷai ulakam kaṇṭu koṇṭatu. avaruṭaiya maṭṭattukku
       kōṭāṉu kōṭiyum uyara muṭiyumā? āḻntu cintaṉai ceytāl cutīr kūṟiṉāṟ
       pōl vāḻkkaiyil oru pōlittaṉam vaḷaravē avar vaḻi kāṭṭi irukkiṟār...
       tiṭīreṉṟu eṅkō vaḻimāṟip pōvatu pōl kuḷir cilirppu ōṭukiṟatu. uṭal
       kuluṅkukiṟatu ilēcāka.
       "eṉṉaip paṟṟiyē kēṭṭiyē? nī ippō eṅkē pōyiṭṭirukkē ataic
       collaliyē?"
       "nāṉā? periyappā vīṭṭukku..."
       "paṭṭaṇamā?"
       "āmām; paraṅkimalaikkum pallāvarattukkum naṭuvē vīṭu... cantāṉamṉu,
       cekariṭēriyaṭlēruntu riṭaiyarāki irukkiṟār."
       "pōṉa muṉicipal elekṣaṉil cutantirak kaṭciyilē niṉṉārē avarā?"
       "āmām. appaṭiṉṉu eṉṉai varaccolli leṭṭar kūṭa eḻutiyiruntār."
       "nī ēṉ vantirukkak kūṭātu. yamu? nāṉ kūṭṭaṇi piracārattukkup
       pōyiruntēṉ. avaru kār tāṉē vantatu? eṅka māmaṉukku rompa
       vēṇṭiyavar. putti vākkam tokutiyilē eṅka māmaṉ caṭṭamaṉṟattukku
       niṉṉu veṟṟi peṟṟappa cantāṉamaiyaru kūṭṭaṇip pakkam iruntārē?"
       "ō...?"
       "nī ēṉ varalē?"
       "eṉakku araciyalṉā payamāyirukku aruṇā."
       "nī ippaṭic colvatu tappu. āḷuṅkaṭciyōṭu kūṭṭā irukkiṟappa
       uṉakkeṉṉa payam..."
       "eṉakku uṉṉaip pōlellām pēcat teriyātu aruṇā."
       "atellām cummā. nāṉ nampamāṭṭēṉ. cokucā kalyāṇam kaṭṭikkiṭṭu
       ukkāntiṭuviyō eṉṉamō?"
       aruṇāvōṭu avaḷum cērntu cirikkiṟāḷ.
       "atuvum kūṭat tappillē..."
       ----------
       6
       ceṉṭiralil periyappāviṉ vīṭṭiliruntu yārēṉum vantiruppārkaḷ eṉṟu
       yamuṉā etirpārttirāmal illai. periyappā vayōtikar. vīṭṭōṭu irukkum
       periyammāviṉ vitavait taṅkai veḷiyil varamāṭṭāḷāka irukkum. nīru,
       periyappāviṉ makaḷ vayiṟṟup pētti. avaḷai etir koṇṭaḻaikka varalām.
       āṉāl avaḷukkut tirumaṇam niccayamāyirukkiṟatām. varukiṟāḷō illaiyō?
       nīruviṉ tampi ravi... varalām. allatu kārtāṉē; periyappāvē
       varukiṟārō? allatu ōṭṭi maṭṭumē reyilaṭi mēṭaiyil niṟkiṟāṉō?
       aruṇāvai varavēṟkattāṉ kaṟuppu civappuk karaittuṇṭukaḷuṭaṉ nālaintu
       pēr niṟkiṉṟaṉar.
       "nāṉ varēṉ yamu! oru nāḷaikku niccayamāka nī eṉ nikaḻccikku
       varaṇum!" eṉṟu viṭai peṟṟuk koṇṭu aruṇā kaippaiyai āṭṭik koṇṭu kuti
       uyarttum kumiḻ ceruppu ṭakṭakkeṉṟu olikka naṭantu celkiṟāḷ.
       kaippeṭṭiyum kaiyumāka yamuṉā iṟaṅkic cila nimiṭaṅkaḷ kūṭṭam
       kalaivataip pārttuk koṇṭu niṟkiṟāḷ.
       appōtutāṉ nīṇṭa katar jippā. kaṟuppuk karaiyiṭṭa katar vēṭṭi ākiya
       kōlattuṭaṉ ōr iḷaiñaṉ avaḷai nōkki varukiṟāṉ.
       centāḻai niṟam, antaṇaṉ eṉṟa nilaikkuriya meṉmaiyaiyō, mēṉmaiyaiyō
       uṭaṉē ēṟṟi vaittuviṭa muṭiyāmal mukattil oru muraṭṭuttaṉam
       terikiṟatu. kaṇkaḷ ilēcākac civantirukkiṉṟaṉa. veṟṟilai, cikareṭ
       paḻakkam uṇṭu eṉṟu aṟivikkum utaṭukaḷ, muṭi veṭṭik koḷḷa nēram
       illātu pōṉṟatoru kirāppu.
       "namaskāram." kuralil curacurappu. kaikaḷ kuvikiṉṟaṉa.
       "namaskāram. nīṅkaḷ..."
       "intunāt! teṉvaṭṭam yūt kāṅkiras līṭar. nēttutāṉ nīṅka varatā
       periyappā coṉṉār. vāṅkō vaṇṭi veḷiyē irukku..."
       ippaṭi araciyal kalappaṭa varavēṟpai avaḷ caṟṟum etir nōkki
       irukkavillai.
       avaḷukkut terintu periyappā katar uṭuttiyavaralla. antak kālattil
       kuṭumpattukku oṭṭāmal pōyviṭṭāṉ eṉṟu tantaiyaip paṟṟi
       kaṇṭavarkaḷiṭamellām kuṟṟam colvārām. ceṉṟa taṭavai avaḷ periya
       tantaiyiṉ vīṭṭil cila nāṭkaḷ taṅkiya pōtu kūṭak kāṅkirasiṉ
       koḷkaikaḷai vāyil vaṟuttu araittuk koṇṭiruntār. inta iḷam kāṅkiras
       talaivaṉ periyappāvukku vēṇṭiyavaṉ tāṉā?
       "peṭṭiyai ippaṭik koṭuṅka?" eṉṟu avaṉ kēṭka, avaḷ paravāyillai eṉṟu
       taṭukka iṟutiyil caṟṟup palamākavē piṭuṅkiṉāṟ pōl peṟṟu, kūṭa vanta
       oru pōrṭṭar talaiyil vaikkiṟāṉ.
       "eṉakku ettaṉaiyō nāḷāka uṅkaḷaip pārkka vēṇṭumeṉṟē āval! periyappā
       coṉṉār. nāṉē aḻaicciṇṭu vantuṭarēṉṉu kiḷampiṭṭēṉ. carvacēvā
       caṅkattukkārā ētō mīṭṭiṅkukkellām ēṟpāṭu paṇṟatākac coṉṉār. nīṅka
       pēcāma eṅkiṭṭa viṭṭuṭuṅkō. nāṉ tikkeṭṭum pēr colṟāppōla viḷamparam
       paṇṇiṭa māṭṭēṉ? līṭarṣip uṅkaḷait tēṭi vantiṇṭirukku. uṇmaiyaic
       collap pōṉā, mis yamuṉā, teṉṉāṭē kāttuk kiṭakku. appā, ammā,
       kuṭumpamē tēcat toṇṭarkaḷ. nāṭṭukkāka viralacaikkāta kapōtikaḷḷām
       katariṉ pērukkē oru keṭṭa pēr ētta māṭṭiṇṭu iṉṉikku impālā kāril
       pōṟappa, ippaṭiyum oru kuṭumpam irukkumāṉṉu āccariyappaṭṭēṉ..."
       nalla vēḷai, intunāt avaḷ pēcavēṇṭumeṉṟu etirpārkkavillai. kārk
       katavait tiṟantu, "uṭkāruṅkaḷ" eṉṟu upacarikkiṟāṉ. putiya ampāsaṭar
       kār. ōṭṭiyum putiyavaṉāka irukkiṟāṉ. avaṉ muṉpuṟam amarntu
       koḷkiṟāṉ. vaṇṭi ceṉṭiralaik kaṭakkiṟatu. teṉpaṭum cuvarkaḷilellām
       pōsṭarkaḷ, ciṉimā, araciyal, ilakkiyam, taṉi maṉitap piravākam
       ellāmē cuvarkaḷil! ō! nakaram nakaram tāṉ!
       "intap pōlikaḷukkellām cāvu maṇi aṭittu uṇmaiyāṉa tiyākikaḷai,
       nāṭṭuppaṟṟu uḷḷaṅkaḷaic cērttu, araciyalaip puṉitamāka vaḷarkka
       vēṇṭum eṉṟa nōkkattuṭaṉē nāṉ araciyalukku vantēṉ mis yamuṉā. nāṉ
       ēṟkeṉavē nam vaṭṭattilēyē nālu kūṭṭaṅkaḷukku kānti nūṟṟāṇṭu viḻāk
       koṇṭāṭa ēṟpāṭu paṇṇiyāccu. uṅkaḷukku nalla piṉṉaṇi, paṭippu,
       parsaṉāliṭṭi, peṇṅkaṟa kiḷāmar ellām irukku. nīṅka cummā mēṭaiyil
       niṉṉālē pōtum, kūṭṭam taṉṉāla mayaṅkiṭum" eṉṟu colliviṭṭu avaṉ
       kaṇṇāṭiyil avaḷ mukam teriyātapaṭi nakarntu koḷkiṟāṉ.
       "nīṅkaḷ niṉaippatupōl eṉ eṇṇaṅkaḷil potuk kūṭṭaṅkaḷum talaimaip
       pataviyum koñcamum kiṭaiyātu. uṇmaiyaic collap pōṉāl nāṉ tappit
       tavaṟik kūṭa araciyal pakkamē pōka virumpavillai."
       "appā?" avaṉ caṭṭeṉṟu avaḷait tirumpip pārkkiṟāṉ.
       avaḷ puṉṉakai ceykiṟāḷ. nīṇṭa muṭi vaṟaṭciyākap paṟantu mukattai
       maṟaikka vantu viḻuvatē aḻakāka irukkiṟatu. nīlattil kaṟuppup pū
       ellaik kaṭṭiya katarc cēlai. putaiya putaiya atē mātiriyāṉa cōḷi.
       kaikaḷil iraṇṭu kaṇṇāṭi vaḷaiyalkaḷ. aṇimaṇikaḷ vēṟoṉṟumē
       illaiyeṉiṉum aṭukku nantiyā vaṭṭai malarntāṟ pōṉṟa puṉṉakai mukam.
       "mis yamuṉā, nammuṭaiya naṭpu piramātamāṉa palaṉaik koṭukkap
       pōṟatuṉṉu niccayamāka nāṉ nampaṟēṉ. ataṉāl mutalilēyē uṅkaḷ karuttu
       tappuṉṉu collak kūṭātuṉṉu pārkkiṟēṉ. inta mātiri
       iṉṭalakccuvalkaḷellām otuṅki otuṅkittāṉ iṉṉikku araciyal cākkaṭai
       maṭṭattukku vantirukku..."
       cila viṉāṭikaḷ mauṉam.
       toṭarntu viṭuviṭeṉṟu kēṭkiṟāṉ.
       "araciyal vēṇṭām! appa carvōtayam atu itellām eppaṭic ceyalpaṭum?
       pēpparil oru nālu varic ceyti pōṭa vēṇṭumāṉāl ataṟku oru mantiri
       pēr iruntāl tāṉ varatu. araciyal pataviṅkaṟa turuppuc cīṭṭu illāma
       oṇṇum naṭakkātu. ataṉāl araciyal pataviyaic campātikka mutalil
       muyaṟci ceyyaṇum. atillāmal oru cukkum naṭakkātu..."
       yamuṉā mauṉamākiṟāḷ.
       avarkaḷuṭaiya kāṉakap pakutiyil araciyal kūṭṭaṅkaḷ naṭappatillai
       eṉṟālum pala iṭaṅkaḷilum avaḷ araciyal kūṭṭaṅkaḷ kēṭṭatillaiyā?
       etirkkaṭcikkārarkaḷ paṉṟiyai kaḻutaiyaik kūṭṭattil pukuttuvārkaḷ.
       kaṭcit talaikaḷiṉ naṭattaikaḷil avatūṟukaḷaik kōttu vīcuvārkaḷ.
       aṭukku moḻi alaṅkāraṅkaḷ; nīti nūlkaḷiliruntu mēṟkōḷkaḷ - coṟkaḷē
       āyutaṅkaḷ! attakaiya araṅkukaḷukkā avaḷ tayārāka vēṇṭum?
       avaḷāl atai oppa muṭiyavillai. uyar paṇpukaḷuṭaiya peṇ oruttiyiṉ
       maṉacil kaṟpu neṟi eppaṭi vērūṉṟiyirukkumō, appaṭit tīrmāṉamāṉa
       araciyal patavikaḷaic cārāta poṟuppukkuriyavaḷākavē avaḷ taṉṉai
       vaḷarttuk koṇṭirukkiṟāḷ. anta veṟuppu avaḷ cuṟṟumuṟṟum
       kaṇṭaṟintatāl vaḷarntatutāṉ.
       toṭakkamē kuḻappam. vīṭu varum varaiyil avaḷ pēcavillai. poṭṭalil
       oru pacuntīvu - māñcōlaiyiṭaiyē periyappāviṉ paṅkaḷā
       kāṭciyaḷikkiṟatu. aṅkē avar vīṭu kaṭṭiya kālattil reyil nilaiyam
       irunta oṉṟarai mail tolaivukkum cila kuṭicaikaḷait tavira cuṟṟu
       vaṭṭattil oru vīṭu kiṭaiyātu. ippōtō aḻakaḻakākac ceppukaḷ pōl
       iṅkoṉṟum aṅkoṉṟumāka vīṭukaḷ eḻumpiyirukkiṉṟaṉa. pōṭṭi pōṭṭuk koṇṭu
       kuṭicaikaḷum kaṭcik koṭikaḷum, tēnīrk kaṭaikaḷum cākkaṭaikaḷum
       peruki irukkiṉṟaṉa. kaṭaivīti oṉṟu kuṭicaikaḷaip pirittuk koṇṭu
       vaṭṭattil mutukelumpupōl ōṭukiṟatu. nacanacaveṉṟu kuḻantaikaḷ
       teriyum oru kūraik koṭṭakai - paḷḷikkūṭam pōlirukkiṟatu. taiyaṟ
       kaṭaikaḷ, kacāppu, miṉkaṭai, lāṇṭiri, caikkiḷ kaṭai, aṭakuk
       kaṭaikaḷ...!
       kaṭaikaḷ, maṉitarkaḷ, araciyal kaṭcikaḷ, terukkaḷ, kuṭicaikaḷ,
       cākkaṭaikaḷ, kaṭaṉkārarkaḷ... ivai vaḷarcciyiṉ amcaṅkaḷ tāmō?
       vaḷamaiyiṉ aṟikuṟikaḷ tāmō?
       vaṇṭi marattaṭiyil vantu niṟkiṟatu. katavai aṟainta ōcai kēṭṭuc
       cōṭāpuṭṭi mūkkuk kaṇṇāṭiyum ṭirāṉcisṭar kaiyumāka ravi varukiṟāṉ.
       "eṉṉa ravi?"
       ravi oru cirippuc cirittut talaiyai āṭṭiviṭṭu uḷḷē ōṭukiṟāṉ.
       intunāt "tāttā irukkārā? paravāyillai. pūjaiyil iruntāl kūppiṭa
       vēṇṭām. appuṟam vantu pārkkaṟēṉeṉṟu col! nāṉ varukiṟēṉ mis yamuṉā"
       eṉṟu avaḷuṭaiya patilukkuk kāttirāmal colliviṭṭup pōkiṟāṉ.
       nīru māṭippaṭiyiliruntu viraintu iṟaṅki varukiṟāḷ. oṭi vantu
       taḻuvik koḷkiṟāḷ. uḷḷiruntu ciṉṉammā īrakkūntalum neṟṟi naṭuvil
       tuḷi nīṟumāka vantu puṉṉakaiyuṭaṉ varavēṟkiṟāḷ.
       nīru eppaṭi vaḷarntirukkiṟāḷ? pāvāṭai tāvaṇiyuṭaṉ illai. nalla
       uyaram, parumaṉ, mañcaḷil iḷam paccai ilaikaḷ acciṭṭa nailaks - atē
       kaṭuku mañcaḷil kuṭṭaik kaiyum arai mutukumākac cōḷi.
       "paḻaṉi! peṭṭiyai māṭiyil koṇṭu vai" eṉṟu uttaraviṭukiṟāḷ ciṉṉammā.
       iṭuppu nijāraic cerukik koṇṭu veṟṟu mēṉiyāy oru pattu vayatup
       paiyaṉ peṭṭiyait tūkkik koṇṭu pōkiṟāṉ.
       muṉpu māṭiyil ōr aṟaiyum varāntāvuntāṉ irunta niṉaivu - ippōtu
       iraṇṭu pakkaṅkaḷum iraṇṭu paṭukkai aṟaikaḷ, kuḷiyalaṟaikaḷ
       irukkiṉṟaṉa. moseyk taraiyil mukam terikiṟatu. nīruviṉ aṟaiyil
       nurai mettaip paṭukkaiyil nērttiyāṉa pūvirippu. mella viciṟi
       cuḻalkiṟatu. ōrattil mukam pārkkum kōḻi muṭṭai vaṭivak kaṇṇāṭi
       kūṭiya oppaṉai mēcai. atil tāṉ ettaṉai vakaiyāṉa kuppikaḷ, jāṭikaḷ!
       "nī iṅkē kuḷiccu ṭiras paṇṇik koḷḷalām yamu. kiṇaṟṟil 'pōr'
       pōṭṭappuṟam mēlē taṇṇīr koṭṭukiṟatu. oru keysar vāṅki vaiyuṅkōṉṉā
       tāttāvukku iṉṉum maṉacu varala..."
       "paravāyillai nīru. nāṉ kiṇaṟṟaṅkaraiyilēyē tuvaittuk kuḷippēṉ.
       eṉakku inta āṭamparaṅkaḷ tāṉ paḻakkamillai..."
       "atellām uṅka kāṭṭilētāṉ talaiyeḻuttu. iṅkē eṉṉa kaṣṭam! paḻaṉi!
       paḻaṉi! ammāvukku vennīr iṅkē koṇṭu vai!"
       "eṉakku vennīrē vēṇṭām. nāṉ eṉṉa māppiḷḷaiyā, ippaṭi
       upacārattukku?"
       itaṟkuḷ ciṉṉammā kāppiyai eṭuttuk koṇṭu varukiṟāḷ.
       "aṭaṭā... nīṅka ēṅka eṭuttu varaṇum?..."
       ciṉṉammā patilukku puṉṉakaiyuṭaṉ pōkiṟāḷ.
       kuḷiyalaṟaiyil amiḻntu kuḷikkum piḷāsṭik toṭṭi, tuṭaikkum tuṇṭukaḷ,
       cōppu vācaṉaikaḷ. iraṇṭu vāḷikaḷil vennīr varukiṟatu.
       ittakaiya āṭamparaṅkaḷai yamuṉā muṉpu iṅku kaṇṭatillai. vāḻkkaiyiṉ
       iṉpaṅkaḷellām ittakaiya cukaṅkaḷiltāṉ irukkiṉṟaṉa eṉṟu tāṉ ellōrum
       karutukiṟārkaḷ.
       nīru kallūriyil pukunta mutal āṇṭē tavaṟip pōṉāḷ.
       tantai uttarappiratēcattilō rājastāṉattilō ai.ē.es. varkkam. ivaḷum
       raviyum paṭippukkākavē pāṭṭaṉār vīṭṭil taṅki irukkiṉṟaṉar. tōḻikaḷ
       araṭṭai. vañcaṉaiyillāta nāvukku vēṇṭiya nalla uṇṭikaḷ. ciṉimākkaḷ
       - ippaṭi ullācap poḻutu pōkkāka ivaḷukkup pōkiṉṟaṉa nāṭkaḷ. mēṉi
       campaṅkip pūviṉ meṉmaiyōṭu miṉumiṉukkiṟatu. iṉi... tirumaṇam.
       ularnta cēlaiyai uṭuttik koṇṭu talaiyil tuṇṭuṭaṉ avaḷ veḷiyē
       varukaiyil māṭiyil yārumē illai pōlirukkiṟatu.
       "nīru?..." eṉṟu tiraiyait taḷḷik koṇṭu ōraṭi vaittavaḷ tiṭukkiṭṭāṟ
       pōl piṉvāṅkukiṟāḷ.
       āyiram kōṇalkaḷāka uṭal kuṟukuṟu pōl tōṉṟukiṟatu.
       pampāy ṭaiyiṅ viḷamparattil kāṇum āṇ makaṉaip pōl ōr āṭavaṉ. nīru
       avaṉ mārpōṭu oṭṭik kiṭakkiṟāḷ.
       yār... ivaṉ tām... ivar tām... avaḷukku niccayikkap paṭṭa...
       paṭṭut tuṇiyaik koṇṭu mūṭiṉāṟ pōl cevikaḷ cūṭēṟa, vāḷiyil cēlaiyaip
       pōṭṭu vantu reyilaḻukkup pōkat tuvaittut tōṭṭattil ularttukiṟāḷ.
       periyappā ettaṉai nēramākap pūjai ceykiṟār.
       mōṭāvil nāḷtāḷ kiṭakkiṟatu. ūñcaṟpalakaiyil yārumillai.
       pūjai aṟaip pakkamiruntu tāṉ maṉacaik kavvum patti vācaṉai
       varukiṟatu. ciṉṉammā nivētaṉam koṇṭu pōkiṟāḷ.
       yamuṉā iruppuk koḷḷāmal nāḷtāḷaip pirittup pārkkiṟāḷ.
       pāṅki tēciyamayac caṭṭam lōkcapāvukku vantirukkiṟatu. cantirap
       pirayāṇa vivaraṅkaḷ; pārāṭṭutalkaḷ... kaṭcip piḷaviṉ kāracārat
       tākkutalkaḷ.
       maṉam patiyavillai.
       meḷḷap pūjai aṟaip pakkam celkiṟāḷ.
       aṭivaikkumuṉ tūkki vārip pōṭukiṟatu, aṅkiruntu varum oli.
       "malaiyāḷattāṉ irukkum varai uruppaṭātu..."
       'periyappā yāriṭam eṉṉa pēcukiṟār?'
       "ētō oru paiyaṉaic cumārākap pārttu intap peṇṇai, nammālāṉatu,
       piṭiccuk koṭukkalāmṉu pārkkiṟēṉ. kāntiyāvatu piracāramāvatu?"
       oṭṭuk kēṭpatu irattattaic cuvaippataṟkoppa aruvaruppaik
       koṭukkiṟatu.
       "eṉṉa periyappā? pūjaiyiṉ pōtu pēcamāṭṭīrkaḷ eṉṟu veḷiyē iruntēṉ.
       pēccuk kural kēṭṭatu. pūjaiyiṉ iṭaivēḷaiyā?"
       "uṉṉaip pattittāṉ kēṭṭēṉ. intunāt vantiruntāṉā?"
       "um..."
       periyappā kaṟpūrattaik koḷuttic campuṭattiluḷḷa
       cāḷakkirāmaṅkaḷukkuk kāṭṭukiṟār. periyappā nalla civappu. veḷiyil
       alaiyāta miṉumiṉuppu; talai muḻutum vaḻukkai.
       "kaṟpūram ottik koḷ..."
       kātil tuḷaciyuṭaṉ, kaḻuttil uruttirāṭca mālaiyuṭaṉ apiṣēka nīraik
       koṭukkiṟār. uḷḷukkuḷ ētō oṉṟu kaiyai nīṭṭātē eṉṟu taṭukkiṟatu.
       'malaiyāḷattāṉ yār?...yārai...?'
       apiṣēka nīrai vāṅkik koḷkiṟāḷ. pūvai īrak kuḻalil cūṭik koḷkiṟāḷ.
       ciṉṉammāvuṭaṉ viḻuntu vaṇaṅkukiṟāḷ. uḷḷuṇarvu eṉṟa oṉṟu antac
       collil poṅki eḻukiṟatu. avaḷ paṭṭumpaṭāmalum iyaṅkukiṟāḷ.
       ----------
       7
       periyappā pūjaiyai muṭittuviṭṭu oru veḷḷit tamḷar niṟaiyap pālaip
       parukukiṟār. kātil tuḷaciyuṭaṉ ūñcalil vantu uṭkārukiṟār. nīruvum
       avaḷuṭaiya varuṅkālak kaṇavaṉum kāril ēṟik koṇṭu nakaik kaṭaikkuc
       celvatākak kūṟiviṭṭup pōkiṉṟaṉar. ravi kallūrikkup pōyviṭṭāṉ.
       ciṉṉammā camaiyalkaṭṭukkup pōkiṟāḷ.
       "appuṟam?"
       yamuṉā avarai nimirntu nōkkukiṟāḷ.
       "uṅkappā ētāṉum pāṅkiyil paṇam pōṭṭirukkiṟāṉā?"
       yamuṉā kaiviralāl ūñcaṟpalakaiyil kōlamiṭukiṟāḷ talaikuṉinta
       vaṇṇam.
       "etaṟkuk kēṭkiṟīrkaḷ periyappā?"
       "etaṟkā? uṉakkuk kalyāṇam paṇṇa vēṇṭāmā? kuṟainta paṭcam irupatu
       vēṇumē?"
       "nāṉ appaṭiyellām kalyāṇam ceytu koḷḷap pōvatāka illai periyappā.
       appā uṅkaḷukku eḻutavillai?"
       "avaṉ kiṭakkiṟāṉ. anta carva cēvā caṅkattukkāraṉum kūṭa vantu
       pōṉāṉ. eṉṉa acaṭṭuttaṉam? piṉ uṉ vayacup peṇ eṉakkuk kalyāṇam
       ceytuvaiyeṉṟā colvāḷ? inta vayacil kaṉṉiyāka iruppēṉ; camūka cēvai
       ceyvēṉṉu colṟatutāṉ. ippaṭic coṉṉatuṅka maṉacu teriyāmap
       pettavaṅkaḷum iruntā passait tavaṟaviṭṭāp pōla vāḻkkaiyait tavaṟa
       viṭṭuviṭṭut talai naraiccum taḷarntum pōkiṟatuṅka?"
       "nāṉ ataic collalē periyappā, eṉakkuk kalyāṇamṉā, varataṭcaṇai
       kēṭkiṟavarkaḷukku nāṉē cammatikka māṭṭēṉ eṉṟu colla vantēṉ."
       "ōkō, ataic colṟiyā?" eṉṟu periyappā cirikkiṟār. attaṉai poyp
       paṟkaḷum aḻakāka irukkiṉṟaṉa.
       "nalla piratikñaitāṉ. ataṟkāka nī nam vīṭṭu aṭukkaḷai ottācaikku
       varum paiyaṉaik kalyāṇam ceytu koḷḷa muṭiyumā? oru es.es.el.si.
       paṭicca kiḷārkkuṉṉā iraṇṭāyiram kaiyil; nakai, naṭṭu, pāttiram,
       kalyāṇam, javuḷi ippaṭīṉṉu patiṉaiñcukkup pōkiṟatu. appa nī
       'kiḷārkkai'k kalyāṇam paṇṇikkiṟēṉṉālum avaṉ cammatikka māṭṭāṉ.
       'em.ē.yā? vēṇṭām'pāṉ. nīruvai nāṉ ēṉ ṭikiriyē vēṇṭāṉṉu vaccēṉ? nāma
       vēlaikkā aṉuppap pōkiṟōm? peṇkaḷ vēlai ceyya vantappuṟam enta āpīs
       uruppaṭukiṟatu? illai rājyam tāṉ uruppaṭukiṟatā?"
       yamuṉāvukkup poṅki varukiṟatu. āṉāl nā eḻumpavillai. inta iṭattiṟku
       vantatē tappō? appaṭiyillai iṅkētāṉ muṭṭi mōtik koḷḷa vēṇṭum.
       "uṅkaḷaip pōṉṟa periyavarkaḷ ippaṭip pēciṉāl eppaṭi periyappā?
       eṅkaḷukku nampikkai koṭukka vēṇṭum nīṅkaḷ..."
       "eṉṉa nampikkaiyai iṉṉum koṭuppatu? pārvatiyiṉ māmā cākumvarai
       eṉṉiṭam collāta nāḷillai. appavē uṅkappāvukkup peṇṇaik koṭuttu
       narsiṅhōm vaccut tarēṉṉār. laṭca laṭcamāc campātikkiṟāṉ, avaṉōṭu
       paṭicca pūvarākavaṉ. ippa... eṅkēyō pōyc cērntāṉ. kānti pēraic
       colliṭṭu evaṉevaṉellāmō uccip pataviyil ukkāntirukkiṟāṉ.
       appaṭiyēṉum puṇṇiyam uṇṭā? nāṉēṉum pūñcai. vayiram pāynta
       kaṭṭaiyāka iruppāṉ. eppaṭik kaikāl viḷaṅkātu paṭukkai
       pōṭṭuṭṭatu?... ellām anta āṇṭavaṉukkut teriyum. intak kalyāṇam
       paṇṇik koṇṭatilēntu... hum atellām ippa etukku? malaiyāḷattāṉē
       mantiram tantiram vaippu ēvalṉu toḻil ceyṟavaṉ. yār eṉṉa ceytāṉō?"
       orē puraṭṭalākat talaimīṟik koṇṭu varukiṟatu āttiram. periyappā
       ittaṉai nāṭkaḷil ivvaḷavu veḷippaṭaiyākap pēciyatillai. mukam
       civakka uḷam kumuṟa talai nimirāmal kotittuk koṇṭirukkiṟāḷ.
       "aimpattēḻil iṅkē vantiruntāṉē, appattāṉ maṉacuviṭṭup pēciṉāṉ.
       'eṉakkē oṇṇum piṭikkalē aṇṇā. kāntiji niṉaiccapaṭi naṭakkalē. ellām
       cuyanalamum, patavi ācaiyumākap pōyviṭṭatu eṉṉa paṇṟatu? kālam
       kaṭantu pōyviṭṭatu, iṉimē vēṟa vitamāka vāḻkkaiyai amaittuk koḷḷa
       muṭiyātu. oru caṭṭattil pukuntāccu. avvaḷavutāṉ. ōrōru camayam
       intap peṇ kuḻantaiyai nallapaṭi vaḷarttuk kalyāṇam ceytu koṭukka
       vēṇṭum eṉṟa kavalai tāṉ tōṇuṟatu'ṉṉāṉ. 'atukku ēṇṭā nī
       kavalaippaṭaṟē, nāṉ pārttukkaṟēṉ'ṉu kūṭac coṉṉēṉ. ippa aṅka skūl
       naṭakka, kavarmeṉṭ kirāṉṭ ētāṉum varatā?"
       avaḷukku maṟumoḻi kūṟap piṭikkavillai.
       anta iruṭṭuk kāṭṭilē, rāṭcasac cakkaraṅkaḷ cuḻaṉṟu tējō mayamāka
       oḷiyai umiḻntu koṇṭirukkum kāṭcikaḷaip pārttiruppārā ivar?
       eṅkiruntō kuṭumpam kuṭumpamāyp pañca, paṉātaikaḷum vantu
       kalluṭaittu vayiṟu piḻaittu, tērum tirunāḷum koṇṭāṭiyataip
       pārttiruppārā? viḷakkeṉṟāl iṉṉateṉṟu teriyāmal kāṭṭukkuḷ eṉṟō valai
       vaittup piṭitta vilaṅkukaḷiṉ iṟaicciyai aṭuppaṭiyil kaṭṭit
       toṅkaviṭṭu aṭutta vilaṅku viḻum varai vaittu uṇṭum, uṇṇa
       oṉṟumirāmal paṭṭiṉi kiṭantum malēriyāvilum, aṟiyāmai nōykaḷilum cīḻ
       piṭittu neḷinta camutāyam iṉṟaikku oḷiyilē cirikkum kāṭcikaḷaik
       kaṇṭu antap perumitattai anupavittiruppārā? raṅkikkum murukikkum
       pirēmā kutittuk kutittuk kōlāṭṭam collik koṭukkaiyil avarkaḷiṉ
       mukaṅkaḷil malarum uṟcākaṅkaḷaik kaṇṭiruppārā?
       kārum paṅkaḷāvuntāṉ muṉṉēṟṟam eṉpatai avar kaṇṭirukkiṟār. maṉitaṉ
       maṉitaṉāka vāḻap payilvatē muṉṉēṟṟam eṉpatai avaḷ kaṇṭirukkiṟāḷ.
       tantai nōyil viḻumuṉ, ovvoru kāṉaka mūlaiyākat tēṭik koṇṭu
       eḷiyavarukkuc cikiccai ceyyap pōvār. avarai oru tēvakumāraṉukku
       mēlāka iṉṟum avarkaḷ pōṟṟukiṉṟaṉar. avarā ivariṭam antac cēvai
       vāḻkkaiyaip paṟṟik kuṟaipaṭṭiruppār! appaṭiyē ammai appāvai vaḻi
       tiruppi viṭṭa kuṟṟattaic ceytiruppavaḷāṉāl atu vāḻttappaṭa
       vēṇṭiyataṉṟō...? ammā... ammāvaiyā...?
       kaṇkaḷ niṟaintu viṭukiṉṟaṉa avaḷukku.
       "nī etukku aḻaṟē, ippa? uṉakku vayacu vantāyiṭṭatu. uṇmai
       teriyaṇumṉu colṟēṉ. nāṉ patiṉālu vayacil kuṭumpap poṟuppai ēttuk
       koṇṭavaṉ. periya paṭippup paṭikkaṇumṉu ācaippaṭṭēṉ, muṭiyalla.
       uṅkappāvukku antap paṭippu vēṇumṉu patiṉeṭṭu vayacil kiḷārk
       vēlaikkup pōṉēṉ. āyirattukku mēlē campaḷam vāṅkiṉēṉ. ṭirāpḵṭ
       eḻutiṉā iṅkilīṣ turaiyellām acantu pōyiṭuvāṉ. mūṇu taṅkaiyaik
       kalyāṇam paṇṇik koṭuttu, nallatu pollātatu oṇṇu viṭāmal
       ceytirukkiṟēṉ. uṅkappā kuṭumpattukku eṉṉa ceytāṉ? uṅka pāṭṭi...
       eṅkammā... cākumvarai oru muḻattuṇi avaṉ kaiyāla vāṅkik koṭuttu
       uṭuttiyatillai. itellām etaṟkuc colṟēṉṉā... silliyā ēṉ aḻaṟē ippa?"
       kaṇkaḷait tuṭaittuk koḷkaiyil avaḷukku uḷḷūṟa nāṇamāka irukkiṟatu.
       "atutāṉ, uṅkappā paṇṇiṉa tappaip paṇṇāmal nallapaṭiyāka vāḻaṇumṉu
       colṟēṉ. ētō kalyāṇam ākum varaikkum ētāṉum vēlai cey. ācaikku
       mīṭṭiṅkilē pēcu, lēṭīs kiḷappukkup pō. āṉāl atellām uṟutiyillē..."
       orē kuḻappamāka irukkiṟatu. nalla kuṭumpam. kuṭumpattai
       nallapaṭiyākak koṇṭu vantālē camutāyam ciṟakkum. āṉāl appāvum
       ammāvum tappā ceytārkaḷ? eṅkē iruḷ maṇṭik kiṭakkiṟateṉṟu tēṭip pōy
       oḷirac ceyya muyaṉṟatu tappā?
       "nēttu naracimmaṉaip pārttēṉ. 'eṅka kampeṉila nāṅka lēṭīsai
       vēlaikku eṭukkavē tayaṅkaṟōm. avaṅka vantā kalyāṇam, piṟaku
       meṭarṉiṭi līvu... līvukkup patilāḷ... reṭṭaippaṭic celavu...
       kampeṉikku naṣṭam! eṉṉatāṉ āyiram camamṉālum nāṅka varuṣak
       kaṭaiciṉṉā rāppakalāy āḵpīsīl uṭkārntu vēlai ceyvōm. atuṅkaḷaik
       kēkka muṭiyumā? aṅkēyē kaṇṇilē taṇṇi viṭṭu aḻutiṭuṅka"ṉṉāṉ -
       niyāyantāṉē?" eṉṟu niṟuttukiṟār.
       avaḷukku eṉṉa pēcuvateṉṟē puriyavillai.
       "uṉakku jātakam ētāṉum irukkā? uṅkappāvukku eḻutiṉāl patilē
       kiṭaiyātu. ippakkūṭa anta malaiyāḷattāṉ tāṉ mīṭṭiṅ atu ituṉṉu
       eḻutiṉāṉ. nī mutalil iṅkē varaṭṭum, pārppōmṉu nāṉ oṇṇum collalē.
       ellām mēlukku cāti illē caṉamillēṉṉu colṟāṉē oḻiya, kiṭṭimuṭṭi
       campantamṉu tūṇṭi tuḷaiccuk kēṭpāṉuka. ataṉāla nī iṅkē
       tāṉirukkaṇum. nīru kalyāṇamāṉatum uṉakkum nalla varaṉaip pārttuk
       kaṭṭi vacciṭaṟēṉ. eṉ kaṭamaiyāy. atuvaraikkum ētō mīṭṭiṅ, atu
       ituṉṉu poḻutaip pōkkiṭṭiru... eṉṉa?"
       etaic colvatu? elippoṟiyil cikkik koṇṭāṟ pōl iruntatu. anta
       ilaṭciyattukkum inta naṭappukkumiṭaiyē pālam pōṭuvataip paṟṟik
       kaṉavilum karuta muṭiyāteṉṟu tōṉṟukiṟatu. kuṉinta talai nimirāmal
       niṟpatait tavira vēṟoṉṟum ceyya muṭiyavillai.
       -----------
       8
       kaikkaṭiyārattaip pārttuk koṇṭu yamuṉā arai maṇiyākak kāttu
       niṟkiṟāḷ. nīru puṭaivai māṟṟik koṇṭu iṉṉamum varavillai. vācalil
       kār tayārāka niṟkiṟatu.
       māṭiyiliruntu vācak kalavaikaḷ kāṟṟilēṟic cavāri ceyta vaṇṇam
       nāciyaik kucalam vicārikkiṉṟaṉa. maṇip piravāḷap pēccukaḷ,
       cirippolikaḷ, paṭṭu meṉmaikaḷiṉ caracarappukkaḷ...
       yamuṉā eṭṭip pārkkiṟāḷ.
       "nīru? uṉakku vara nēramākumā? nāṉ muṉṉē pōkaṭṭumā?"
       "illē...ṭi! kārilē pōkalāmē?..."
       "nī añcu nimiṣamṉu coṉṉa niṉaivu. oru maṇi nēram ākap pōkiṟatu."
       "pōṭi... intak koṇṭai ippōtum cariyillai..."
       avaḷukkut talaiyil kullā vaippatu pōl oru tōḻi, avaḷ talaiyaip
       paṟṟik kōṇṭirukkiṟāḷ.
       "cariyā irukkāṭi?"
       nīru kaṇṇāṭiyiṉ muṉ valamum iṭamumāka acaintu pārkkaiyil,
       "kaccitamāy viḻuntirukku..." eṉṟu tōḻi muttāyppu vaikkiṟāḷ.
       "piṉṉē nī eṉṉa colluvē? itu koñcam leḵpṭṭilē cāyntāl tāṉ
       iyaṟkaiyāka irukkum!" eṉṟu iṉṉorutti veṭṭukiṟāḷ.
       "muṭi koñcam irukkiṟavaṅkaḷukkuttāṉ itu piramātamāka irukkum.
       caiṉāpajāril oru kaṭaiyil nailāṉ koṇṭai ārṭarpaṭi ceytu koṭukkiṟāṉ.
       rūpamālāvukku avaṉ tāṉ vāṭikkai..."
       "piṉ aṅkēyē pōy 'ārṭar' koṭukkalāmāṭi?"
       koṇṭaiyai aviḻttu, piṉṉalaip pōṭṭuk koṇṭu mīṇṭum oru muka oppaṉai -
       tiruttam muṭittu avaḷ kiḷampa mēlum arai maṇiyākiṟatu.
       "ivatāṉ yamuṉā; em.ē. pāliṭiks - kānti nūṟṟāṇṭukkāka iṅkellām pēca
       vantirukkā. eṉ 'kasiṉ' - iva rēkā, iva cumi, iva miruṇā..." eṉṟu
       yamuṉāvaiyum tōḻikaḷaiyum oruvarukkoruvar aṟimukam ceytu vaikkiṟāḷ
       nīru.
       rēkā yamuṉāviṭam "nīṅka vēlaiyāyirukkiṟīrkaḷā?" eṉṟu kēṭkiṟāḷ.
       "atāṉ coṉṉēṉēṭi kānti āciramam. ippak kūṭṭaṅkaḷil pēcuvatu muḻu
       vēlai. imācalam pōka vēṇṭiya cātu pōlak katar tavira uṭutta māṭṭāḷ.
       rikṣā ēṟa māṭṭāḷ. nakai... mūccu viṭakkūṭātu; ivaḷukku eṉṉa vayacu
       irukkumṉu niṉaikkiṟīṅkaṭi?"
       "oru muppatu irukkumṉu niṉaiccēṉ..."
       "illē, irupattañcu..."
       "cutta maṇṭukaḷṭī! iva nālaṭj nāppatu aimpatuṉṉu kūṭac collum. āṉā
       eṉṉaiviṭa reṇṭu mācam ciṉṉava..."
       "ā..." eṉṟu ellārum vāyaip piḷantu koṇṭu avaḷaip pārkkiṉṟaṉar.
       "uṅka 'kiḷap'pil vantu oru nāḷ nāṉ peṇkaḷukku kānti coṉṉataip
       paṟṟip pēcaṭṭumā nīru?"
       "ēy, aiṭiyā! nāmum nūṟṟāṇṭu koṇṭāṭalām! rēkāviṉ taṅkai ṭāṉs āṭat
       tuṭiyāyt tuṭikkiṟāḷ. ūr muḻutum kūṭṭi amarkkaḷam paṇṇi viṭalām.
       avaḷum eṅkeṅkō pōyp pēcukiṟāḷ. nām viḷamparam koṭukka vēṇṭām?"
       yamuṉāvukku aḻuvatā cirippatā eṉṟu pala camayaṅkaḷil puriyavillai.
       araciyal vaṇṇaṅkaḷiṉṟi uyariya ilaṭciyaṅkaḷai iḷam uḷḷaṅkaḷil
       tōṟṟuvikka vēṇṭum eṉṟa nōkkattuṭaṉ vantirukkum avaḷukku ēmāṟṟamē
       miñcukiṟatu. paḷḷikkūṭaṅkaḷiliruntu avaḷaic coṟpoḻivāṟṟa aḻaikka
       varum pōtu, periyappā, 'eṉ makaḷ eṉ makaḷ!' eṉṟu uṟavu
       koṇṭāṭukiṟār. avar uttiyōka nāḷkaḷiṉ vēṭattil, mūṭiya kōṭṭum veḷḷai
       nijārum aṇintu, kāril avaḷai aḻaittuc celkiṟār. aṟimukamāka nālu
       vārttaikaḷ pēcum cantarppattaiyum tāṉē eṭuttuk koḷkiṟār. ciṟuvar
       ciṟumiyar kaṭṭiya pacukkaḷaip pōl vantu uṭkārntirukkiṉṟaṉar.
       muṭivil 'celvi yamuṉā em.ē., kāntiya laṭciyavāti, kānti inta
       nūṟṟāṇṭu kaṇṭa mātarkulamaṇi' eṉṟellām campantamillāmal
       aṭaimoḻikaḷum aṭukku moḻikaḷumākap pārāṭṭi naṉṟi terivippārkaḷ.
       "eṉṉa mariyātai teriyutu itukaḷukku? ottai mālaiyai vāṅki
       vaccirukkā! mālaikkā nī aṅkēruntu iṅkē vantirukkē?" eṉṟu periyappā
       muṇumuṇukkavum cantarppaṅkaḷ amaikiṉṟaṉa.
       cila paḷḷikkūṭaṅkaḷil kānti kaṇkāṭci eṉṟu pattirikai
       aṭṭaippaṭaṅkaḷai - ciṉimākkārarkaḷ uṭpaṭa kattarittu oṭṭi
       vaittirukkiṉṟārkaḷ. "ō! kānti eṉṟāl urukip pōyviṭuvēṉ" eṉṟu nīccal
       uṭai aḻakiyāṉa tirait tārakaiyiṉ kūṟṟum ōriṭattil iṭam
       peṟṟiruntatu.
       kāntiyaip paṟṟiya pēccup pōṭṭikaḷai ōriru caṅkaṅkaḷil ēṟpāṭu
       ceytārkaḷ. aṭukku moḻikaḷ mutaliṭam peṟṟuc collukkup poruḷē
       tēvaiyillai eṉṟu tāṉ ciṟuvar ciṟumiyar purintu koṇṭu viḷāciṉārkaḷ.
       oru mātar caṅkattil, vayiramum paṭṭum paḷapaḷappai vāri vīca,
       cataikaḷ uṭai mīṟip pituṅki vaḻiya oru ammāḷ talaimai vakittāḷ -
       "kānti nam nāṭṭukkuc cūtu ceytu, vātu ceytu, cutantiram vāṅkik
       koṭuttār" eṉṟu toṭaṅki, taṉṉaiyum kāntiyōṭu oppiṭṭup pēcalāṉāḷ.
       yamuṉā 'aiyō' eṉṟu talaiyil kaiyai vaittuk koṇṭu uṭkārntiruntāḷ.
       araciyal neṭivīcum ācāmikaḷ cila iṭaṅkaḷil talaimai vakikka
       vantārkaḷ. vaṭanāṭṭuk kāntiyiliruntu vaḻukki, teṉṉāṭṭuk kāntiyaip
       paṟṟip pēci oppumai kaṇṭārkaḷ.
       aṉṟāṭa vāḻkkaiyil kuḻantaikaḷ, cattiyam, eḷimai, ahimcai ākiya
       laṭciyaṅkaḷōṭu vāḻa muyala vēṇṭum eṉpatutāṉ avaḷ pēcciṉ cāram. āṉāl
       talaimai vakittu muṭivurai ceypavarkaḷō, naṉṟi kūṟupavarkaḷō, pēca
       eḻuntirukkum pōtē taṉ muyaṟcikaḷ payaṉaḷikkap pōvatillai eṉṟa
       nirācaiyē avaḷukku uṇṭāyiṟṟu.
       ūrukkut tirumpa vēṇṭum eṉṟa tuṭituṭippu untukiṟatu. āṉāl...
       "eṅkē iṟaṅkaṇum, yamu?"
       nīru kēṭṭa piṉ tāṉ niṉaivulakukku mīḷkiṟāḷ.
       "ō, las vantu viṭṭatā? iṅkēyē niṟuttik koḷ. iṟaṅkik koḷkiṟēṉ."
       "nī iṭattaic collēṉ?"
       "itutāṉ iṭam."
       yamuṉā katavait tiṟantu koṇṭu oru cirippu cirittu viṭai koṭukkiṟāḷ.
       maḻai kumuṟik koṇṭu koṭṭat tayārāka irukkiṟatu.
       pūṅkā vaḷaivaik kaṭantu viṭuviṭeṉṟu naṭakkiṟāḷ. maḻaikku añci
       ōṭuvatu pōl tāṉirukkiṟatu.
       ilaṭcalaṭcamāy makkaḷ kuṭicaikaḷil veyilaiyum maḻaiyaiyum etirttup
       pōrāṭum nakaram eṉṟa niṉaivaiyē aṭiyōṭu akaṟṟum vicālamāṉa tōṭṭam.
       vaṇṇap pūkkaḷum pūṅkoṭikaḷum aṇaittu niṟkum pālkaṉikaḷuṭaṉ,
       kaṉavulakak kāṭciyāyt tōṟṟam tarum māḷikai. vāyilil kūṇṭu
       irukkiṟatu. kūrkkāvaik kāṇavillai.
       avaḷ uḷḷē pātaiyil naṭakkiṟāḷ. nērāka māḷikaiyiṉ mukappukkuc
       cellāmal valatu pakkamuḷḷa ciṟiya illattukkuc cellum pātaiyil
       naṭakkiṟāḷ. jaṉṉalkaḷ cāttiyirukkiṉṟaṉa. kamalammā caṉṉalkaḷaic
       cātta māṭṭārē? susvākatam eṉṟu pacuṅ kīraiyiṉāl eḻutap peṟṟirukkum
       muṉvāyil kōlam kaḷaiyiḻantu kiṭakkiṟatu. vāyiṟ katavilum pūṭṭu
       toṅkukiṟatu.
       orē oru kūṭamum oṭṭiya pūjai aṟaiyum kuḷiyalaṟaiyum koṇṭa illam
       cāttik kiṭakkiṟatu. kūṭattil ūñcaṟ palakai toṅkum. nēr etirē māmā,
       cutīriṉ tantai, ālamaramāyp paravi niṟkum varttaka niṟuvaṉattait
       tōṟṟuvitta mutalvar, paṭattil kāṭci taruvār. antak kālattil katar
       uṭutti kānti paktarāṉālum, toḻil vaḷarccikku anta ilaṭciyaṅkaḷ
       muṭṭukkaṭṭai pōṭātavāṟu pārttuk koḷḷattāṉē vēṇṭum? aracōṭu iṇaṅki,
       iṇaṅka vaittu, āḷuṅkaṭcikku aḷḷik koṭuttu, calukaikaḷaip peṟṟup
       palkip perukiṉār eṉṟu collalām.
       tōṭṭattup piṉpuṟap pātaiyilum yāraiyum kāṇavillai. periya
       mūṉṟaṭukku māḷikaiyai nimirntu pārkkiṟāḷ. vaḻavaḻaveṉṟa vaṇṇac
       cuvarkaḷ teriyum vicālamāṉa aṟaikaḷ; nērttiyāṉa vāyil tiraikaḷ.
       pakkac cuvarai oṭṭi iraṇṭu teṉṉai maraṅkaḷ ōṅki uyarntu, ūñcal
       toṅkum mūṉṟām māṭi mukappukku aḻaku ceykiṉṟaṉa. maṇ
       toṭṭikaḷiliruntu paṭātap pūṅkoṭikaḷ; toṅkum iḻaikaḷil ūcalāṭik
       koṇṭu mayaṅkac ceyyum pacuṅkuviyalkaḷ - ittaṉai kōlākalattilum
       maṉitap pūṇṭaik kāṇavillaiyē?
       yamuṉā vīṭṭiṉ muṉpuṟam cellāmal cuṟṟu vaḻiyilēyē piṉpakkam
       celkiṟāḷ. aṅkē paṇiyāḷar kuṭiyiruppukaḷ tuṇṭāka amaintirukkiṉṟaṉa.
       piṉpakutit tāḻvaraiyil camaiyaṟ paṇiyāḷar (cuppaiyā illai) oru
       kayiṟṟuk kaṭṭilil uṭkārntu tiṭīrc ceytikaḷaic cuṭaccuṭat tarum
       tāḷaic cuvāraciyamākap paṭittuk koṇṭirukkiṟār.
       "...ēṅka, kamalammā illaiyā?"
       avar tāḷiliruntu kaṇkaḷai vilakki nimirntu pārkkiṟār.
       "illaiyē."
       "ūrilillaiyā?"
       "āmām. cuvāmikaḷaip pārkka ciruṅkēri pōṉār nēttutāṉ."
       "ō... vara nāḷākumā?"
       "atellām ammā oṇṇum colṟatillai; eṉṉaṉṉu vivaram teriviccā, vantā
       colṟēṉ."
       "iṅkē periya vīṭṭilum yārumillaiyā?"
       "ciṉṉavarum camcāramum jappāṉ pōyirukkā. periyammā uḷḷē iruppār.
       yāraip pārkkaṇum nīṅka? rēkā kūṭa iṉṭarnēṣaṉalṉu vantirukkum 'kesṭ'
       kūṭap pōyirukkāppala..."
       "kamalammāvaittāṉ pārkka vantēṉ, vēṟoṇṇumilla..."
       avaḷ naṭakkat tirumpukiṟāḷ.
       avaḷuṭaiya eḷimaiyāṉa kōlam, kamalammāviṭam ētēṉum utavi kōri varum
       ēḻaip peṇṇāka avarukku uṇarttiyirukka vēṇṭum.
       alaṭciyamāka maṟupaṭiyum nāḷtāḷil kaṇkaḷai ūṉṟukiṟār.
       avaḷ caṭṭeṉat tirumpi, "kamalammā vantapiṉ ūṭṭiyiliruntu yamuṉā
       vantiruntāṉṉu coṉṉāp pōtum" eṉṟu kūṟukiṟāḷ. maṟumoḻikkuk kāttirāmal
       tirumpukiṟāḷ.
       ettaṉai periya māḷikai; eṉṉeṉṉa vacatikaḷ; periya periya
       kāṟṟōṭṭamāṉa aṟaikaḷ veṟumaiyāka irukkiṉṟaṉa. atē camayam, cuttamum
       cukamum aṇṭa muṭiyāta cākkaṭaik kuṭṭaiyē tōṭṭamākak koṇṭu
       kuṭicaikaḷil puḻukkaḷāy neḷiyum makkaḷ.
       maṉitakulam nākarikap pāṭṭaiyil celkiṟatu eṉṟu inta māḷikaikaḷai
       maṭṭum pārttuk koṇṭu colpavarkaḷ maṉaccāṭciyaik kuḻi tōṇṭip
       putaittavarkaḷ tām! vēṟeṉṉa?
       māḷikaiyiliruntu veḷiyēṟi avaḷ pas niṟuttattil vantu niṟkiṟāḷ.
       cuvariṉ etirē varicaiyākac cuvaroṭṭikaḷ; oṉṟaṉ mēloṉṟāka nī munti
       nāṉ munti eṉṟu aṭipiṭiyākap paṟṟik koṇṭa iṭaṅkaḷilellām
       cuvaroṭṭikaḷ. kāmak kaḷiyāṭṭaṅkaḷiṉ paccaiyāṉa kāṭcikaḷai,
       muccantiyilum nāṟcantiyilum periya aḷavil vaikkiṟārkaḷ; iṅkē
       kaḻuttu nōkāmal pārkkac ciṟiya aḷavil seks, kāṭṭumirāṇṭittaṉamāṉa
       kolai, koḷḷai vaṉmuṟai eṉṟu oru paṭattiṉ kāṭcikaḷaip paṟṟiya cuya
       viḷamparaṅkaḷ. araciyalvātikaḷiṉ cuya viḷamparaṅkaḷ, ellām pōṭṭi
       pōṭṭuk koṇṭu cuvaraip paṟṟik koṇṭirukkiṉṟaṉa.
       maḻai iṉi tākkup piṭikka muṭiyātu eṉṟu ippōtu tūṟṟalkaḷāka viciṟi
       viṭṭu uṭaṉē valukkiṟatu. kaippaiyait talaikku nērākac carittuk
       koṇṭu, arukil teṉpaṭum kaṭaippakkam ōṭi otuṅkukiṟāḷ.
       "halō...?"
       veḷḷaiyākat teriyum oru kottiliruntu taṉiyākap pirintu varupavaṉ
       pōl intunāt varukiṟāṉ.
       kaṟuppukkarai pōṭṭa katar vēṭṭi, jippā, kaiyil oru nīḷavāṭṭu jip
       pai.
       "ippaṭi uḷḷē vāṅka, maḻai viḻukiṟatē? eṅkē ippaṭi...? uṅkaḷai
       appuṟam pārkka varaṇumṉu niṉaippu. talaivarōṭu veḷiyē pōyiṭṭēṉ.
       ippattāṉ vacanta nakar skūlla nīṅka pēciṉatā mīṉāṭci coṉṉā. uṅka
       mīṭṭiṅ oṇṇu ēṟpāṭu ceyyaṇumṉu niṉaiccikkiṭṭiruntēṉ vantuṭṭīṅka...
       nūṟu vayacu..."
       "aiyaiyō? pūmi tāṅkātu!" eṉṟu yamuṉāvum cērntu cirikkiṟāḷ.
       "pi.em. viciṭ campantamā ēkarakaḷai, orē caṇṭai. ippa yārukkum
       oṇṇum puriyalē. eṉṉaṭā varēṉṉu colliṭṭup pōṉāṉē āḷaiyē kāṇōmēṉṉu
       niṉaikkap pōṟīṅka..." eṉṟu kuralai iṟakki avaṉ muṭikku muṉ yamuṉā
       kuṟukkiṭukiṟāḷ. "nō nō... periyappā tāṉ coṉṉārē?"
       "atāṉ pēpparil pārttiruppīṅkaḷē? terup pacaṅka caṇṭai pōla
       āyiṭṭutu..."
       "nīṅka eṉṉa campantamillāmal pēcuṟīṅka? nīṅka raiṭṭā, leḵpṭāṉṉu
       terintu koḷḷalāmā?"
       "ateṉṉa appaṭik kēṭṭuṭṭīṅka? oru nāṭṭukku raiṭṭum vēṇum, leḵpṭum
       vēṇum. iṭatu kaiyillāma muṭiyumā, valatu kaiyillāma muṭiyumā?"
       "atu cari..."
       "valatu pakkam āḷu atikamāṉāl iṭatu pakkamum iṭatu pakkam paḷu
       atikamāṉāl valatu pakkamum cariyattāṉē vēṇṭiyirukku? araciyalil
       ippa iṉṉum oru nilavaramum puriyalē. yār pakkam valu atikamṅkaṟatu
       colla muṭiyāma orē kuḻappamāyirukku. nīṅka pāliṭiks
       paṭiccirukkīṅka. naṭaimuṟaikkup paṭippellām ottu varātu. ēṉippaṭi
       nām iṅkē niṉṉu pēcaṇum? maḻaiyō ippōtaikku viṭātu pōlirukku. uḷḷē
       vāṅkō kāppi cāppiṭalām..."
       "vēṇṭām, ippa vīṭṭukkup pōyiṭaṇum. nāṉ cāppiṭa vantuviṭuvatākac
       colliyirukkiṟēṉ."
       "eppa? maṇi ippōtē paṉṉiraṇṭarai. oru pas piṭiccu, iraṇṭu pas
       piṭiccilla pōkaṇum? uḷḷē vāṅkō oru kāppi illāṭṭā vēṟu ētāṉum
       cāppiṭalām..."
       maḻaikku niṉṟa iṭam ōṭṭal paṭitāṉ eṉpatai avaḷ ippōtutāṉ
       kavaṉikkiṟāḷ. maḻai peytālum uḷḷē puḻukkattukkuk kuṟaivillai.
       'kuṭumpam' eṉṟa taṭuppukkuḷ celkiṉṟaṉar. anta nērattil cāppāṭṭuk
       kūṭṭamē atikam.
       "nīṅka kāppi vēṇṭāmṉā, eṉṉa cāppiṭaṟīṅka? ēmpā? reṇṭu rōs milk
       koṇṭu vā" eṉṟu avaḷaik kēṭṭum maṟumoḻiyai etirpārāmalum paṇikkiṟāṉ.
       ularnta neñcukkum puḻukkattukkum antap pāṉam itamākattāṉ
       irukkiṟatu. avaṉ 'sṭrā'vait tūkki eṟintu viṭṭu orē mūccil ṭamḷaraik
       kāli ceykiṟāṉ. kaikkuṭṭaiyāl neṟṟiyai ottik koṇṭu, "mis yamuṉā,
       nīṅka niccayamā araciyal ulakukku vantutāṉ ākaṇum" eṉṟu puṉṉakai
       ceykiṟāṉ.
       "nāṉ cummā mukastuti paṇṇuṟēṉṉu niṉaikkātīṅkō. nīṅka oru vayiram.
       paṭṭai pōṭṭuṭṭā araciyal vāṉil utaya naṭcattiram. uṅkaḷukku nalla
       piṉṉaṇi, paṭippu, kiḷāmar ellām irukku. uṅkaḷai eppaṭi
       uruvākkaṇumkaṟatai nāṉ uṅkaḷaik kaṇṭa pōtē tiṭṭam pōṭṭuṭṭēṉ. eṉṉa
       colṟīṅka...?"
       iṉṉum pāti tamḷar kūṭa uḷḷiṟaṅkavillai. kuttuviḷakkiṉ cuṭarpōl ōr
       aṭakkamāṉa puṉṉakai avaḷ mukattil viḷaṅkukiṟatu.
       uṇmaiyil tīrāta maṟṟum maraṇattukkañcāta nērmaiyum, eḷimaiyuntāṉ
       tēvaiyeṉṟu colla vanta avaḷ inta vakaiyil tāṉ piṟaraik
       kavarukiṟāḷā?
       "ēṉ cirikkiṟīrkaḷippa?"
       "illē vayirattukkup paṭṭai pōṭaṟatuṉṉa eṉṉaṉṉu niṉaiccēṉ!"
       "nīṅka rompa kuṟumpu pōlirukku! araciyalṉā ippa avaṉavaṉ patavi,
       paṇam, atikāramṉu muṉṉēṟa vāyppaḷikkum kaḷamṉutāṉ arttam. itilē
       pukuntu veṟṟikaramāka vara oru cāmarttiyam vēṇum. nīṅka orē
       nērkkōṭā, hum. koḷkaippaṭitāṉ pōkaṇumṉu nilavaram puriyāma
       muṭṭikkak kūṭātē? atāṉ paṭṭai pōṭaṟa vēlaiyai eṅkiṭṭa
       viṭṭuṭuṅkaṉṉēṉ."
       "purikiṟatu... nīṅka uṭkāruṉṉā, nāṉ uṭkāraṇum, pēcuṉṉā pēcaṇum.
       eḻuntiruṉṉā eḻuntirukkaṇum? atāvatu uṅka toḻuvattil kaṭṭiṉa māṭu
       pōla..."
       'āhā, āhā'veṉṟu avaṉ cirikkiṟāṉ. maṟṟavarkaḷ avarkaḷait tirumpip
       pārkkumpaṭi avaṉ cirikkum pōtu yamuṉā uḷḷūṟak kūṟukiṟāḷ.
       "eṉṉamāp pēcaṟīṅka? nīṅka niccayam inta eḻupattiraṇṭil eṅkēyāṉum
       niṉṉu jayiccu, niccayamāp patavikku vantē ākaṇum... varaṇum..."
       avaḷ avacaramākat tamḷaraik kāli ceytuviṭṭu mējaiyil vaikkiṟāḷ.
       "nāṉ niccayamāka araciyal patavikkup pōṭṭi pōṭa māṭṭēṉ."
       "uṅkaḷaip pōla irukkiṟavaḷḷām ippaṭic collittāṉ inta nāṭē urupaṭāma
       pōyirukku. nīṅka māṭṭēṉṉā yār viṭap pōṟā! nāṉ mutalla ippa oru
       ṭākciyaip piṭicciṇṭu varēṉ..." eṉṟu vēṭṭi taṭukka, niḻaluḷḷa naṭai
       pātaiyōram ceṉṟu vaṇṭi pēcukiṟāṉ. yamuṉā ammāvaṉukku oru kaṭitam
       eḻuta vēṇṭum eṉṟu eṇṇik koṇṭē niṟkiṟāḷ.
       --------------
       9
       maḻai āvēcam vantāṟ pōl koṭṭit tīrkkiṟatu. navarāttirik
       kōlākalaṅkaḷiṭaiyē, kānti nūṟṟāṇṭu viḻākkaḷum, araciyal caṇṭaik
       kūṭṭaṅkaḷuṅkūṭa anta maḻaiyil cikkit tavikkiṉṟaṉa. nīruviṉ kalyāṇa
       mukūrttam akṭōparukkut tāvi uṟutip paṭukiṟatu. vīṭṭil attaikaḷum,
       māmaṉ māmikaḷum vantu pōkum kūṭṭam. yamuṉā oṉṟilum paṭṭuk koḷḷāmal
       nāṭkaḷaik kaṭattukiṟāḷ.
       "poṟumai... uṉakkup poṟumai vēṇṭum makaḷē!" eṉṟu maṭṭum eḻutiviṭṭu
       vēṭikkai pārkkum ammāvaṉiṭam kuḻantaiyaip pōl kōpam koḷkiṟāḷ.
       "yamu? eṉ ḵpiraṉṭsellām uṉṉōṭu kānti rayilaip pārkka varaṇumṉu
       ācaippaṭaṟāḷē. nī eṅkaḷukkellām maṉukāntiyai iṉṭraṭyūs paṇṟiyā?"
       yamuṉā vaḻakkam pōl cirikkavillai.
       "aṅkē uṅkaḷukku eṉṉa irukkiṟatu?"
       "antap paḻaiya mūkkuk kaṇṇāṭi, kaṭiyāram, pātak kuṟaṭukaḷ
       itellāvaṟṟaiyum pārppataṟku inta maḻaiyil kyū vēṟu niṟka vēṇṭum;
       vēṟa vēlaiyillai!"
       "piṉ inta rayilukkup paḷḷikkūṭaṅkaḷiliruntu vāṇṭukaḷellām kūṭap
       pōṟāṅkaḷē?" eṉṟu viyantu kēṭkiṟāḷ ciṉṉammā.
       "piḻaippillāmal pōkiṟārkaḷ. nī eṉṉamō haṅkēriyaṉ lēs vēṇuṉṉiyē?
       ataṟkākak kaṭaikaḷellām pōyt tēṭiṉālum palaṉ uṇṭu. anta vaṟṟal
       kāycci ammāvaik kaṇṭu uṉakku eṉṉa āka vēṇum? nī taṇṭattukkuk katarp
       puṭavaiyai vāṅka vēṇṭi irukkum. skirīṉukkuk kūṭa ākātu" eṉṟu
       ericcaluṭaṉ maṟumoḻi kūṟukiṟāḷ yamuṉā.
       "capāṣ yamu; ippaṭik kaiyaik koṭu. uṉakku eṉ kalyāṇattukku speṣalā
       iraṇṭu paṭṭup puṭavai. putu ṭicaiṉil..." eṉṟu āravārikkiṟāḷ nīru.
       "mikka naṉṟi. āṟu camuttirattil viḻuntāleṉṉa, camuttiram ūril
       pukuntu āṟṟai viḻuṅkiṉāleṉṉa, nīyē eṉṉai māṟṟi viṭu. vampē illai!"
       "uṉṉai māṟṟa muṭiyātuṉṉu niṉaikkiṟiyā?"
       "nāṉ appaṭic coṉṉēṉā?"
       nīru kaṇkaḷil oḷi teṟikkac cirikkiṟāḷ. "ippaṭi vairākkiyamāka
       iruppavarkaḷ tāṉ 'kātal'ṉṉu oṇṇil iṭaṟi viḻuntu viṭuvārkaḷ. piṟaku
       pārkkaṇumē? caṟṟu muṉ coṉṉiyē? atap pōla inta āṟu enta
       camuttirattil pōy viḻutō?"
       piṟaku uṭaṉē toṭarntu "yār kaṇṭatu? nāḷaikkē nī oru mantiriyiṉ
       'maṉaivi'yārāka ākalām. uṉakku anta aḷavukku 'pirāspekṭas'
       irukkiṟatu" eṉṟu kiṇṭukiṟāḷ.
       "pōkiṟatu, nīyē 'mantiri'yārāka āvāyṉu collāma viṭṭiyē?"
       "appaṭic coṉṉāl nāṉ māṭṭēṉṉu muṟaippē? ippaṭic coṉṉatāl oppuk
       koḷkiṟāy. ē...y! yāraṭi anta āḷ?"
       immātiri nāḷ muḻutum pēcik kaḷikka nīru tayār tāṉ. āṉāl,
       periyappāviṉ kural vīccāka olikkiṟatu.
       "yamuṉā! yamuṉā!..."
       yārēṉum kaṭitam eḻutiyirukkiṟārkaḷō?
       paraparappukkuk kāraṇam oru añcalaṭṭaitāṉ.
       "intā pāru, itu... yāritu?"
       "etu?"
       "itap pāru!"
       puruvaṅkaḷ neruṅkik kaṭumaiyai veḷiyiṭukiṉṟaṉa.
       "cuṭarp poṟikaḷ" eṉṟa talaippu.
       muṟpōkkuk kuḻuviṉar eṉṟu oru mukavari, makkaḷ muṟpōkku ilakkiyap
       poṟikaḷ citaṟumiṭamām.
       'aṉpuḷḷa mis yamuṉā,
       eṅkaḷ vaṭṭattil tāṅkaḷ oru nāḷ vantu ciṟappuc coṟpoḻivu āṟṟa
       vēṇṭumeṉṟu nāṅkaḷ peritum virumpukiṟōm. tāṅkaḷ opputal terivittāl
       nēril vantu kāṇkiṟōm.
       amaippāḷar,
       ramēṣ'
       "yāritu?"
       "eṉakkut teriyavillaiyē periyappā?"
       "uṉakkuttāṉ nēraṭiyā eḻutiyirukkiṟārkaḷ. inta cuṭarppoṟi,
       tīppantamellām katti kapaṭākkāraṅka kūṭṭam. uṉṉait teriñcu
       tairiyamā eḻutiyirukkiṟāṉē? inta ramēṣai uṉakkut teriyumā? katti
       kapaṭāk kaṭcikkāraṉuka cakavācam uṇṭā uṅkammāvukku?"
       periyappā ēṉ ammāvai iḻukka vēṇṭum itil? kaṇṇukkut teriyāk kāṟṟukku
       naṭunaṭuṅkum oṭṭaṭait tūcu pōl avaḷuḷ ōr naṭukkamum uṇṭākiṟatu.
       "itu yārāka iruntālum, eṉṉaik kēkkāma iṅkē oru payalaiyum
       viṭavēṇṭām. inta mātirik kūṭṭattukkellām nī pōkakkūṭātu, eṉṉa?"
       "eṉakku yāreṉṟē teriyavillaiyē, periyappā?"
       "atellām teriyātu. kaṭutāciyaik kiḻitteṟi. nī itaṟkellām patil kūṭa
       eḻutak kūṭātu!"
       itu alarjiyā? intak kārṭil kaṭcic ciṉṉa vāṭai kūṭa illaiyē? āṉāl
       immātiriyāṉa ilakkiyam, camutāyam eṉṟa pōrvaikaḷaip pōrttuk koṇṭu
       tāṉ anta aṟiviyalvātikaḷ kaṭci valaiyai virikkiṟārkaḷ eṉpatai avaḷ
       aṟintirukkiṟāḷ.
       mēl - kīḻ eṉṟa pākupāṭukaḷ iruntē tīra vēṇṭum eṉṟa uṭumpup piṭikkuḷ
       taṅkaḷai vaḷarttuk koṇṭirukkum talaimuṟaikku āttiram varukiṟatu.
       taṉimaiyil antak kacaṅkiya aṭṭaiyaip pirittup pārkkiṟāḷ. ovvōr
       eḻuttilum katir oḷintiruppataip pōl piramai uṇṭākiṟatu. etirāṉa
       koḷkaikkārarkaḷeṉṟāl aḻaippai kiḻittup pōṭṭuviṭṭu oḷintu koḷvatā
       neṟiyuḷḷa ceyal? atu tāṉaṉṟō avaḷuṭaiya kaḷam?
       itaṟku eṉṉa ceyvateṉṟu iravu pakalāyc cintaṉai ceykiṟāḷ.
       peyyāta maḻai koṭṭit tīrttu, ēri kuḷaṅkaḷai nirappiviṭṭu,
       kuṭicaikaḷai mitakkaviṭṭu, iṉṉamum tūṟṟalum muṇumuṇuppāka
       irukkiṟatu. mālai aintu maṇiyaḷavil periyappā, kucciyaic cuḻaṟṟik
       koṇṭu pēṭṭai nilavaram aṟiyap pōkiṟār. nīruvum raviyum putiya
       ciṉimāvukkup pōyirukkiṉṟaṉar. ciṉṉammā eṅkō maṭattil kantapurāṇam
       kēṭkac celkiṟāḷ.
       "yamu? nī eṅkum pōkaliyā?" eṉṟu ovvoruvarum kēṭkumpōtellām avaḷ
       uṭampu cariyillātatu pōl pāvaṉai ceytu koḷkiṟāḷ.
       vīṭṭil oruvarum illai eṉṟu aṟinta piṉ tolaipēciyai eṭuttu, anta
       vaṭṭattuk kāṅkiras kaṭci aluvalakattaik kūppiṭukiṟāḷ. "halō...
       intunāt irukkiṟārā?"
       "spīkkiṅ..."
       "yamuṉā pēcaṟēṉ. uṅkaḷai eṉṉa aṉṟaikkup piṟaku kāṇavē illai?"
       "nāṉ eṉṉa ceyya vēṇṭum? nīṅka tāṉ araciyalṉālē alarjiṉṉu
       tīttuṭṭīṅkaḷē?"
       "illai, eṉakkuc cila viṣayaṅkaḷ kēṭka vēṇṭum, pēca vēṇṭum. nīṅka
       vantāl kēṭkalām eṉṟu niṉaikkiṟēṉ."
       "eṉṉa viṣayam? ḵpōṉil colla muṭiyāta viṣayamā yamuṉā?"
       avaḷukku mukam civantu pōkiṟatu.
       "illē. cuṭarp poṟiṉṉu oru amaippil pēca eṉakku aḻaippu
       vantirukkiṟatu. periyappāvukku atu katti kapaṭāk kaṭciyaic
       cārntatuṉṉu orē kōpam. kaṭitāciyaiyē kiḻiccip pōṭac colṟār.
       appaṭiyellām atil oṉṟumillai. uṅkaḷiṭam kēṭkalāmṉu..."
       "ṭōṉṭ vorri. kaṭṭāyam nīṅka pōyp pēca nāṉ ēṟpāṭu ceykiṟēṉ. inta
       mātiric cantarppattai viṭuvatu muṭṭāḷ taṉam."
       "nīṅkaḷ purintu koṇṭatu pōla avar purintu koḷḷaliyē?..."
       "kavalai vēṇṭām. nāṉ nāḷaiyē pōy ēṟpāṭu ceyyaṟēṉ."
       "appaṭiyeṉṟāl?"
       "anta iṭattil mis yamuṉā ēṟpāṭu ceytu, nāḷ koṭuttuviṭṭu varuvēṉṉu
       arttam."
       "ramēṣṉu pēr pōṭṭirukku..." eṉṟu mukavariyaip paṭikkiṟāḷ.
       "appa cariyō, kuṭlak? nāḷaikku varēṉ" eṉṟu viṭai peṟukiṟāṉ.
       avaṉ maṟunāḷ coṉṉapaṭi varavillai. yamuṉā putiya kural
       kēṭkumpōtellām avaṉ varukiṟāṉ eṉṟu pārttu ēmāntu pōkiṟāḷ. vaḻakkam
       pōl nāḷtāḷaip pārttu, 'pāṅki tēciyamayam, rapāṭ, koṭṭit tīrkkum
       maḻai, pivāṇṭi' eṉṟu periyappāviṉ maṉacukkēṟpa araṭṭaiyaṭikka avar
       vayacukkottavarkaḷ yārēṉuntāṉ vantu pōkiṟārkaḷ.
       nāṉku nāṭkaḷukkup piṉ oru nāḷ mālaiyil avaṉ talaiyaik kāṭṭukiṟāṉ.
       nīru ravi illai; ciṉṉammā camaiyaṟkāriyuṭaṉ piṉpuṟam ētō vēlaiyil
       mūḻkik kiṭakkiṟāḷ. periyappā kūṭṭuṟavuc caṅka pōrṭuk kūṭṭattukkuc
       ceṉṟirukkiṟār. paraparappai aṭakkik koṇṭu avaḷ avaṉai varavēṟkiṟāḷ.
       "periyappā illaiyā?" eṉṟu avaṉ viṣamamākak kaṇṇaic cimiṭṭukiṟāṉ.
       atu eppaṭiyō irukkiṟatu.
       "illai... uṭkāruṅkaḷ."
       "nāḷai ñāyiṟu mālai aintaraikku, 'cutā' nuṅkampākkattil - muṟpōkku
       iḷaiñar maṉṟattil yamuṉā kāntīya ilaṭciyaṅkaḷ - urai. arēñcṭ."
       avaḷuṭaiya viḻikaḷ akalukiṉṟaṉa. "appa eppaṭip pōvatu?... periyappā
       ippōtu varuvār. nīṅkaḷē pakkuvamākac colliviṭuṅkaḷ..."
       avaṉ cirikkiṟāṉ...
       "rompap payappaṭukiṟāyō?"
       caṭṭeṉṟu avaṉ orumaiyāṉa vacaṉattukku iṟaṅki viṭṭatai avaḷ
       kavaṉikkavillai.
       "payamillai, itu mariyātai. avarai etirkkāmal avaruṭaiya karuttu
       cariyillai eṉṟu aṟivuṟutta vēṇṭum..."
       "ētēṉum colli camāḷiyēṉ?"
       "atu cari uṇmaiyilēyē avar apippirāyappaṭuvataip pōl atu kaṭciyaic
       cārnta amaippā?"
       "nī... ilēcillē, teriñcutāṉē nī pūccikāṭṭaṟē. oṇṇu vaiccukkō. kiḻam
       paḻam aṅkē kiṭaiyātu. periya maṉuṣa vīṭṭut talaimuṟaikaḷellām
       irukku. anta ramēṣ intustāṉ kampeṉikkārar vakaiyaṟā. aṅkētāṉ ṭirēṭ
       yūṉiyaṉ līṭarā uṟpattiyāyirukkāṉ! cutīrkumārṉu kēḷvippaṭṭiruppiyē;
       'ṭerarisṭ' capōrṭṭarṉāṉ; oru cōṭāpāṭṭil kaṇṇāṭi. nōñcāṉ
       karuttukkaḷai mōta viṭaṟatu inta amaippiṉ ilaṭciyamṉāṉ. avā rompa
       pisi eṉakkē pārkkiṟatu kaṣṭam. eppaṭiyō ḵpiks paṇṇiṭṭēṉ. pōsṭar
       niccayam pōṭaṇumṉēṉ. appō, ñāyiṟṟukkiḻamai añcumaṇikku reṭiyā iru.
       caritāṉē?"
       "periyappāviṭam..."
       "aṭāṭā... eṉṉa nī pūcci kāṭṭaṟē? avariṭam nāṉ collikkiṟēṉ. vantu
       kūṭṭip pōṟēṉ."
       "ca...ri..."
       eṅkēyō aṟimukamillāta kāṉakap pātaiyil aṭivaippataip pōlirukkiṟatu.
       ñāyiṟṟukkiḻamaiyaṉṟu nāḷtāḷil iṉṟaiya nikaḻccikaḷiṉ varicaip
       pārkkavē naṭukkamāka irukkiṟatu.
       nalla vēḷaiyāka atil aṟivippu varavillai. cuvaroṭṭikaḷai eṅkē
       oṭṭiṉārkaḷō, periyappā kaṇkaḷil paṭṭirukka niyāyamillai eṉṟu tempu
       koḷkiṟāḷ. āṉāl coṉṉāl coṉṉapaṭi intunāt ampāsaṭar vaṇṭiyil vantu
       iṟaṅkiya pōtu vērttu koṭṭukiṟatu. periyappā vaṟutta muntirip
       paruppōṭu māṭu kaṟanta piṉ putiya pālil kalanta kāppiyuṭaṉ ūñcalil
       uṭkārntirukkiṟār.
       "namaskāram māmā?"
       "aṭēṭē... kār varatē yārōṉṉu pārttēṉē. vā, kaṇṇilēyē kāṇōm?"
       "oṇṇumillē talaivarkaḷ paṇṇum māṉak kēṭu - talai nīṭṭa muṭiyalē
       namakku. namma vaṭṭattiṉ oru piṟanta nāḷ koṇṭāṭṭam pōṭṭuk kānti
       nūṟṟāṇṭai naṭattaṇumṉu pārkkaṟēṉ. cariyāka pōkiṟatu..."
       "yārukkup piṟanta nāḷ?"
       "yārukkup piṟanta nāḷ? kāntikku. atōṭa, inta vaṭṭattukkē
       periyavarāka irukkēḷ - atō kānti paramparai vaḻi. uṅkaḷukkuttāṉ
       koṇṭāṭak kūṭātā? uṅkaḷaip pōl periyavāḷḷām otuṅki maṟakkumpaṭi
       paṇṇiṉatē tappu. eppaṭiyum intap piḷavu eppaṭip pōṟatuṉṉu
       pārttuttāṉ yōcikka vēṇṭiyirukku; ippak kūṭa oru mīṭṭiṅkukkuttāṉ
       pōṟēṉ. yamuṉāji, namaskāram!" māṭippaṭiyiṉ kīḻ tayaṅki niṟkum
       avaḷukku oru periya kumpiṭākap pōṭukiṟāṉ.
       "eṅkē kiḷampaṟāppōla, nāṉ cakuṉat taṭaiyā vantirukkēṉā? cēvā
       nilaiyam varaikkumā? kiḷampuṅka. uṅkaḷai 'ṭirāp' paṇṇiṭaṟēṉ."
       avaḷ puṉṉakai pūkkiṟāḷ, "ateppaṭi niccayamākak kēṭkiṟīrkaḷ?"
       "piṉṉa nīṅka eṅka pōṟiṅkaṉṉu puriñcukka muṭiyātā?"
       kēṭṭuk kōṇṭē arukil nakarntapaṭi kaṇkaḷāl oru ataṭṭal,
       'acaṭṭuppicaṭṭeṉṟu pēcāmal vaṇṭiyil ēṟikkoḷ' eṉṟu poruḷpaṭa, avaḷ
       piṉpuṟam ēṟa katavu tiṟakkiṟāṉ. antap periya vaṇṭiyil muṉṉē oru
       ōṭṭi amarntirukkiṟāṉ. intunāt avaṉ arukil tāṉ amarukiṟāṉ.
       vaṇṭi ellai kaṭakkum varaiyilum avaṉ pēcavillai.
       yamuṉā kuḻappattai maṟaittuk koḷḷa veḷiyē pārvaiyai ōṭaviṭukiṟāḷ.
       cuvaril putiyavaikaḷākap paḷīreṉṟa kaṟuppu civappu vaṇṇak koṭṭai
       eḻuttut tāḷkaḷ.
       "aṟiñar aṇṇāviṉ aṟupatāvatu piṟantanāḷ viḻā! muttamiḻc celvi,
       icaikkuyil, kalaiyaḻaki, aruṇā -
       aṇṇā kataip pāṭṭu.
       aṇṇā vaḻi naṭakkum iḷavalkaḷ ceyyum cātaṉaikaḷ.
       aṉaivarum tiraṇṭu varuka! celvi aruṇā!
       aṇṇā pukaḻntu āci kūṟiya celvi aruṇā!"
       ellāt tāḷkaḷilum aruṇā utayacūriyaṉ ṭālar caṅkili mārpukkuḻiyil
       paḷicciṭa, kaṟuppup piṉṉaṇi civappu rōjāp puṭavaiyil cirikkiṟāḷ.
       "inta aṇṇā tiṭal eṅkē irukkiṟatu?"
       "namma vīṭṭukkup piṉ teruvōṭu pōṉāl kuṭicaiyellām varutē. aṅkē
       kuppai koṭṭik koṭṭi muṭṭu muṭṭāt teriyaṟatē? atukkup piṉṉālellām
       tāṉ aṇṇā tiṭal. villip payalkaḷukkuk kuṭicaik kaṭṭikka puṟampōkkaik
       koṭuttu ceṭṭil paṇṇatē nāmatāṉ. ippa ivaṅka koṭiyaip pōṭṭu eṅka
       cātaṉaiṅkaṟāṉ..."
       yamuṉā cirittuk koḷkiṟāḷ.
       ellā iṭaṅkaḷilum maṇṇiṉ cuvaṭaṟiyāk kuḻantaikaḷait tām inta
       araciyalvātikaḷ ācaikāṭṭik kaikkuḷ pōṭṭuk koḷkiṟārkaḷ?
       ----------
       10
       cuṭarp poṟikaḷ...
       mis yamuṉā em.ē. eṉṟu eḻutappaṭṭa karumpalakai vāyilil terikiṟatu.
       vāyilil kārkaḷāka niṟpatiliruntu, uyarpaṭikkārarkaḷ palar
       kūṭṭattiṟku vantirukkiṟārkaḷ eṉṟu purikiṟatu.
       yamuṉāvum intunāttum vaṇṭiyiliruntu iṟaṅkukaiyil curuṇṭa kirāppum
       iṟaṅkiya kirutāvumāka oru iḷaiñaṉ muṉvantu kaikūppukiṟāṉ. vayatu
       irupatukkuḷ tāṉirukkum. aḻakiya pū vēlai ceyta araikkai jippāvum
       paijāmāvum aṇintirukkiṟāṉ.
       "ramēṣ..."
       "nīṅkaḷ oppuk koṇṭatil romap cantōṣam."
       "pērāciriyar cūriya nārāyaṇā..."
       talai naraittup pal viḻunta kiḻavarai avaḷukku aṟimukam ceytu
       vaikkiṟārkaḷ. avar tām talaimai tāṅkap pōkiṟār.
       "anta nāḷil uṅkappā, eṉṉuṭaiya - kālēj mēṭ..." eṉṟu avar muṉ
       varicai oṟṟaip pal teriyac cirikkiṟār.
       yamuṉāvukku eppōtum ēṟpaṭāta naṭukkamum kuḻappamum tōṉṟukiṉṟaṉa.
       immātiriyāṉa kūṭṭam oṉṟil avaḷ pēciyatillai eṉṟu, niṉaivu
       kuṟukkiṭukiṟatu. etirē varicai varicaiyāka amarntirukkum mukaṅkaḷil
       oṉṟu kūṭap peṇṇukkuriyatillai! iṉṟaiya iḷam peṇkaḷ, araciyalilō,
       vēṟu vakaiyāṉa camutāya vāḻvilō enta aḷavukku ārvam koḷkiṉṟaṉar
       eṉpataṟku ōr aḷavu kōlāka antak kūṭṭam iruppatāka niṉaikkiṟāḷ.
       cintaṉaikaḷ viṣaya vaṭṭattuḷ varāmalē cuḻalkiṉṟaṉa. kuṟuntāṭi,
       nīṇṭa kirutākkaḷ, arumpu mīcai, uḷḷattiṉ vikāraṅkaḷai veḷiyākkum
       vakaiyil rōmak kōlaṅkaḷ... kāntiyaṭikaḷ kūṭac cila paṭaṅkaḷil mīcai
       vaittuk koṇṭirukkiṟār. 'cilarukku iyaṟkaiyāka mīcai cānta iyalpaik
       kāṭṭuvatillai. ammāvaṉiṉ...' avaḷ taṉṉaik kulukkik koḷvatu pōl
       nimirntu uṭkārukiṟāḷ. anta ramēṣtāṉ avaḷai aṟimukam ceytu
       koṇṭirukkiṟār.
       "kāntiyiṉ vaḻiyilēyē eṇṇaṅkaḷai vaḷarkka, atē pātaiyil
       mutirntirukkum avar pēccaik kēṭka iṅkē kūṭiyirukkum kūṭṭattai
       varavēṟkiṟēṉ. māṟupaṭṭa karuttukkaḷ mōtic citaṟik kuḻampik kalaṅki
       putiya eṇṇaṅkaḷ uruvāka vēṇṭum eṉpatu eṅkaḷ nōkkam..."
       mukaṅkaḷaip pārttuk koṇṭē irunntavarkaḷukkuc caṭṭeṉṟu ellām
       acaivaṟṟu niṉṟāṟ pōl irukkiṟatu. varavēṟpuraiyiṉ vācakaṅkaḷ
       cevikaḷil eḻuntu eṅkō poruḷiṉṟi vaṟaṇṭu pōkiṉṟaṉa. aṅkē cutīr...
       cutīr tāṉ... vāyilil yāruṭaṉō pēcik koṇṭu...
       oru kaṇam cittattai uḷ niṟutti iṟaiyaruḷ vēṇṭukiṟāḷ. pēcumpōtu
       'tāṉ' eṉṟa uṇarvu kuṟukkiṭum pōtu, aṭuttu eṉṉa eṉṟu poruḷē maṟakkak
       kuḻampi viṭuvāḷ. muṉpu kallūriyil mēṭaiyēṟi varavēṟpurai, naṉṟi
       navilal kūṟip paḻakiya nāṭkaḷil avaḷukku ittakaiya anupavaṅkaḷ
       nērntatuṇṭu. antak kūccaṅkaḷellām tirumpi vantu viṭṭāṟ
       pōlirukkiṉṟaṉa.
       'āṇṭavaṉē iṉṟu ēṉ ippaṭiyākiṟatu?' eṉṟu maṉacait tuṭaittuk koṇṭu
       etirē kuḻantaikaḷ amarntiruppatu pōl niṉaittuk koḷkiṟāḷ.
       "jaṉanāyakam ciṟakka, taṉi maṉitaṉ cemmai neṟiyil oḻukutal vēṇṭum.
       tēvaikaḷai atikarittuk koḷḷum oru māya cupīṭcam uṇmaiyil vaṇmai
       alla. viññāṉa aṟiviyal vaḷarcciyiṉāl maṉitaṉiṉ vilaṅkiyal taṉmaiyē
       perukumāṉāl, avaṉ uṇmaiyil oḷiyai nōkki viṭutalai
       peṟṟiruppavaṉalla. pakirntuṇṇum maṉamum aṭuttavaṉum vāḻa vēṇṭum
       eṉṟa eṇṇamum piṟakka avai taṭai ceyyum. inta uṇmaiyāṉa
       cutantirattaiyum camattuvattaiyum, taṉṉait tāṉē kaṭṭuppaṭuttik
       koḷḷāta aṉpuneṟiyil vāḻntāl kāṇalām eṉkiṟār. anta neṟi avar
       putitākak kaṇṭatoṉṟumillai. āyiram āyiram āṇṭukaḷukku muṉṉarē
       pārata nāṭṭil aṟivōr vakitta neṟitāṉ." avaḷukku nērāṉa pātaiyil
       taṅku taṭaiyillāmal cellac caraḷam vantu viṭṭatu. aṭukku moḻikaḷ
       ceyyum jālaṅkaḷ ētumillai. kuralil tēṉiṉ iṉimaiyum ālayamaṇiyiṉ
       nātamum kulavukiṉṟaṉa. atu uḷḷattiliruntu olippūkkaḷaik koṇṭu vantu
       kēṭpavarkaḷiṉ cevikaḷai niṟaikkiṉṟaṉa.
       muṭivil karakōṣam nīṇṭu olikkiṟatu.
       avaḷ uṭkārnta piṟaku kolleṉṟu amaiti paṭikiṟatu.
       ramēṣ mēṭaiyil niṟkiṟāṉ. "naṇparkaḷ kēḷvikaḷ kēṭkat tuṭittuk
       koṇṭiruppatai aṟivēṉ. kēḷvikaḷ curukkamāka irukka vēṇṭum.
       kālvaraiyaṟai eṉṟa oṉṟai niṉaivil vaittuk koṇṭu kēṭpatu nallatu..."
       inta oru amcam kūṭṭattiṉ piṟpakutiyil talai nīṭṭum eṉpatai avaḷ
       etirpārkkavē illaiyē? niṉaikka nēramillai.
       kēḷvikaḷ vantu viṭukiṉṟaṉa.
       mutalil oru kirutā mīcaikkāraṉ eḻuntirukkiṟāṉ.
       "kāntiyam eṉpatu naṭaimuṟaikku ovvāta ilaṭciyam. cantiraṉil maṉitaṉ
       kāl vaikkum nāḷil kairāṭṭaiyaik kaṭṭik koṇṭu aḻuvatu maṭattaṉam.
       viṇveḷiyil cīṟip pāyum nilavuk kappalai viṭa, kairāṭṭai enta
       vakaiyil mēṉmaiyākiṟatu eṉpatai viḷakka vēṇṭum?"
       ramēṣ avaḷaip puṉmuṟuvaluṭaṉ pārkkiṟāṉ.
       avaḷō amaitiyuṭaṉ "nāṉ kēḷvikaḷai kuṟittuk koḷkiṟēṉ. ellāk
       kēḷvikaḷaiyum kēṭṭu viṭaṭṭum" eṉṟu maṟumoḻi kūṟukiṟāḷ.
       "ahimcai eṉpataṉ tattuvam eṉṉa? piṟa nāṭukaḷ carva nāca cakti
       paṭaitta āyutaṅkaḷait tayārikkum pōtu, iṉṉoru kaṉṉattaiyum tiruppik
       kāṭṭukiṟēṉ eṉṟu colvatu nakaipukkiṭamillaiyā? inta
       ahimcaittaṉattaip piṟaku vāḻvikka, cakōtariyiṉ iṉattil oru pūṇṭu
       kūṭa miñcātē? itaṟku eṉṉa colkiṟīrkaḷ?"
       "maṉitaṉ tēvaikaḷaik kuṟaikkāmaṟ pōṉāl kulam aḻintu pōkum eṉṟu
       accuṟuttum cakōtari maṉitaṉ vīṭu vācalumiṉṟi, vilaṅkōṭu pōr purintu
       paccai ūṉaip pucitta nāṭkaḷil tēvaikaḷ mikak kuṟaivāka iruntatāl,
       antak kāṭṭumirāṇṭiyē iṉṟaiya maṉitaṉai viṭa mēlāṉavaṉ eṉṟu
       karutukiṟārā? eppaṭi? viḷakkam tēvai."
       oru kuṟumpukkāraṉ kuṭumpak kaṭṭuppāṭṭai ārāykiṟāṉ.
       "kāntiyam ceyaṟkaic cātaṉaṅkaḷ upayōkikkāmal karuttaṭai eṉṟu
       colkiṟatu. varuṭam 365 nāṭkaḷum kaṭṭuppāṭṭaik kaṭaippiṭittālum, orē
       oru nāḷ pollāta eḻucci ēmāṟṟiviṭak kūṭumē! ittaṉai kōṭiyum
       makātmākkaḷāki viṭalām eṉṟu ammaiyār karutukiṟārō? atu eppaṭi
       muṭiyum?"
       "ilaṭciyaṅkaḷ ceyalaḷavukku eḷitāka iruntālē nilaikka muṭiyum.
       kāntiya ilaṭciyaṅkaḷ avar kālattilēyē paṭutōlvi kaṇṭaṉa. iṉṟu
       aṭipaṭṭu vīḻnta avaṟṟaik kuṟṟuyirum kulaiyuyirumākat taṭṭiyeḻuppa
       vēṇṭiya avaciyam eṉṉa?"
       kēḷvikaḷaik kēṭpavarkaḷ, māṉpōl niṟkum oruttiyait tākka vantirukkum
       kāṭṭerutukaḷaip pōl kēḷvikaḷait toṭukkiṉṟaṉar.
       intunāt paraparappuṭaṉ ramēṣaip pārttu, "iteṉṉa sār, irralaveṇṭ
       kēḷviyellām kēṭka viṭukiṟīrkaḷ? itu iṇṭalakcuval mīṭṭiṅkā, illē
       uṅkaḷ caṭṭacapaiṉṉu niṉaiccēḷā?" eṉṟu cīṟukiṟāṉ.
       "itu yāraiyā pēccāḷarukku vakkālattu vāṅkiṭṭu varupavaṉ?"
       "karuttu mōtal eṉṟāl kattarikkāy eṉṟu eṇṇamā?"
       kēli, kiṇṭal, cirippu, ēḷaṉam, tī veṭikaḷ...
       "amaiti amaiti!" eṉṟu cūriyanārāyaṇar mēcaiyait taṭṭukiṟār.
       "nīṅka kēḷvikkellām patil collap pōṟēḷōṉṉō?" eṉṟu yamuṉāviṭam
       kuṉintu melliya kuralil kēṭkiṟār. yamuṉā puṉmuṟuvaluṭaṉ oli
       perukkiyiṉ muṉ vantu niṟkiṟāḷ.
       "cakōtararkaḷē, amaiti vēṇṭukiṟēṉ. maṉitaṉ vilaṅkuttaṉmai māṟi
       pariṇāma vaḷarcciyiṉ paṭikaḷēṟi maṉitat taṉmaiyiṉ paṭiyil vantu
       niṟkiṟāṉ. intap paṭiyiliruntu mīṇṭum vilaṅkut taṉmaikku iḻintu
       koṇṭiruppataiyē ippōtu ulakeṅkum nikaḻum pala nikaḻccikaḷiliruntu
       teḷivākak kāṇkiṟōm. viññāṉa aṟiviyal, meyñāṉattai nōkkākak
       koḷḷātavarai, maṉitaṉaik kīḻnōkki iḻukkat tuṇai ceykiṟatu. itu
       tavirkkap paṭa vēṇṭum. anta ellai, irukkum caktikaḷaip pakirntu
       koṇṭu, ellōrum uṇavu - uṭai - uṟaiyuḷ eṉṟa aṭippaṭait
       tēvaikaḷaiyēṉum anupavikkap pōtumāṉa iṭattil kuṟikkappaṭa vēṇṭum.
       nūṟu pēr vāḻakkūṭiya vicālamāṉa māḷikaiyil nāṉku pēr
       kuṭiyirukkiṉṟaṉar. atē māḷikaiyiṉ piṉpuṟam kaḻivu nīrōṭaikkaraik
       kuṭicaiyil, nāṉku pēr irukkap pōtumāṉa iṭattil patiṉāṉku pēr
       nerukkukiṉṟaṉar. anta māḷikai vācikaḷāṉa nālvar, eṭṭup pēr
       vāḻakkūṭiya iṭattai eṭuttuk koḷḷaṭṭum. mītiyai illātavarukkup
       paṅkiṭa muṉ varaṭṭum. immātiri viṭṭuk koṭukkat taṉimaṉitaṉiṉ taram
       uyara vēṇṭum. ataṟku anta aṭippaṭaip paṇpukaḷ - eḷimai, tiyākam
       ellām tēvaiyākiṉṟaṉa. pērācaiyaik kolla vēṇṭumāṉāl viṭṭuk koṭukkum
       peruntaṉmai vēṇṭum. avā aṟuttalē accamiṉmaikku ātāram. ivvakaiyil
       taṉi maṉitat tokutikaḷ ciṟantāl camutāyattil cottukkaḷ
       potuvuṭamaiyāka māṟṟam peṟum pōtu cikkal nērātu. paṇṭaiya nīlakirik
       kirāmaṅkaḷil ovvoru kirāmattārum potuvāka nilam tirutti uṇṭu
       makiḻntaṉar. oru vīṭṭil tuyaram nērntāl aṉaivarum ataip paṅkiṭṭuk
       koṇṭu āṟutal koḷvārkaḷ. oru vīṭṭil taṭṭuppāṭu vantu, putiya
       payirait teyvattukkup paṭaikkumuṉ koyya nērntāl, atait tavirkka
       maṟṟavarkaḷ pōṭṭi pōṭṭuk koṇṭu avarkaḷukkut tāṉiyam aḷippārkaḷ.
       iṉṟu antap paṇpukaḷ aḻintu pōy viṭṭaṉa. tēvaikaḷaip perukkik koṇṭu
       pērācaiyil makkaḷ tiḷaippatu tāṉ itaṟkuk kāraṇam. kairāṭṭaiyai
       viṇveḷik kalattai viṭa mēṉmaiyāka ēṉ karutukiṟēṉeṉṟāl ellōrum
       viṇveḷiyil cellum pērācaiyil cōrntu viḻuvatai viṭa ellōrum māṉam
       kāttuk koḷḷat tam uṭaiyait tāmē tayārittuk koḷvataṉāl pala eḷiyōriṉ
       piracṉaikaḷait tīrkkalāmē eṉpataṉāltāṉ. kuṭumpak kaṭṭuppāṭṭaip
       paṟṟi naṇpar kūṟiṉār. ataip paṟṟip pēcuvataṟkō ārāyvataṟkō itu
       uriya iṭam alla. inta viṣayam paṟṟiya ācirama veḷiyīṭṭai vāṅkip
       pārttuk koḷḷalām. aṭuttu, ilaṭciyaṅkaḷ orunāḷum tōlvi aṭaivatillai.
       kāntiyaṭikaḷ enta ilaṭciyattaiyum putitākat tōṟṟuvikkavillai.
       alaṭciyamāka naḻuva viṭṭatai eṭuttuk koṭuttār. intiyac camutāyam
       iṉṟum nilaittu niṟkak kāraṇamāṉavaiyē anta ilaṭciyaṅkaḷ tām. nāṭṭil
       vēṟu putiya putiya camayaṅkaḷum koḷkaikaḷum mōta vantuṅkūṭa,
       cattiyam, ahimcai aṉpu ākiya neṟikaḷiṉ aṭippaṭaiyil uyarntu niṟkum
       āṉmika vāḻvu eṉṟa tattuvattil, nōkkattil, ellāc camayaṅkaḷum oṉṟē
       eṉṟu nilai kaṇṭataṉālēyē intac camutāyam iṉṉum putumai aḻiyāmal
       nilaittu niṟkiṟatu..."
       oli perukkit taṇṭaip paṟṟik koṇṭu avaḷ puṉṉakai purikiṟāḷ. neṟṟi
       viyarkkiṟatu. intunāt malaittup pōṉāṟpōl uṭkārntirukkiṟāṉ.
       tolaivil oru kaṟuval mukam uyarkiṟatu.
       "kānti mēlai nāṭṭuk kalvi muṟaiyai etirttār. tam makkaḷukku
       akkalviyaik kaṟpikkavillai. āṉāl muḻucum mēl nāṭṭuk kāṟṟilēyē
       vaḷarnta oruvarait tamakkup piṟaku taṉ moḻiyaip pēcuvār eṉṟu
       tērntatu etaṉāl?"
       "maṉṉikka vēṇṭum naṇparē! nāṉ uyariya ilaṭciyaṅkaḷaip paṟṟiyē pēca
       vantēṉē oḻiya kānti eṉṟa taṉi maṉitaraip paṟṟiyē pēca varavillai"
       eṉṟu avaḷ otuṅkap pārkkiṟāḷ.
       "hō, hō" eṉṟa āravāraṅkaḷum kēlikaḷum eḻukiṉṟaṉa.
       "tōlvi... veṭkam... avaruṭaiya ilaṭciyaṅkaḷil avarukkē nampikkai
       illai eṉṟu oppuk koḷḷuṅkaḷ!" eṉṟa ārppāṭṭaṅkaḷ.
       "nāṉceṉs! iteṉṉa kacāppuk kaṭaiyā?" eṉṟu iraṭṭaik kuralil
       kattukiṟāṉ intunāt.
       cūriyanārāyaṇar avaḷaip paritāpamākap pārkkiṟār.
       'vayacup peṇṇāka laṭcaṇamākak kalyāṇam kārttikaiṉṉu kuṭumpattil
       iruntu pēr colla māṭṭāyō! ippaṭi ituka nārnārākak kiḻiccip pōṭa
       vantu māṭṭippiyō?' eṉṟu iraṅkukiṟār.
       "kāntiyait taṉimaṉitarṉu viṭṭu vaikkaliyē? inta nāṭu kaṇṇai mūṭiṇṭu
       avar coṉṉataic ceyyaṇumṉu tāṉē ippa colkiṟīrkaḷ?" eṉṟu mīṇṭum ōr
       kural olikkiṟatu.
       "kalvi eṉpatu maṉacaip paṇpaṭutta vēṇṭum. anta vakaiyil innāṭṭil
       ēṭṭuk kalvi muṟai payaṉaḷikkavillai eṉṟu avar kaṇṭārē oḻiya, mēlai
       nāṭṭuk kalviyai avar veṟukkavillai. ceyaltiṟaṉum, kūriya matiyum,
       nāṭṭu makkaḷaik kavarum colvaṉmaiyum kūṭiya oruvarai avar tamakkup
       piṉ vāricākkiyatil tavaṟillaiyē?"
       "ēṉ? anta vakaiyil pala talaivarkaḷ iruntārkaḷē? avarkaḷai ēṉ
       tērnteṭukkavillai?"
       avaḷait tikkumukkāṭac ceytu racikkavē intak kēḷvikaḷ eṉpatu veṭṭa
       veḷiccamākiṟatu.
       "itai virippatō vivarippatō iṉṟaiya kūṭṭattukkup puṟampāṉa
       viṣayam..."
       "puṟampāka eppaṭi ākum? anta ilaṭciyaṅkaḷai veṟṟikaramākac ceyal
       muṟaiyākkiyatāka nīṅkaḷ nampik koṇṭirukkum antat talaivarē, tam
       kaṭcikkāka ilaṭciyattaip pali koṭuttu viṭṭuk kaṭciyai valuvākka
       vēṟoru maṉitarukku vākkuk koṭuttār. kānti antak kālattilēyē
       vilaikku vāṅkappaṭṭār. anta vilai nāṭṭiṉ talaimaip poṟuppu - allatu
       patavi!"
       yamuṉāvukkuc cevi maṭalkaḷ kuppeṉṟu erikiṉṟaṉa.
       inta avatūṟukaḷai vīcupavaṉ cutīrtāṉ.
       "ammaṇi, kāntiyam ennāḷum naṭaimuṟaikku ottu varamuṭiyāta pitaṟṟal
       eṉpatai ottuk koḷḷuṅkaḷ!" eṉṟu kaṟuval mukam eḻumpi uṭkārntu
       kekkali koṭṭukiṟatu.
       pajaṉai maṇṭapattil kūccalum, kuḻappamum uṇṭākumpōtu 'namap pārvati
       patayē!' eṉṟu eḻuppuvārkaḷē, appaṭi cūriyanārāyaṇar mēcaiyait taṭṭi
       viṭṭu eḻuntirukkiṟār.
       "oru pēccāḷarai nām pēcak kūppiṭṭirukkiṟōm. oru viṣayam pēcac
       colkiṟōm; pēcukiṟār. kēḷvi kēṭpatē nākarikak kuṟai. atilum itu...
       avaciyamillaiṉṉu niṉaikkiṟēṉ" eṉṟu toṭaṅki naṉṟi kūṟi kūṭṭattai
       muṭikka vaḻi ceykiṟār. yamuṉā keṭṭa kaṉaviṉiṭaiyē viḻitta
       kuḻantaiyaip pōl uṭkārntirukkiṟāḷ. naṉṟi kūṟum campiratāyac coṟkaḷ
       cevikaḷil viḻumuṉ karaintu pōkiṉṟaṉa.
       "piramātamākap pēciṉē. itukaḷ acattukaḷ. kēḷvi kēṭkaṟatukkuṉṉē
       kūṭṭattukku varum..." eṉṟu viṭai koṭuttuviṭṭu cūriyanārāyaṇar
       mālaiyaiyum kaittaṭiyaiyum eṭuttuk koṇṭu periya kārukkuḷ ēṟic
       celkiṟār. vaḻiyaṉuppa varuvatu pōl nāṉku pēr toṭarntu varukaiyil
       cutīr avaḷukkāka vaḻiyil niṟpāṉ eṉṟu etirpārkkiṟāḷ. neñcu cōrntu
       viḻukiṟatu. cikareṭṭum kaiyumāka intunāttāṉ katavaṭiyil niṟkiṟāṉ.
       ippōtu vaṇṭiyiṉ piṉṉāl avaḷarukiltāṉ uṭkārukiṟāṉ. āṉāl avaḷ
       cintaiyil avaṉ arukil iruppatē uṟaikkavillai. periya tōlvi kaṇṭa
       ēmāṟṟattil tirumpat tirumpa etai etaiyō eṇṇic cōrukiṟāḷ.
       "koṉṉuṭṭē pō, yamuṉā!"
       vaṇṭi tārppātaiyil celkiṟatu. teruvellām oḷi mayaṅkaḷ - nericalkaḷ
       - pōkkuvarattu ūrtikaḷ.
       "kaṭaiciyil vaḷaiccu vaḷaiccuk kēḷvi kēṭṭāṉē, avaṉait teriyumā,
       yārṉu?"
       "ham...?"
       "avaṉ tāṉ cutīrkumār. kīḻa veṇmaṇikkappuṟam āḷē talaimaṟaivā
       iruntāppala. iṉṉikku vantirukkiṟāṉ..."
       "ō..."
       "āṉālum nī paṭupiramātam? pāliṭiksil piramātamā ṣaiṉ paṇṇuvē!"
       "..."
       "eṉṉa pēcalē? aṉṉikku nāṉ coṉṉatai etir pārāma cariṉṉu oppuk
       koṇṭuṭṭē. appa..."
       vaṇṭi ōr oḷimayamāṉa ulakil muṉ vantu niṟkiṟatu.
       oru... ōṭṭal.
       "vīṭṭukkup pōlāmē? maṇi eṭṭaraiyākiṟatē?"
       "eṉakkut teriyātā? nī iṟaṅku colṟēṉ."
       "etaṟku? vīṭṭukkup pōkaṇum eṉakku..."
       "eṉakkē orē paci, uṉṉāl... aṭakkiṭṭiruntēṉ."
       avaḷ iṟaṅka vēṇṭittāṉiruntatu.
       mēlmāṭi... eṅkō nīḷap pōkiṟāṉ.
       kuṭumpam eṉṟu pōṭṭirukkiṟatu. āṉālum kuṭumpam oṉṟum aṅku illai.
       "eṉakku oṉṟum vēṇṭām."
       avaṉ poruṭpaṭuttavillai. ētō iṉippu koṇṭu varac colkiṟāṉ
       pōlirukkiṟatu.
       carvar pōṉa piṉ aṅkē yāraiyum kāṇavillai.
       mēcaiyil muḻaṅkaiyai ūṉṟi mukattait tāṅkik koṇṭu avaḷai vaitta kaṇ
       vāṅkāmal pārkkiṟāṉ. avaḷ veḷi vāyilaip pārkkiṟāḷ.
       tōḷil avaṉ kai paṭikiṟatu.
       curīreṉṟa uṇarvuṭaṉ kuluṅki eḻuntirukkiṟāḷ.
       āṉāl avaṉ oṉṟum naṭavātatu pōl cirikkiṟāṉ.
       "cī, viṭuṅkaḷ!"
       "rompak kōviccukkiṟiyē?"
       kaiyai eṭuttuviṭṭāṉ. āṉāl avaḷuṭaiya ceruppuk kālmēl avaṉ veṟṟup
       pātam paṭikiṟatu.
       appōtu cippanti iraṇṭu iṉippaiyum tamḷaraiyum vaittuviṭṭup pōkiṟāṉ.
       "eṉṉa, kattap pōṟiyā? nāḷaikkup pēr pēpparil varaṇumṉu ācaiyāṉāl
       kattu...!"
       avaḷukku viyarttuk koṭṭukiṟatu.
       "kālai eṭukkiṟāyā, eṉṉa vēṇum; skauṉṭaral..." ceruppaik kaḻaṟṟik
       kaiyil vaittuk koṇṭu niṟkiṟāḷ.
       "ēṉippaṭi kōviccukkiṟē kaṇṇammā? kalyāṇamāṟatukku muṉṉa koñcam
       urimai eṭuttukkak kūṭātā...?
       "kalyāṇamā? eṉṉa pēttal?"
       "āhā... hā... uṉakku iṉṉum periyappā collalaiyā kaṇṇu? eṉṉammā
       veṭkappaṭṭu naṭikkiṟē, pō!"
       "nāṉceṉs. inta mātiri eṇṇaṅkaḷai aṭiyōṭu oḻicciṭuṅka."
       "pār, pār; uṉṉai vēṟu evaṉ kalyāṇam paṇṇiṇṭālum eṉṉai viṭa arumai
       teriñcu nallatu ceyya māṭṭāṉ. nāṉ iṉṉikkuk kūṭṭattaic camāḷiccuk
       koṭuttataṟkē nī inta pūccāṇṭit taṉattai mūṭṭai kaṭṭi vaikkaṇum. nī
       yārukkākavum payappaṭa vēṇṭām...!"
       "ham..."
       oru uṟumal uṟumiviṭṭu nāṟkāliyait taḷḷik koṇṭu eḻukiṟāḷ. etirē
       varum paṇiyāḷaṉ mītu mōtāta kuṟaiyāka ōṭi varukiṟāḷ. jura vēkamāka
       irukkiṟatu. enta passil ēṟukiṟōm eṉṟu teriyāmalēyē, arukiluḷḷa pas
       niṟuttattil niṉṟu ēṟukiṟāḷ.
       ----------
       vērukku nīr muṟṟiṟṟu.
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 10 Sept. 2015
   Feel free to send the corrections to the webmaster.

References

   1. http://www.projectmadurai.org/
