                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

              tīpam nā. pārttacāratiyiṉ paṭaippukaḷ :
             kuṟiñci malar - pākam 1 (attiyāṅkaḷ 1-12)

                       kuRinjci malar (novel) /part 1
                             of nA. pArtacArati
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our Sincere thanks go to Mr. G. Chandrasekaran of
       Chennailibrary.com and
       Gowtham Pathippagam for providing us with a e-copy of this work and
       permission
       for its inclusion as par of the Project Madurai etext collections.
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2010.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]http://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

              tīpam nā. pārttacāratiyiṉ paṭaippukaḷ :
             kuṟiñci malar - pākam 1 (attiyāṅkaḷ 1-12)

   Source

   kuṟiñci malar
       nā. pārttacārati (maṇivaṇṇaṉ)
       tamiḻp puttakālayam,
       ceṉṉai/17, 16m patippu, 1998
       KURINJI MALAR
       Tamil social novel
       by NAA. Parthasarathy
       &169; Sundaravalli Parthasarathy
       16th Ed, 1998, Tamil Puthakalayam, Pondy Bazar, T.Nagar,
       Chennai-60017

   ciṟappurai (mu. varatarācaṉ)
   aravintaṉ, pūraṇi eṉṉum iruvaraiyum nūlaip paṭittu muṭittup pala nāṭkaḷ
   āṉa piṟakum maṟakka muṭiyavillai. kaṟpaṉaiyil paṭaikkum māntarkaḷ
   ivvāṟu kaṟpavariṉ neñcil neṭuṅkālam niṟkumāṟu ceyya vallavarkaḷē
   kaṟpaṉait tiṟaṉmikka kalaiñarkaḷ.
   aravintaṉum pūraṇiyum eytum iṉpa tuṉpaṅkaḷ pala. avai vīṇil uṇṭu uṟaṅki
   vāḻum makkaḷ eytum eḷiya iṉpa tuṉpaṅkaḷ alla. ākavē avai nam neñcai
   nekkurukac ceytu āḻntu niṟkiṉṟaṉa.
   nāval eṉpatu poḻutupōkkukkāṉa veṟum nūlākavum amaiyalām. vāḻkkaiyiṉ
   uṇmaikaḷai uṇarttik kaṟpavariṉ uḷḷaṅkaḷai uyarttavalla ilakkiyamākavum
   amaiyalām. avvāṟu viruppam uṭaiyatāka amaiyum pōtu, atu paḻaṅkālattuk
   kāviyattukku nikar ākiṉṟatu. kāviyam eṉpatu urainaṭai vaḷarāta kālattil
   ceyyum vaṭivil amainta kalaic celvam; nāval eṉpatu urainaṭai
   vaḷarcciyāl ivvaṭivil amaiyum kalaic celvam. itutāṉ vēṟupāṭu.
   pulavar tiru. nā. pārttacārati paḻantamiḻ ilakkiyaṅkaḷai naṉku
   kaṟṟuṇarntavar. putut tamiḻ ilakkiya vaḷarcciyaiyum naṉku aṟintavar.
   ātaliṉ inta nāvalai marapu piṟaḻāta kalait tiṟaṉuṭaṉ iyaṟṟiyuḷḷār.
   kuṟiñci malar eṉṟa peyar amaippilum intat tiṟaṉ pulaṉākiṟatu.
   iṭaiyiṭaiyē uḷḷa iyaṟkai varuṇaṉaikaḷum, nakarap pakutikaḷiṉ
   viḷakkaṅkaḷum naṉku amaintuḷḷaṉa. inta nāvalāciriyariṉ kaṟpaṉaik kaṇ
   paṇpaṭṭu vaḷarntuḷḷatu. uḷḷattu uṇarccikaḷaiyum pōrāṭṭaṅkaḷaiyum
   viṭāmal viḷakkiyuḷḷatōṭu uyarnta māntariṉ viḻumiya nōkkaṅkaḷukku ēṟpa
   paṇpāṭu kuṉṟāmal kāttuḷḷār eṉpatum pārāṭṭattakkatu. tērtal kālattil
   nikaḻum kāṭṭumirāṇṭit taṉmaiyāṉa koṭuñceyalkaḷai ivar takka iṭattil
   eṭuttuk kāṭṭiyiruppatu kālattukku ēṟṟa nalla toṇṭu ākum.
   'kuṟiñci malar' velka!
   mu. varatarācaṉ
                     ___________________________________

                              kuṟiñci malar

   muṉṉurai
   eṉṉuṭaiya vāḻvil payaṉniṟainta ceyalkaḷait toṭaṅkiya nāṭkaḷuḷ kuṟiñci
   malar nāvalai eḻutap pukunta nāḷ mikac ciṟantatu. inta nāvalukkāṉa
   cintaṉaiyum, nikaḻccikaḷum, mukiḻntuk kiḷaittu uruppeṟṟa kālam eṉatu
   uḷḷattuḷ vaḷamārnta poṟkālam. 'intak katai tamiḻ maṇṇil piṟantatu.
   tamiḻp paṇpāṭṭai uṇarttuvatu. tamiḻ maṇam kamaḻvatu' eṉṟu perumaiyākap
   pēcuvataṟkēṟṟa moḻi, nāṭu, iṉappaṇpukaḷ ovvoru tamiḻk kataiyilum
   aḻuttamākat teriyac ceyya vēṇṭumeṉṟu ācaippaṭukiṟavaṉ nāṉ. inta ācai
   eṉatu kuṟikkōḷ.
   ciṟanta perumaiyum paḻamaiyum vāynta tamiḻ iṉamum moḻiyum, nāṭum,
   paṇpāṭum ciṟappaṭaiya maṟumalarcci ilakkiyam utava vēṇṭumeṉṟu karuti
   varukiṟavarkaḷil nāṉum oruvaṉ. ippaṭik karutip paṇipurivatil
   perumaippaṭukiṟēṉ.
   tamiḻ nāval eḻutukiṟavarkaḷil perumpālōr ceṉṉaiyaiyum ataṉ
   cuṟṟuppuṟaṅkaḷaiyumē katai nikaḻum kaḷamākak koṇṭu viṭuvataṉāl
   ceṉṉaikkut teṟkē uḷḷa tamiḻ nilapparappiṉ vitavitamāṉa vāḻkkai
   vaṭivaṅkaḷ, vitavitamāṉa vāḻkkaic cāyalkaḷ terivikkappaṭāmalē
   pōyviṭukiṉṟaṉa. itai maṉatiṟ koṇṭu maturaiyaiyum teṉ tamiḻ nāṭṭuc
   cuṟṟuppuṟaṅkaḷaiyum kuṟiñci malar nāvalukkuk kaḷamāka amaittuk katai
   eḻutiṉēṉ. talaippiliruntu muṭivu varai tamiḻ maṇam kamaḻum nāvalākap
   paṭaikka vēṇṭumeṉṟu virumpiṉēṉ! appaṭiyē paṭaittiruppatākavum
   nampukiṟēṉ.
   tamiḻnāṭṭiṉ vāra italākiya 'kalki'yil 'maṇivaṇṇaṉ' eṉṟa peyarōṭu intak
   kataiyai eḻutat toṭaṅkiya pōtu 'nalla kāriyattai entap peyaril ceytālum
   nalla kāriyantāṉē?' eṉpatutāṉ, eṉ eṇṇamāka iruntatu. nāṉ ceytu
   koṇṭiruntatu nalla kāriyam eṉṟu maṭṭumtāṉ niṉaittuk koṇṭiruntēṉ. āṉāl
   vācakarkaḷō 'mika mika nalla kāriyam' eṉṟu āvalōṭu nimirntu niṉṟu
   collik koṇṭiruntārkaḷ. marukkoḻuntuc ceṭiyil vēriliruntu nuṉit taḷir
   varai eṅkē kiḷḷi mōntālum maṇappatu pōla, eṉṉuṭaiya inta nāvaliṉ
   eppakutiyilum paṇpum oḻukkamum vaṟpuṟuttappaṭukiṟa kural olikka
   vēṇṭumeṉṟu niṉaittu nāṉ eḻutiṉēṉ. antak kural olippatākap paṭittavarkaḷ
   kūṟiṉārkaḷ. 'nallatu ceytōm' eṉṟu perumaippaṭṭēṉ. kallūrikaḷilum
   paḷḷikkūṭaṅkaḷilum iṉṟu vaḷarntu varum tamiḻ nampiyarum naṅkaiyarum
   etirkālat tamiḻc camutāyap paṇṇaiyiṉ nāṟṟaṅkāl eṉṟu niṉaivūṭṭa
   virumpiṉēṉ. antap paṇiyaiyum inta nāval niṟaivēṟṟiyiruppatai eṉakku
   vanta pala kaṭitaṅkaḷ viḷakkiṉa, cāṉṟu kūṟiṉa.
   caiva camayak kuravar tirunāvukkaracariṉ tamakkaiyār tilakavati -
   kalippakaiyār ākiyavarkaḷiṉ niṟaivaṭaiyāta uṟavu - ivaṟṟaic caṟṟē
   niṉaivupaṭuttik koṇṭu inta nāvalaip paṭittāl itaṉ ilakkiya nayam
   viḷaṅka muṭiyum.
   inta nāvalil pūraṇi, aravintaṉ iruvaraiyum tamiḻakattup peṇmai,
   āṇmaikaḷukku viḷakkamākum aḻakiya tattuvaṅkaḷāka nilaikkumpaṭi
   amaittirukkiṟēṉ. tamiḻaka araciyal eḻuccikaḷ vāḻvil ūṭuruvuvatai
   aṅkaṅkē kāṭṭiyirukkiṟēṉ. nāval muṭinta pōtu, pūraṇi, aravintaṉ eṉṟu
   muṟaiyē taṅkaḷ āṇ peṇ kuḻantaikaḷukkup peyar vaittu viṭṭatākavum,
   āciriyariṉ āciyaik kōruvatākavum 'maṇivaṇṇa'ṉukkup palar kaṭitaṅkaḷ
   eḻutiṉārkaḷ. inta nāvaluṭaṉ vācakarkaḷ koṇṭirunta uṟavu ettakaiya
   uyarnta uṟavu eṉpatu, itaṉ āciriyarukku appōtu mika naṉṟākat
   teḷivāyiṟṟu.
   tamiḻ ilakkiya aṟivai ōraḷavu parappa vēṇṭumeṉpataṟkākak katai
   nikaḻcciyōṭu oṭṭiya pāṭal varikaḷ cilavaṟṟai vārā vāram toṭakkattil
   tantēṉ. ivaṟṟil cila nāṉē eḻutiyavaiyum uṇṭu. vācakarkaḷ itaip peritum
   virumpi varavēṟṟārkaḷ eṉṟu terintu makiḻntēṉ.
   kuṟiñci nilamākiya tirupparaṅkuṉṟattil toṭaṅkiya kataiyaik kuṟiñci
   nilamākiya kōṭaikkāṉalil muṭittēṉ. katai nikaḻcciyil mutal muṟai
   kuṟiñci malarnta pōtu eṉ katait talaiviyum maṉam malarntu aravintaṉaik
   kaṇṭu, pēci niṟkiṟāḷ; katai muṭivil iraṇṭām muṟai kuṟiñci malarum pōtu
   eṉ katait talaivi pūraṇiyiṉ kaṇkaḷil cōka nīrarumpit tuyarōṭu niṟkiṟāḷ.
   intak kataiyil kuṟiñci malar pōl aritiṉ malarnta peṇ avaḷ; kuṟiñciyaip
   pōl uyarnta iṭattil pūttavaḷ avaḷ. avaḷukku aḻivē illai. nittiya vāḻvu
   vāḻpavaḷ avaḷ.
   aravintaṉaip pōl eḷimai virumpum paṇpum, tūya toṇṭuḷḷamum ovvoru tamiḻ
   iḷaiñaṉukkum irukka vēṇṭumeṉpatu maṇivaṇṇaṉiṉ avā. pūraṇiyaip pōl
   kuṟiñci malarākap pūkkum perum peṇkaḷ palar tamiḻ nilattē tōṉṟa vēṇṭum
   eṉpatu maṇivaṇṇaṉiṉ avā. pūraṇiyaip pōl kuṟiñci malarākap pūkkum perum
   peṇkaḷ palar tamiḻ nilattē tōṉṟa vēṇṭum eṉpatu maṇivaṇṇaṉiṉ kaṉavu.
   namatu tamiḻnāṭṭiṉ cāṉṟāṇmaikkum iruppiṭamāṉa pērāciriyar mu.va.
   avarkaḷ ekkālattukkum eṉ uḷḷattē pēruruvāka niṟaintirukkiṟārkaḷ.
   avarkaḷ innāvalukkuc ciṟappurai aḷittirukkiṟārkaḷ eṉpatu aṭiyēṉukkup
   perum pēṟu ākum.
   kuṟiñci malar muṭinta cila nāṭkaḷil eṉ mutaṉ makaḷāy vantu piṟantu
   eṉatu illattil oḷiparappi nāṉ kaṉavil kaṇṭa pūraṇiyāka nikaḻvil tōṉṟum
   eṉ celvikku inta nāvalai nūl vaṭivil paṭaikkiṟēṉ.
   aṉpaṉ,
   nā. pārttacārati
   (maṇivaṇṇaṉ)
   --------------
                     ___________________________________

  kuṟiñci malar

   1
   meyyāy iruntatu nāṭcela veṭṭa veṟum
       poyyāyp paḻaṅkataiyāyk kaṟpaṉaiyāy
       mellap pōṉatuvē!

   pirapañcap pūcceṭiyil maṟupaṭiyum orunāḷ malar pūttuk koṇṭiruntatu.
   mārkaḻi mātattu vaikaṟai! ulakam muḻuvatumē paṉittuḷi nīṅkāta rōjāp
   pūkkaḷāl kaṭṭiya pū maṇṭapam pōl puṉitamāṉatoru kuḷir paraviyiruntatu.
   malariṉ meṉmaiyil kalantu iḻaiyōṭum maṇam pōl antak kuḷirōṭu kalantu
   vīcum itamāṉa maṇkāṟṟu pularntum pularāmalum irukkiṟa pērarumpu pōl
   viṭintum viṭiyāta pētaip paruvattu iḷamkālai nēram. kīḻvāṉattu oḷik
   kuḷattil vaikaṟai naṅkai iṉṉum mañcaḷ pūcik kuḷikkat toṭaṅkavillai.
   pūraṇi, kaṇkaḷaik kacakkik koṇṭu paṭukkaiyil eḻuntu uṭkārntāḷ. kaṇkaḷai
   viḻittatum jaṉṉal vaḻiyāka etirvīṭṭuk kōlam, maṅkiya ōviyampōl anta
   melliruḷilum terintatu. peritāka veḷḷaik kōlam pōṭṭu naṭuvil aṅkaṅkē
   paṟaṅkip pūkkaḷ paṟittu vaikkappaṭṭiruntaṉa. anta viṭikālai nērattil
   veḷḷaik kōlattiṉ iṭaiyiṭaiyē poṉ vaṇṇam kāṭṭiya appūkkaḷ taṅkam
   niṟaittut taḻal perukki eṅkum urukki vārtta iṅkitaṅkaḷaippōl ilaṅkiṉa.
   antak kōlattaiyum ataṉ aḻakaiyum niṉaitta pōtu, pūraṇikkut tukkamāyp
   poṅkum uṇarviṉ cumaiyoṉṟu maṉattai aḻuttiyatu. kaṇkaḷ kalaṅki īram
   kacintaṉa.
   appaṭi oru kōlattai iṉṉum ōr āṇṭukkālattukku avaḷ taṉ vīṭṭu vācalil
   pōṭamuṭiyātu. kollaiyil avaḷ vīṭṭilum tāṉ paṟaṅkip pūkkaḷ vaṇṭi
   vaṇṭiyāyp pūkkiṉṟaṉa. avaikaḷai eṅkē paṟittu vaippatu? yār vaippatu?
   tukkattaikkūṭa varaṉ muṟaiyākavum oḻuṅkākavum koṇṭāṭukiṟa aḷavukku
   vāḻkkaiyaip payaṉpaṭuttik koṇṭu paḻakiviṭṭa nāṭu itu. viḻutukaḷaippōl
   ūṉṟik koṇṭirukkum paḻamaiyāṉa paḻakkaṅkaḷ ālamaram pōṉṟa tamiḻnāṭṭiṉ
   paṭarnta vāḻkkaiyait tāṅkik koṇṭirukkiṉṟaṉavē!
   kaṇkaḷil kacinta kaṇṇīrait tuṭaittuk koṇṭu eḻuntu viḷakkaip pōṭṭāḷ
   pūraṇi. 'appā iruntāl vīṭu ippaṭi ōcaiyiṉṟi iruṇṭu kiṭakkumā, intak
   kālai nērattil? nālarai maṇikkē eḻuntiruntu paccait taṇṇīril nīrāṭi
   viṭṭut tiruvācakattaiyum tiruvempāvaiyaiyum pāṭik koṇṭiruppārē. mārkaḻi
   mātattil viṭivataṟku muṉṉarē vīṭu muḻuvatum cāmpirāṇi maṇakkum. appāviṉ
   tamiḻ maṇakkum. antat tamiḻil iṉimai maṇakkum!'
   iṉṟu eṅkē antat tamiḻ? eṅkēyanta aṟiviṉ malai? pallāyirakkaṇakkāṉa
   māṇavarkaḷai aṉpālum aṟivut tiṟaṉālum, āṇṭu pukaḻ kuvitta anta pūta
   uṭal pōy viṭṭatē! atō, appāviṉ nīṇṭa periya puttaka alamāri. ataiyum
   tukkattaiyumtāṉ pōkumpōtu peṇṇukkāka avar vaittuviṭṭup pōṉārā? illai...
   ataiviṭap periya poṟuppukaḷai anta irupattoru vayatu melliyalāḷiṉ
   pūntōḷukkuc cumaiyāka viṭṭup pōyirukkiṟār.
   kuḷir tāṅkāmal maravaṭṭaikaḷaip pōl curuṇṭu paṭuttukkoṇṭu tūṅkum
   tampikaḷaiyum taṅkaikaḷaiyum pārttāḷ pūraṇi. talaiyaṇai pōṉatu
   teriyāmal, virippukaḷum pōrvaikaḷum vilakiya nilaiyil taraiyil curuṇṭu
   kiṭanta uṭaṉpiṟappukaḷaip pārttapōtu tirumaṇamākāta antak kaṉṉip
   paruvattilēyē oru tāyiṉ poṟuppait tāṉ cumakka vēṇṭiyiruppatai avaḷ
   uṇarntāḷ.
   uṭaṉpiṟappukaḷai nērē virippil paṭukkac ceytu pōrvaiyaip pōrttiviṭṭu
   nimirntapōtu etirc cuvaril appāviṉ periya paṭam pūraṇiyaip pārttuc
   cirittuk koṇṭiruntatu. avaḷ appaṭiyē antap paṭattaip pārttavāṟē
   niṉṟuviṭṭāḷ. avar taṉṉaiyē pārppatu pōl avaḷukku oru piramai uṇṭāyiṟṟu.
   iyaṟkaiyākavē avarukku aḻakāka malarnta mukam. āḻamāṉa paṭippum
   maṉattil ēṟpaṭṭa aṟiviṉ vaḷarcciyum anta aḻakai vaḷarttuviṭṭiruntaṉa.
   avarukkeṉṟē amaintāṟpōla aṟputamāṉa kaṇkaḷ. aṉpiṉ kaṉivum, ellōraiyum
   eppōtum taḻuvik koḷḷak kāttirukkiṟār pōl oru paranta tāymai uṇarvum
   amainta kaṇkaḷ avai. eṭuppāka nīṇṭu aḻakāka viḷaṅkum nāci. cummā
   iruntālum puṉmuṟuval pūttuk koṇṭiruntāṟ pōlavē eppōtum tōṉṟum
   vāyitaḻkaḷ. antak kaṇkaḷum, anta mukamum, antac cirippum tāṉ
   māṇavarkaḷaik koḷḷai koṇṭavai. evvaḷavu periya nilaiyil ettaṉai ciṟanta
   pataviyil iruntālum nāṉ tamiḻp pērāciriyar aḻakiya ciṟṟampalam
   avarkaḷiṉ māṇavaṉ eṉṟu piṟkāla vāḻvilum collic colli māṇavarkaḷaip
   perumai koḷḷac ceyta tiṟamai atu.
   pūraṇi perumūccu viṭṭāḷ! appaṭiyē viḷakkai aṇaittuviṭṭu, maṟupaṭiyum
   iruṭṭil uṭkārntu appā kālamāṉa tukkattai niṉaittuk kumuṟik kumuṟi
   aḻavēṇṭum pōl iruntatu. kaṇṇīril tukkam karaikiṟatu. aḻukaiyil maṉam
   ilēcākiṟatu.
   pūraṇi mella naṭantu ceṉṟu appāviṉ paṭattai mika arukil niṉṟu pārttāḷ.
   kōyil karppakkirukattil uḷḷa teyva vikkirakattiṉ arukil niṉṟu nērntāl
   uṇmai paktaṉukku meycilirkkum allavā! appaṭi meycilirttatu pūraṇikku.
   nīrppaṭalaṅkaḷ kaṇ pārvaiyai mūṭi maṟaikka muyaṉṟaṉa.
   appāviṉ mukattil terikiṟa ciṟitu mutumaikūṭa ammāviṉ maraṇattukkup piṉ
   paṭinta mutumaitāṉ. ammā iṟantapōtu kūṭa avar vāyviṭṭu aḻavillaiyē!
   nāṅkaḷellām mūṉṟu nāṭkaḷ cāppiṭamāṭṭōm eṉṟu piṭivātamākak kumuṟi
   aḻutōm. paṭippum, aṉupavaṅkaḷum avar maṉattai evvaḷavukkuk
   kallākkiyiruntaṉa appōtu.
   kuḻantaipōl eṉṉai aṇaittut talaiyaik kōtik koṇṭē, "pūraṇi! nī paccaik
   kuḻantaipōla ippaṭi aḻutu koṇṭiruntāl tampikaḷaiyum putitākap
   piṟantirukkum taṅkaip pāppāvaiyum yār camātāṉappaṭuttuvatu? tukkattai
   maṟantuviṭap paḻakikkoḷ, ammā! iṉimēl intat tampikaḷukkum ammā
   viṭṭuppōṉa taṅkaip pāppāvukkum, nī akkā maṭṭumillai, ammā mātiriyum
   iruntu vaḷarkka vēṇṭum. nītāṉ eṉakku vivaram terinta peṇ eṉṟu pēr.
   nīyum ippaṭi aḻutu muraṇṭu piṭittāl nāṉ taṉiyāka yāraiyeṉṟu
   camātāṉappaṭuttuvēṉ ammā?" eṉṟu aṟivurai kūṟiṉārē! tammuṭaiya
   tuṉpaṅkaḷaiyum tukkaṅkaḷaiyum maṭṭumalla - cukaṅkaḷaiyum iṉpaṅkaḷaiyum
   kūṭap poruṭpaṭuttāmal maṟantuviṭukiṟa cupāvam avarukku. kallūri vakuppu
   aṟaikaḷilum, vīṭṭil puttaka alamārikku arukilumē vāḻkkaiyiṉ
   perumpāṉmaiyāṉa nērattaik kaḻittuviṭṭu maṟṟavaṟṟai maṟantu
   koṇṭiruntavar avar. muṟaiyākap paḻuttu utirum kaṉiyaip pōl aṟiviṉāl
   kāyttaṉmai vāynta cātāraṇa uṇarccikaḷaic ciṟitu ciṟitākat tammaiviṭṭu
   nīkki viṭṭavar, avar. ovvoru nāḷaiyum ovvoru vināṭiyum oḻuṅkākavum
   muṟaiyākavum kaḻippataṟkup paḻakikkoṇṭirunta vāḻkkai avaruṭaiyatu.
   "appā pōyviṭṭār" eṉpataṟku oppukkoṇṭu nampuvatu maṉattukkuk
   kaṭumaiyāṉatākattāṉ iruntatu. anta aḻaku, antat tamiḻkkaṭal, anta
   oḻukkam, antap paṇpāṭu, attaṉaiyum māyntu maṭintu maṇṇōṭu maṇṇākip
   poyyāyp paḻaṅkataiyākak kaṟpaṉaiyāy mellap pōyviṭṭaṉa. namakku
   vēṇṭiyavarkaḷiṉ maraṇattai nampavō oppukkoḷḷavō muṭivatillaitāṉ.
   "niṉṟāṉ, iruntāṉ, kiṭantāṉ, taṉkēḷ alaṟac ceṉṟāṉ" eṉṟu vāḻkkaiyiṉ
   nilaiyāmaiyaip paṟṟiya oru ceyyuḷ variyai appā aṭikkaṭi colluvār. antac
   ceyyuḷ vari mātiri tāṉ appāvum kallūrikkup pōṉār. puttaka alamārikku
   arukil niṉṟār. iruntār. tiṭīreṉṟu ellōraiyum tavikka viṭṭup pōyviṭṭār.
   maraṇattaik kūṭa ārppāṭṭamillāmal, nōy noṭi tollaikaḷ illāmal evvaḷavu
   eḷimaiyāka aṭaiya muṭintatu avarāl! cettuppōvatu pōlavā avar pōṉār?
   yārō eṅkō irakaciyamākak kūppiṭṭu aṉuppiyataṟkākap puṟappaṭṭup pōvatu
   pōlallavā pōyviṭṭār.
   cāyaṅkālam kōyilukkup pōyviṭṭu vantavar oru nāḷumillāta vaḻakkamākac
   cōrntu pōṉavar pōl kaṭṭilil pōyp paṭuttuk koṇṭār. nāṉ pataṟippōy arukil
   ceṉṟu, "eṉṉappā uṅkaḷukku? oru mātiri cōrntu kāṇappaṭukiṟīrkaḷē?" eṉṟu
   kēṭṭēṉ.
   "oṉṟumillai pūraṇi; koñcam vennīril cukkait taṭṭip pōṭṭuk koṇṭu vā.
   ilēcāka neñcai valikkiṟa mātiri irukkiṟatu" eṉṟu cirittuk koṇṭē coṉṉār.
   nāṉ vennīr koṇṭuvarap pōṉēṉ. tampi tirunāvukkaracu kūṭattil uṭkārntu
   paḷḷikkūṭattup pāṭam paṭittuk koṇṭiruntāṉ. ciṉṉattampi campantaṉum
   kuḻantai maṅkaiyarkkaraciyum vīṭṭu vāyilukku muṉṉāl teruvil viḷaiyāṭik
   koṇṭiruntārkaḷ.
   nāṉ vennīril cukkait taṭṭip pōṭṭuk koṇṭirunta pōtu, "tirunāvukkaracu
   iruntāl iṅkē varaccol, ammā" eṉṟu appā kaṭṭililiruntavāṟē kural
   koṭuttār.
   ataik kēṭṭu, "itō vantuviṭṭēṉ, appā" eṉṟu tampi kūṭattiliruntu ceṉṟāṉ.
   appā tampiyiṭam tiruvācakattai eṭuttut tamakkup pakkattil uṭkārntu
   paṭikkumāṟu kūṟiyatum, tampi paṭikkat toṭaṅkiyatum, camaiyalaṟaiyil
   eṉakkuk kēṭṭaṉa. nāṉ vennīrōṭu ceṉṟēṉ. appāviṉ iraṇṭu kaikaḷum neñcai
   aḻuttip piṭittuk koṇṭiruntaṉa. valiyai uṇarnta vētaṉai mukattil
   terintatu. tampi tiruvācakattiṉ tiruvaṇṭap pakutiyaip paṭittuk
   koṇṭiruntāṉ.
   "pūvil nāṟṟam pōṉṟu uyarntōṅkum
       oḻivu aṟa nimirntu mēviya perumai
       iṉṟu eṉakku eḷivan taruḷi
       aḻitarum ākkai oḻiyac ceyta oṇporuḷ!"

   tampiyiṉ ciṟiya iṉiya kural aḻakāka olittuk koṇṭiruntatu. "appā uṅkaḷ
   mukattaip pārttāl atikamāka vētaṉaippaṭukiṟīrkaḷ pōl tōṉṟukiṟatu. nāṉ
   pōy ṭākṭaraik kūṭṭikkoṇṭu varaṭṭumā?" eṉṟu kavalaiyōṭu kēṭṭēṉ.
   appā maṟumoḻi kūṟāmal cirittār. "nāṉ pōy kūṭṭik koṇṭu varukiṟēṉ, appā!"
   eṉṟu avar patilai etirpārāmalē nāṉ puṟappaṭṭēṉ.
   nāṉ ṭākṭarōṭu tirumpiyapōtu tampi 'ō'veṉṟu alaṟiyaḻum kural tāṉ eṉṉai
   varavēṟṟatu. appāviṉ patil pēcāta antap puṉṉakaitāṉ nāṉ iṟutiyāka
   avariṭam pārtta uyirttōṟṟam.
   appā pōyviṭṭār. tukkattaiyum poṟuppaiyum piñcup paruvattu
   uṭaṉpiṟappukaḷaiyum eṉ talaiyil cumatti viṭṭup pōyviṭṭār. ūrē tukkam
   koṇṭāṭiyatu. āyirak kaṇakkāṉa kallūri māṇavarkaḷum, pērāciriyarkaḷ
   palarum, paḻaiya māṇavarkaḷum appāviṉ antima ūrvalattil kalantu
   koṇṭaṉar. uḷḷūriluḷḷa ellā kallūrikaḷum tukkattukku aṭaiyāḷamāka
   viṭumuṟaiviṭṭaṉa. aṉutāpat tantikaḷum, kaṭitaṅkaḷum eṅkeṅkō irukkiṟa
   paḻaiya māṇavarkaḷiṭamiruntu iṉṉum vantu koṇṭirukkiṉṟaṉa.
   appā pōy patiṉaintu nāṭkaḷ poykaḷ pōl maṟaintuviṭṭaṉa. tiṉam poḻutu
   viṭintāl aṉutāpattaic colla varum kaṭitaṅkaḷ, aṉutāpattaik koṭukka
   varum maṉitarkaḷ, uṇarvukaḷum eṇṇaṅkaḷum āṟṟalum antap periya tukkattil
   tēṅkiviṭṭatupōl tōṉṟiyatu pūraṇikku.
   vācalil māṭṭiṉ kaḻuttumaṇi ōcaiyai aṭuttu, pālkāraṉiṉ kural kēṭṭatu.
   pūraṇi tukkattaiyum kalaṅkiya kaṇkaḷaiyum taṟkālikamākat tuṭaittuk
   koṇṭu pāl vāṅkuvataṟkup puṟappaṭṭāḷ.
   "neṟṟi niṟaiya tirunīrum vāyniṟaiyat tiruvācakamumākap periyavar pāl
   vāṅka varumpōtē eṉakkuc cāmi taricaṉam iṅkē ākiṟāṟpōl irukkumē ammā"
   eṉṟu pālai ūṟṟi viṭṭup pōkum pōtu collic ceṉṟāṉ pālkāraṉ. avaḷ maṉatil
   tukkattaik kiḷaṟiṉa antac coṟkaḷ. appā irukkum pōtu kālaiyil mutalil
   eḻuntirukkiṟavar avarē. kaiyāl tāmē pāl vāṅki vaittuviṭuvār.
   pālkāraṉiliruntu vācal perukkukiṟa vēlaikkāri varai attaṉai pērukkum,
   appāviṭam taṉi aṉpu, taṉi mariyātai. periyavar, periyavar eṉkiṟatait
   tavira appāvaip pēr colli aḻaittavarkaḷaip pūraṇi kaṇṭatillai. appāvōṭu
   otta aṟivuḷḷa iraṇṭoru periya āciriyarkaḷ maṭṭumē avaraip pēr
   colliyaḻaippārkaḷ.
   appā ellā vakaiyilum ellārukkum periyavar. aṟivaik koṭuppatil
   maṭṭumalla... ēḻaippaṭṭa māṇavarkaḷukkup paṇattaik koṭuttavar eṉṟu
   māṇavarkaḷiṭaiyē perumaiyum, naṉṟiyum peṟṟavar. paṇattaip
   poṟuttavaraiyil piṟarukku utavat tuṇinta aḷavu piṟariṭam utavi peṟat
   tuṇiyāta taṉmāṉamuḷḷavar appā. avaruṭaiya valatukai koṭuppataṟkāka
   uyaruvatuṇṭu! vāṅkuvataṟkākak kīḻ nōkkit tāḻntatē illai. kīḻāṉa etaiyum
   tēṭat tuṇiyāta kaikaḷ; kīḻāṉa evaṟṟaiyum niṉaikka virumpāta neñcam.
   appā niṉaippilum, nōkkilum, pēccilum, ceyalilum oḻuṅkāṉa
   varaiyaṟaikaḷai vaittuk koṇṭu vāḻntavar.
   oru camayam, tamiḻ moḻiyil piḻaiyākap pēcuvataiyum piḻaiyāka
   eḻutuvataiyum tavirkka ōr iyakkam naṭatta vēṇṭum eṉṟu appāviṉ
   matippukkuriya tamiḻāciriyarkaḷ cilar yōcaṉai kēṭṭārkaḷ.
   'eḻuttilum pēccilum maṭṭumalla, vēṅkaṭam mutal kumari varai tamiḻvāḻum
   nilamellām vāḻkkaiyilēyē piḻaiyillāta oḻuṅkum, aṟamum amaiya
   muṭiyumāṉāl evvaḷavu naṉṟāka irukkum' eṉṟu puṉṉakaiyōṭu perumitam
   olikkum kuralil appōtu appā - avarkaḷukku maṟumoḻi coṉṉār. ataik kēṭṭa
   pōtu aṉṟu eṉakku mey cilirttatē! oḻuṅkilum, nērmaiyilum avarukku
   avvaḷavu paṟṟu; nampikkai.
   poḻutu naṉṟāka viṭintuviṭṭatu. cariyāṉa mīṭṭaril vaikkappeṟāta vāṉolip
   peṭṭi mātiri vītiyiṉ palvēṟu olikaḷ kalantu eḻuntu viḻippaip
   pulappaṭuttiṉa. māṉiṭattiṉ itayattil aṭi mūlaiyiliruntu mellak kēṭkum
   cattiyattiṉ kuralaip pōl tolaivil kōyil mēḷam olittatu. pūraṇi eḻuntu
   nīrāṭivarak kiṇaṟṟaṭikkuc ceṉṟāḷ.
   pakkattup peruñcālaiyil nakarattiliruntu tirupparaṅkuṉṟattukkum,
   tirunakarukkum vantu tirumpukiṟa ṭavuṉ paskaḷil kalakalappu eḻuntatu.
   nakarattukku arukil kirāmattiṉ aḻakōṭa teyvīkac ciṟappaiyum peṟṟut
   tikaḻntu koṇṭiruntatu tirupparaṅkuṉṟam. maturai nakarattiṉ āṭampara
   aḻakum, kampīramum illāviṭṭālum, ataṟku arukē amainta eḷimaiyiṉ eḻil
   tirupparaṅkuṉṟattukku iruntatu. eṉṟum iḷaiyaṉāy, ēṟṟōrukku eḷiyaṉāyk
   kuṉṟutōṟāṭum kumaraṉ kōyil koṇṭiruntu ūrukkup perumaiyaḷittāṉ.
   entak kālattilō vaḷam mikuntatāka iruntuviṭṭu ippōtu moṭṭaip pāṟaiyāy
   vaḻukkai viḻunta maṇṭai pōl tōṉṟum oru kuṉṟu. ataṉ vaṭappuṟam kīḻē
   kuṉṟait taḻuviṉāṟpōl ciṟiyatāy cīriyatāy oru kōpuram paṭippaṭiyāyk
   kīḻnōkki iṟaṅkumukamākat taḷavaricai amainta periya kōyil. ataṉ
   muṉpuṟam ataṟkākavē atai vaṇaṅkiyum, vaṇaṅkavum, vāḻntum, vāḻavum
   eḻuntatu pōla parantu virintirunta ūr. kuṉṟiṉ mēṟkuppuṟam ciṟiya
   rayilvē nilaiyam. ataiyaṭuttu oḻuṅkāy, varicaiyāy orē mātiriyākat
   tōṉṟum mil toḻilāḷarkaḷ kuṭiyiruppu vīṭukaḷ. ataṟkum mēṟkē tirunakar.
   tirupparaṅkuṉṟattiṉ aḻakaip pārppataṟkeṉṟē iyaṟkai patintu vaitta
   iraṇṭu periya nilaik kaṇṇāṭikaḷaip pōl vaṭappuṟamum, teṉpuṟamum nīr
   niṟainta periya kaṇmāykaḷ. cuṟṟilum vayalkaḷ, vāḻait tōṭṭam, karumpuk
   kollai, teṉṉai maraṅkaḷ, cōlaikaḷ aṅkaṅkē teṉpaṭum.
   anta aḻakum amaippum pala nūṟu āṇṭukaḷākak kaṉintu kaṉintu uruvākiyavai
   pōṉṟu oru tōṟṟattai uṇṭākkiṉa. antat tōṟṟattil pallāyiram kālamākat
   tamiḻaṉ vāḻntu paḻakip payiṉṟu oppukkoṇṭa cūḻnilai pōṉṟu ētō oru
   paḻamai terintatu! tām tamiḻp paṇipuriyum kallūriyum, tammuṭaiya
   neruṅkiya naṇparkaḷum, piṟa vāḻkkai vacatikaḷum, nakarattukkuḷ irunta
   pōtilum pērāciriyar aḻakiya ciṟṟampalam tirupparaṅkuṉṟattai vāḻum
   iṭamākat tērnteṭuttataṟkuk kāraṇam maṉatukkup paḻakip pōṉatu pōl
   tōṉṟiya antap paṇpaṭṭa cūḻnilaitāṉ. uṭampukku nalla kāṟṟu, cuṟṟilum
   kaṇkaḷukku niṟainta pacumai, maṉatukku niṟaivu tarum tamiḻmurukaṉ kōyil
   - eṉṟa āvalōṭutāṉ pala āṇṭukaḷukku muṉṉāl maturaiyil pērāciriyarāka
   vēlaikku nuḻainta pōtu avar aṅkē kuṭiyēṟiṉār. amaitiyum camayap paṟṟum,
   cintaṉaiyum tēvaiyāṉa avarukku, anta iṭattil avai pōtumāṉa aḷavu
   kiṭaittaṉa. avaruṭaiya vāḻkkaiyaiyē aṅkētāṉ toṭaṅkiṉār. aṅkētāṉ
   pūraṇiyiṉ aṉṉai avarōṭu illaṟam vaḷarttu vāḻntāḷ. aṅkētāṉ pūraṇi
   piṟantāḷ. tampikaḷ tirunāvukkaracum, campantaṉum, kuḻantai
   maṅkaiyarkkaraciyaiyum peṟṟuviṭṭup pūraṇiyiṉ aṉṉai kaṇmūṭiyatum
   aṅkētāṉ.
   ippōtu kaṭaiciyāka avarum aṅkēyē kaṇmūṭi viṭṭār. nalla ōviyaṉ
   muṭikkāmal araikuṟaiyāka vaittuc ceṉṟa nalla ōviyattaip pōl antak
   kuṭumpattai viṭṭuc ceṉṟuviṭṭār. aḻakiya ciṟṟampalam pēraiyum,
   pukaḻaiyum, oḻukkattaiyum, paṇpaiyum, tēṭic cērttup pātukāttatu pōl
   kiṭaittuk koṇṭirunta kālattil koñcam celvattaiyum cērttup
   pātukāttirukkalām avar! āṉāl appaṭic ceyyavillaiyē! ēḻmai niṟainta
   kaikaḷum vaḷḷaṉmai niṟainta maṉamumāka iruntuviṭṭa kāraṇattāl avarāl
   appaṭic cērttu vaikka muṭiyavillai.
   piṉ piñcum, pūvumāka irukkum antak kuṭumpattukku avar etaic cērttu
   vaittuviṭṭup pōṉār? yārait tuṇaikku vaittuviṭṭup pōṉār? tamiḻp
   paṇpaiyum tām cērtta pukaḻaiyum - avaṟṟiṟkut tuṇaiyākap pūraṇiyaiyum
   tāṉ vaittuviṭṭup pōka muṭintatu avarāl. pūraṇikku irupattoru vayatiṉ
   vaḷarcciyum vaṉappum maṭṭum avar tantu cellavillai. aṟivai
   aṭippaṭaiyākak koṇṭa taṉṉampikkai; tammōṭu paḻakip paḻakik kaṟṟukkoṇṭa
   uyariya kuṟikkōḷkaḷ; etaiyum tāṅkikkoṇṭu camāḷikkum āṟṟal ivaikaḷaip
   pūraṇikkum paḻakkiviṭṭup pōyiruntār. vaḷai cumakkum kaikaḷil
   vāḻkkaiyaic cumattiyiruntār.
   avarukkum avaruṭaiya maṉaivikkum nalla iḷamaiyil piṟantavaḷ pūraṇi.
   antak kālattil tamiḻk kāviyaṅkaḷil varukiṟa peṇ pāttiraṅkaḷaip paṟṟiya
   tiṟaṉāyvu nūlukkāka ōyvu oḻiviṉṟi ārāycci ceytukoṇṭiruntār avar. anta
   ārāycci muṭintu puttakam veḷivanta aṉṟu tāṉ pūraṇi piṟantāḷ. tamiḻk
   kāviyaṅkaḷil tām kaṇṭu tiḷaitta pūraṇa eḻil etuvō atu antak
   kuḻantaiyaip pārkkum pōtellām niṉaivu vantatu avarukku. kuḻantaiyiṉ
   niṟainta aḻakukkup poruttamākap pūraṇi eṉṟu vāy niṟaiyap peyariṭṭu
   aḻaittār avar.
   antap puttakam veḷivanta ēḻeṭṭu mātaṅkaḷukkup piṉ ataṉ ciṟappaip
   pārāṭṭip palkalaikkaḻakattār avarukkuk kaurava 'ṭākṭar' paṭṭam
   aḷittārkaḷ. āṉāl ataiviṭa avarukku iṉpamaḷitta paṭṭam, taṭṭut
   taṭumāṟiya maḻalaiyil pūraṇi 'appā' eṉṟu avarai aḻaikkat toṭaṅkiya
   kutalaic coltāṉ.
   pūraṇi vaḷarum pōtē taṉṉuṭaiya peyarukkup poruttamāka aṟivaiyum
   aḻakaiyum niṟaittuk koṇṭu vaḷarntāḷ. aṟivil appāvaiyum aḻakil
   ammāvaiyum koṇṭu vaḷarntāḷ avaḷ. uyaramum naḷiṉamum vañcikkoṭi pōl
   vaḷarcci.
   mañcaḷ koṉṟaip pūvaip pōṉṟu avaḷuṭaiya aḻakukkē vāyntatō eṉa oru niṟam.
   tiṟamaiyum aḻakuṇarcciyum mikka ōviyaṉ, taṉ iḷam paruvattil aṉurākak
   kaṉavukaḷ mitakkum maṉanilaiyōṭu tīṭṭiyatu pōṉṟa mukam pūraṇikku. nīṇṭu
   kuṟukuṟuttu, malarntu, akaṉṟu, mukattukku muḻumai tarum kaṇkaḷ
   avaḷukku. ennēramum eṅkō etaiyō eṭṭāta uyarnta periya ilaṭciyattait
   tēṭik koṇṭiruppatupōl ēkkamum aḻakum kalantatoru vaṉappai antak
   kaṇkaḷil kāṇamuṭiyum. vāḻkkai muḻuvatum niṟaivēṟṟi muṭippataṟkāka
   makōṉṉatamāṉa poṟuppukaḷai maṉatukkuḷ aṅkīkarittuk koṇṭiruppatupōl
   mukattil oru cāyal, āyiramāyiram āṇṭukaḷāka, inta nāṭṭup peṇmaiyiṉ
   kuṇaṅkaḷākap paṇpaṭṭa yāvum teriyum kaṇṇāṭipōl nīṇṭakaṉṟa naḷiṉa neṟṟi.
   pūraṇiyaip pōl pūraṇiyāltāṉ irukkamuṭiyum eṉṟu niṉaikkumpaṭi viḷaṅkiṉāḷ
   avaḷ. pērāciriyar aḻakiya ciṟṟampalam pūraṇiyai veṟum paḷḷiyiṟuti
   vakuppuvaraitāṉ paṭikka vaittiruntār. vīṭṭil tamakku ōyvu irunta
   pōtellām kuḻantaip paruvattiliruntu muṟaiyāka ilakkaṇa ilakkiyaṅkaḷaip
   pūraṇikkuk kaṟpittiruntār. evvaḷavō muṟpōkkuk koḷkaiyuṭaiyavarāka
   iruntum peṇkaḷiṉ paṭippaip paṟṟi oru tiṭṭamāṉa koḷkai iruntatu
   avarukku. kaṟpūram kāṟṟup paṭappaṭak karaintu pōvatupōl atikap
   paṭippilum veḷippaḻakkaṅkaḷilum peṇmaiyiṉ meṉmai karaintu peṇṇiṉ
   uṭalōṭum āṇiṉ maṉattōṭum vāḻukiṉṟa ceyaṟkai nilai peṇkaḷukku
   vantuviṭukiṟateṉṟu niṉaippavar avar. pūraṇiyai avar kallūrip paṭippukku
   aṉuppātataṟku avaruṭaiya inta eṇṇamē kāraṇam. kallūrip paṭipput
   taramuṭinta aṟivu vaḷarcciyaip pōl nāṉku maṭaṅku aṟivuc ceḻippai
   vīṭṭilēyē tam peṇṇukku aḷittiruntār avar. uṇmaip paṟṟum ārvamum koṇṭu
   tamiḻ moḻiyaip pēccālum eḻuttālum vaḷarttuviṭṭup pōyiruntatu pōlavē tam
   arumaip peṇṇaiyum vaḷarttuviṭṭup pōyiruntār.
   maṇi oṉpatarai, cāppāṭṭai muṭittukkoṇṭu puttakap paiyum kaiyumākap
   paḷḷikkūṭattukkup puṟappaṭṭa tirunāvukkaracaṉum, campantaṉum ētō
   niṉaivu vantatupōl vāyiṟ paṭiyarukē tayaṅki niṉṟaṉar. kaṭaicit taṅkai
   kuḻantai maṅkaiyarkkaracikkuk kaikaḻuvi viṭuvataṟkāka vāyiṟpuṟam
   aḻaittuk koṇṭu vanta pūraṇi, avarkaḷ niṟpataip pārttu viṭṭāḷ.
   "ēṇṭā iṉṉum niṟkiṟīrkaḷ? paḷḷikkūṭattukku uṅkaḷukku nēramākavillaiyā?"
   mūttavaṉ etaiyō colla virumpuvatu pōlavum, collat tayaṅkuvatu pōlavum
   niṉṟāṉ. ataṟkuḷ pūraṇiyē purintu koṇṭuviṭṭāḷ.
   "ō! paḷḷikkūṭac campaḷattukkuk kaṭaici nāḷā? iru pārkkiṟēṉ."
   kuḻantaikkuk kaikaḻuvi viṭṭu uḷḷē pōyp peṭṭiyait tiṟantu pārttāḷ.
   iruntataik koṭṭi eṇṇiyatil ēḻarai rūpāy tēṟiyatu. pāṅkup puttakattai
   virittup pārttāḷ. eṭuppataṟku atil mēlum oṉṟumillai eṉat terintatu.
   tampiyaik kūppiṭṭu ēḻu rūpāyai avaṉiṭam koṭuttu "campaḷattai iṉṟaikkē
   kaṭṭiviṭu" eṉṟu colli aṉuppiṉāḷ. avarkaḷ "varukiṟōm akkā" eṉṟu collik
   koṇṭu kiḷampiṉārkaḷ. anta vīṭṭiṉ ellaiyil taṅkiya kaṭaici nāṇayamāṉa
   anta eṭṭaṇāvaip peṭṭikkuḷḷē pōṭṭapōtu, pūraṇikkuc ciripputtāṉ vantatu.
   tuṉpattai eppaṭic camāḷikkap pōkiṟōm eṉṟu niṉaikkiṟapōtu uṇṭākiṟa
   vaṟaṇṭa ciripputāṉ atu.
   vācalil tapālkāraṉ vantu niṉṟāṉ. kūṭattil uṭkārntu ampulimāmā
   pattirikaiyil pommai pārttuk koṇṭirunta maṅkaiyarkkaraci tuḷḷik
   kutittōṭip pōy tapālkaḷai vāṅkik koṇṭu vantāḷ. periya rōjāppū oṉṟu
   kaiyum kālum muḷaittu varuvatupōl antac ciṟumi akkāvai nōkki ōṭi
   vantāḷ. taṅkai tuḷḷik kutittu ōṭivanta aḻakil pūraṇiyiṉ kaṇkaḷ caṟṟē
   makiḻcciyum malarcciyum kāṭṭiṉa.
   vaḻakkampōl perumpālāṉa kaṭitaṅkaḷ appāviṉ maṟaivukku aṉutāpam
   terivittu vantavaitāṉ. iraṇṭoru kaṭitaṅkaḷ ilaṅkaiyiliruntum
   malēyāviliruntum kūṭa vantiruntaṉa. kaṭal kaṭantu pōyum appāviṉ
   niṉaivai maṟakkāta antap paḻaiya māṇavarkaḷ ceytittāḷkaḷ mūlam
   viparamaṟintu eḻutiyiruntārkaḷ. avvaḷavu pukaḻum perumaiyum vāynta
   oruvaruṭaiya peṇṇāka iruppatai niṉaippatē perumaiyāka iruntatu
   avaḷukku.
   kaṭaiciyākap pirikkappaṭāmal irunta iraṇṭu uṟaikaḷil oṉṟaip pirittāḷ.
   talaippil irunta peyaraip paṭittatum avaḷ mukam ciṟuttatu. appāviṭam
   vīṭṭil vantu taṉiyākat tamiḻp paṭittavarum peruñ celvarum ākiya oru
   viyāpāri eḻutiyirunta kaṭitam atu. tamiḻ collik koṭuttālum anta
   viyāpāriyiṉ kuṇamum muṟaiyaṟṟa araciyal pittalāṭṭaṅkaḷum appāvukkup
   piṭikkātu. kaṭaicivaraiyil piṭivātamāka anta maṉitaṉiṭam kālkācu kūṭa
   vāṅkik koḷḷa maṟuttuk koṇṭē avarukkut tamiḻ collik koṭuttu aṉuppi
   viṭṭār avaḷ appā.
   'ēḻaikaḷiṉ irattattaip piḻintu paṇam cērttavaṉ ammā ivaṉ. maṉatil
   nāṇayamillāmal kaikaḷil nāṇayattaik kuvittuviṭṭāṉ. tamiḻaik kēṭṭu
   varukiṟa yārukkum illaiyeṉṟu maṟuppatu pāvam eṉṟu nampukiṟavaṉ nāṉ.
   anta orē nampikkaikkākattāṉ ivaṉaik kaṭṭik koṇṭu aḻukiṟēṉ' eṉṟu
   palamuṟai veṟuppōṭu anta maṉitaraip paṟṟi pūraṇiyiṭam colliyirukkiṟār
   avar. ulakattil enta mūlaiyil evvaḷavu periya maṉitaṉiṭattil
   nāṇayakkuṟaivum oḻukkak kuṟaivum iruntālum anta maṉitaṉait tuccamāka
   niṉaikkiṟa tuṇivu appāvukku uṇṭu. paṇpukkuttāṉ avariṭam matippum
   mariyātaiyum uṇṭu. veṟum paṇattiṟku atai avar taravē māṭṭār.
   ittaṉai niṉaivukaḷum, veṟuppum poṅka antak kaṭitattaip pirittup
   paṭittāḷ pūraṇi.
   "itaṉuṭaṉ tokai pōṭāmal eṉ kaiyeḻuttu maṭṭum pōṭṭu oru cek
   iṇaittirukkiṟēṉ. taṅkaḷukku evvaḷavu tokai tēvaiyāṉālum eḻuti eṭuttuk
   koḷḷalām. tantai kālamāṉa piṉ taṅkaḷ vīṭṭu nilaiyai eṉṉāl uṇara
   muṭikiṟatu. tayavu ceytu itai maṟukkakkūṭātu."
   pūraṇiyiṉ mukam iṉṉum ciṟuttatu. kaṭitattiṉ piṉṉāl irunta kaṉamāṉa anta
   varṇak kākitattaip pārttāḷ. anta civappu niṟa eḻuttukkaḷ ellām ēḻaikaḷ
   cintiya kaṇṇīrt tuḷikaḷil accaṭikkappaṭṭaṉavā? ulakattilēyē mikavum
   iḻinta oṉṟaik kaiyil vaittup pārttuk koṇṭiruppatu pōl oru aruvaruppu
   uṇṭāyiṟṟu pūraṇikku.
   antak kaṭitattaiyum cekkaiyum veṟuppōṭu kīḻē vīciyeṟintuviṭṭu
   nimirntāḷ. etirē ataṟkāka avaḷaip pārāṭṭuvatupōl appāviṉ paṭam cirittuk
   koṇṭiruntatu. eppōtu cirikkiṟa ciripputāṉ appōtu appaṭit tōṉṟiyatu.
   pūraṇi uḷḷē pōy pēṉāvai eṭuttu vantāḷ. kīḻē kiṭanta anta cekkai eṭuttu
   ataṉ piṉpuṟam 'appātāṉ cettup pōyviṭṭār. avaruṭaiya taṉmāṉam iṉṉum
   intak kuṭumpattiliruntu cākavillai. cākātu. uṅkaḷ utavikku naṉṟi!
   tēvaiyāṉavarkaḷukku ataic ceyyuṅkaḷ. itōṭu uṅkaḷ cek tirumpi
   varukiṟatu' eṉṟu eḻuti vēṟu uṟaikkuḷ vaittāḷ. vīṭṭil eppōtō vāṅki
   upayōkappaṭuttappaṭāmal tapāl talaikaḷ koñcam iruntaṉa. avaṟṟai oṭṭi
   mukavari eḻutiṉāḷ. mutal vēlaiyāka atai etirccāriyil teruvōrattil
   irunta tapāl peṭṭiyil koṇṭupōyp pōṭṭuviṭṭu vantāḷ. ataic ceytatumtāṉ
   kaiyiliruntu ētō periya aḻukkaik kaḻuvit tūymaippaṭuttik koṇṭa mātiri
   iruntatu avaḷukku. maṉatil nimmatiyum piṟantatu.
   tirumpi vantatum, pirikkappaṭāmal irunta maṟṟōr uṟai avaḷ kaṇkaḷil
   teṉpaṭṭatu. kuḻantai maṟupaṭiyum 'ampulimāmā'vaip pommai pārkkat
   toṭaṅkiyiruntāḷ. pūraṇi atuvum oru aṉutāpak kaṭitamāka irukkum eṉṟu
   pirittāḷ. tirupparaṅkuṉṟattil avarkaḷ kuṭiyirukkum anta vīṭṭiṉ
   contakkārar maturaiyil kuṭiyiruntār. avar eḻutiyirunta kaṭitamtāṉ atu.
   "vīṭṭai aṭutta mātam viṟkap pōkiṟēṉ. ataṟkuḷ tāṅkaḷ taravēṇṭiya āṟu
   mātattu vāṭakaip pākkiyaic celuttiviṭṭu vēṟu iṭam pārttuk koḷḷa
   vēṇṭiyatu."
   kaṭitam avaḷ kaiyiliruntu naḻuvik kuḻantai vaittirunta ampulimāmāvukkup
   pakkattil viḻuntatu.
   "akkā intāṅka" eṉṟu maḻalaiyil miḻaṟṟik koṇṭē kuḻantai maṅkaiyarkkaraci
   antak kaṭitattai eṭuttuk koṇṭu vantāḷ. pūraṇi appāviṉ paṭattai anta
   aṟputak kaṇkaḷaip pārttuk koṇṭu cilaiyāka niṉṟāḷ.
   'peṇṇē! vāḻkkaiyil mutal tuyara ampu uṉṉai nōkkip pāykiṟatu. nāṉ
   iṟantapiṉ nī cantikkiṟa mutal tuṉpam itu. kalaṅkātē. tuṉpaṅkaḷai
   vellukiṟa muyaṟcitāṉ vāḻkkai.'
   appāviṉ paṭam pēcuvatupōl oru piramaiyai uṇṭākkik koṇṭāḷ avaḷ.
   avaruṭaiya aṟputak kaṇkaḷiliruntu ētō ōr oḷi mella pāyntu paravi
   avaḷiṭam vantu kalakkiṟatā? avaḷ maṉatil tuṇiviṉ nampikkai oḷi pūttatu.
   ----------------------
   kuṟiñci malar
   2
   "tīyiṉuḷ teṉṟalnī pūviṉuḷ nāṟṟamnī
       kalliṉuḷ maṇinī colliṉuḷ vāymainī
       aṟattiṉuḷ aṉpunī maṟattiṉuḷ maintunī
       aṉaittum nī aṉaittiṉ uṭporuḷum nī"
             -paripāṭal

   kuḻantai maṅkaiyarkkaraci puttakam pārttuk koṇṭirunta iṭattilēyē
   paṭuttut tūṅkip pōyiruntāḷ. vīṭṭuc contakkārar eḻutiyirunta kaṭitattōṭu
   malaittup pōy uṭkārntiruntāḷ pūraṇi. maṅkaiyarkkaraciyaip pōl nāṉum
   kuḻantaiyākavē iruntiruntāl evvaḷavu naṉṟāka irukkum eṉṟu eṇṇiya pōtu
   maṉamellām ēkkam niṟaintu taḷumpiyatu avaḷukku. paṭaippuk kaṭavuḷaip
   pōl kañcattaṉam uḷḷavar vēṟu yārum irukka muṭiyātu. cuka tukkaṅkaḷai
   aṅkīkarittuk koḷḷāmal niṉaittapōtu uṇṭu, niṉaittapōtu uṟaṅki, anta
   viṉāṭikaḷai antanta viṉāṭikaḷōṭu maṟantupōkum kuḻantaip paruvattai
   maṉitaṉukku mikavum kuṟaivāka allavā koṭuttirukkiṟār avar. aṟivu,
   aṉupavam, mūppu ellām tukkattaip purintu koḷkiṟa karuvikaḷtāmā!
   pūraṇi neṭṭuyirttāḷ. etirē teruvācal veṟiccōṭik kiṭantatu. pakal ēṟik
   koṇṭirunta anta nērattil ētō oru taṉi amaitiyil mūḻkip pōyiruntatu
   teru. kālam eṉṟa periya iyantirattai yārō collāmal irakaciyamāka
   oṭittup pōṭṭuviṭṭup pōyviṭṭa mātiri teruveṅkum, veṟumai niḻalāṭum nēram
   atu. ucci vēḷaikku mēl kōyilum mūṭi viṭuvārkaḷ. eṉavē taricaṉattukkākap
   pōkiṟa āṭkaḷ kūṭa tirupparaṅkuṉṟam cannitit teruvil illai appōtu.
   pūraṇi vāyiṟpuṟam vantāḷ. kampik katavaic cātti uṭpuṟam tāḻiṭṭukkoṇṭu
   tirumpiṉāḷ. eṅkō kōyil vāyilil pūkkaṭaip pakkamiruntu veṭṭivēr maṇam
   vantu paraviyatu. anta ūrukku maṭṭumē attakaiyatoru maṇam contam.
   kōyilukku arukil nāṉku terukkaḷ varaiyil veṭṭivēr maṇam kamakamattuk
   koṇṭē irukkum.
   'murukaṉuṭaiya aruḷ maṇampōl itu eṅka ūrukkut taṉicciṟappu ammā!' eṉṟu
   appā aṭikkaṭi collik koṇṭiruppār. anta maṇam pūraṇikku itai
   niṉaivupaṭuttiyatu.
   vīṭṭukkārarukku āṟumāta vāṭakaik kaṭaṉai aṭaikkap paṇam vēṇṭum.
   aṭuttapaṭi kuṭiyirukkak kuṟainta vāṭakaiyil ōr iṭamum pārttāka vēṇṭum.
   inta iraṇṭukkum mēlākat taṉakku oru vēlaiyum pārttuk koḷḷa vēṇṭum.
   cīrum ciṟappumāka vāḻāviṭṭālum māṉamākap piḻaikka vēṇṭumē. appā
   pōyviṭṭālum avaruṭaiya pukaḻum, perumaiyum inta vīṭṭaic cuṟṟilum
   oḷiparappik koṇṭu tāṉ irukkiṉṟaṉa. āṉāl pukaḻiṉāl maṇamtāṉ nirampum.
   vayiṟu nirampumā? pukaḻ cōṟu pōṭātu. pukaḻ kuṭumpattaik kāppāṟṟiviṭātu.
   pukaḻ tampikaḷaiyum taṅkaiyaiyum vaḷarttu, paṭikka vaikkātu, vāyāl
   pukaḻukiṟa maṉitarkaḷellām kaikaḷāl ceyvārkaḷ eṉṟu etirpārppatum
   tavaṟu. appaṭiyē ceykiṟavar muṉvantālum avar kālaiyil 'cek'
   aṉuppiyirunta viyāpāri mātiri nērmaiyaṟṟavarāka iruppār. tavaṟāṉa
   vaḻiyil piṟariṭam utavipeṟṟu naṉṟāka vāḻvataik kāṭṭilum muṟaiyāṉa
   vaḻiyil uḻaittuc cumārāka vāḻntālē pōtum. vaṟumaiyāka vāḻntālum
   cemmaiyāka vāḻa vēṇṭum. appāvukkup piṭitta vāḻvu atutāṉ.
   'pūraṇi! kuṟṟaṅkaḷai maṟaivākac ceytukoṇṭu veḷiyār meccumpaṭi celvaṉāka
   vāḻvataiviṭak kēvalamāṉa uḻaippālum veḷippaṭaiyāka uḻaittu
   veḷippaṭaiyāṉa ēḻaiyāka vāḻntu viṭuvatu evvaḷavō ciṟantatu ammā!' eṉṟu
   appā vāykku vāy collik koṇṭē iruppār. appāvukku aṟattil nampikkai
   atikam. kaṭavuḷ paṟṟum atikam. 'aṟattiṉ veṟṟikku aṉpu kāraṇamāka
   irukkiṟatu. anta aṉpil iṟaivaṉ irukkiṟāṉ'. atēpōl maṟattiṉ naṭuvē atu
   nikaḻak kāraṇamāṉa valimaiyil niṉṟu atai aḻikkavum iṟaivaṉ āṇai
   kāttirukkiṟatu. 'aṉaittum aṉaittiṉ uṭporuḷum iṟaivaṉ mayam' eṉṟa
   paripāṭal tattuvattait tammuṭaiya mēṭai coṟpoḻivukaḷil ellām tavaṟāmal
   colvār appā. avaruṭaiya vāḻkkai aṟivut tuṟaiyil veṟṟi peṟṟataṟku inta
   nampikkaiyum oru kāraṇam. 'tīyil cūṭum, pūvil maṇamum, kallil vairamum,
   collil vāymaiyum, aṟattil aṉpum, koṭumaiyil valimaiyum nīyē' eṉa varum
   poruḷuḷḷa paripāṭaliṉ nāṉku varikaḷait tammuṭaiya paṭippaṟaiyil puttaka
   alamārikku mēlē peritāka eḻutit toṅkaviṭṭiruntār avar.
   itai niṉaittatum appōtē appāviṉ puttaka alamārikkup pakkattil pōy niṟka
   vēṇṭum pōl iruntatu pūraṇikku. avaruṭaiya paṭippaṟaikkuc ceṉṟāḷ.
   aṟaiyiṉ nāṉku puṟamum aṭukkaṭukkākap puttakaṅkaḷ teriyum. kaṇṇāṭi
   pīrōkkaḷum avai kāṇātataṟkuc cuvaril amaintirunta alamārikaḷum
   iruntaṉa. vāyiṟkatavukku nēr etirēyirunta alamārikku mēl, uḷḷē
   nuḻaikiṟavar kaṇkaḷil uṭaṉē paṭukiṟār pōl avarukkup piṭitta antap pāṭal
   varikaḷ eḻutappaṭṭiruntaṉa. atai orumuṟai kaṇṇāl pārttatum tūymaiyil
   mūḻki eḻuntatu pōl puttuṇarvu peṟṟāḷ avaḷ.
   appāviṉ varuvāyil perum pakuti puttakaṅkaḷ vāṅkuvatilēyē celavaḻittuk
   kaḻintatu. avar āyirakkaṇakkil paṇam cērttu vaittuviṭṭup pōkāviṭṭālum
   puttakaṅkaḷ cērttu vaittuviṭṭup pōyiruntār. patiṉaintu nāṭkaḷāka āḷ
   naṭamāṭātu tūci paṭintiruntatu antap paṭippaṟai. atō anta nāṟkāliyil
   uṭkārntutāṉ avar tamiḻ āṭci purintār. mējai mēl kiṭakkiṟatē kaṟuppup
   pēṉā, atutāṉ avar eḻutiyatu. atō mējaikku aṭiyil ūtuvattik kiṇṇam,
   kaṭaici nāḷaṉṟu kālaiyil avar koḷuttiya vattiyiṉ cāmpaṟkari iḻaikaḷ
   kūṭa iṉṉum aḻiyavillai. maṇattaip parappik koṇṭē tāṉ karaintu varukiṟa
   ūtuvatti pōltāṉ avarum vāḻntu pōyviṭṭār.
   anta aṟaiyil ovvoru poruḷākap pārkkap pārkka pūraṇikku tukkam
   mēleḻuntatu. iṉṉum ciṟitu nēram aṅku iruntāl itayamē veṭittuk koṇṭu
   aḻukai pīṟiṭṭu varumpōl tōṉṟiyatu. avaḷ tukkattai maṟaikka muyalkiṟāḷ.
   tukkam avaḷait taṉṉuḷ maṟaikka muyalkiṟatu. maraṇattai eṇṇik kalaṅkum
   tukkattukku muṉ tuṇivum nampikkaiyum emmāttiram?
   kuṟainta vāṭakaiyil kuṭiyirukka iṭam māṟiṉāl avvaḷavu puttakaṅkaḷaiyum
   eṅkē koṇṭu pōy vaittuk koḷvatu? eṉṟa kēḷvi avaḷ maṉatil eḻuntatu. mātam
   aimpatu rūpāy vītam āṟumāta vāṭakaip paṇam munnūṟu rūpāyaik koṭuttu
   muṭittuviṭṭāl allavā vēṟu iṭam paṟṟic cintikka vēṇṭum. kallūriyiliruntu
   appāviṉ 'cēmaniti' (pirāviṭaṇṭ paṇṭu) koñcam varum. atu avvaḷavu
   viraivil kiṭaikkātu. putitākap pārkkiṟa vīṭṭaiyum ivvaḷavu peritāka
   ivvaḷavu vāṭakaiyil pārkka muṭiyātu. kaiyil eṭṭaṇāk kācaiyum maṉattil
   vēlai tēṭum nōkkattaiyum vaittuk koṇṭutāṉ taṉ vāḻkkaiyait toṭaṅkap
   pōkiṟāḷ avaḷ.
   mūtta tampi aintām pāramum, aṭuttavaṉ mūṉṟām pāramum paṭikkiṟārkaḷ.
   kuṟainta paṭcam avarkaḷuṭaiya uyarnilaip paḷḷip paṭippu muṭikiṟa
   varaiyāvatu avaḷtāṉ vaḷarttuk kāppāṟṟiyāka vēṇṭum.
   maṅkaiyarkkaraciyaiyum paḷḷikkūṭattil cērttuviṭa vēṇṭum. varukiṟa
   taiyōṭu avaḷukku āṟu vayatu niṟaikiṟatu. ārampap paḷḷikkūṭam vīṭṭukku
   arukilēyē irukkiṟatu.
   appāviṉ maṟaivukkup piṉ taṉṉai nampiyirukkum poṟuppukaḷai maṉatil
   oḻuṅkupaṭutti varicaiyāka niṉaittup pārttuk koṇṭāḷ pūraṇi.
   ivaṟṟukkellām uṭaṉē ētāvatoru vaḻi ceytāka vēṇṭum. piracciṉaikaḷ
   vāyiṟpaṭiyil vantu niṉṟum katavai aṭaittuk koṇṭu vīṭṭukkuḷḷēyē uṭkārntu
   irukka muṭiyātu. tairiyattōṭum, nampikkaiyōṭum avaḷ teruvil iṟaṅka
   vēṇṭiya nēram vantuviṭṭatu. iṉimēl kālkaḷil aḻukkuppaṭumē eṉṟu pārttuk
   koṇṭirukka muṭiyātu! maṉattil maṭṭum aḻukkup paṭāmal pārttuk koṇṭāl
   pōtum.
   nāvukkaracaṉukkum campantaṉukkum pacumalaiyil paḷḷikkūṭam. iraṇṭupērum
   naṭantu pōyviṭṭu naṭantē tirumpi varuvārkaḷ. ataṉāl iṭaivēḷaikku
   vīṭṭukkuc cāppiṭa varuvatillai. kālaiyil pōkumpōtē ētāvatu kaiyōṭu
   kaṭṭik koṭuttu aṉuppiviṭuvāḷ pūraṇi. mālaiyil avarkaḷ vīṭu tirumpa
   nālarai maṇikku mēlāvatu ākum.
   atuvarai avaḷ vīṭṭil kāttirukka muṭiyātu. mūṉṟu maṇi cumārukkāvatu
   puṟappaṭṭup pōṉāltāṉ maturaiyil ākavēṇṭiya kāriyaṅkaḷaip pārttuk koṇṭu
   tirumpalām. 'pirāviṭaṇṭu paṇṭu' paṟṟi niṉaivuṟutti viraivākak kiṭaikkac
   ceyvataṟku appā vēlai pārtta kallūri mutalvaraip pārkka vēṇṭum.
   vīṭṭukkāraraic cantittu vāṭakai pākkiyaik koṭuttuviṭṭu 'vīṭṭai viraivil
   kāli ceytuviṭuvatāka't terivikka vēṇṭum. appāviṉ puttakaṅkaḷai
   veḷiyiṭṭa patippāḷar oruvar putumaṇṭapattil irukkiṟār. avaraip
   pārppatilum oru payaṉum illai. vaḻakkam pōl pañcap pāṭṭu tāṉ
   pāṭuvārkaḷ. āṉālum pārttuk kaṇṭippu ceyya vēṇṭum. vēlaikkāka yārāvatu
   iraṇṭu mūṉṟu pērai pārkka vēṇṭum. vīṭu kūṭa maturaiyil eṅkāvatu
   nālaintu oṇṭuk kuṭittaṉaṅkaḷ cērntirukkiṉṟa iṭattil pārkkalām. āṉāl
   tirupparaṅkuṉṟattil avvaḷavu periya vīṭṭukkuk koṭutta vāṭakaiyai
   maturaiyil iraṇṭu aṟaikaḷ oṇṭuk kuṭiyiruppukkuk koṭukka vēṇṭiyirukkumē.
   tampikaḷai vēṟu naṭu āṇṭil pacumalaip paḷḷikkūṭattil iruntu māṟṟi
   maturaiyil cērkka vēṇṭum. eṉavē maturaikkē kuṭipōvatu cāttiyamillai
   eṉṟu avaḷ niṉaittāḷ. maturaiyil vīṭṭu vāṭakaiyai avaḷāl koṭuttuk
   kaṭṭuppaṭiyāka muṭiyumā?
   maturaiyil mika uyaramāṉavai kōpuraṅkaḷum vīṭṭu vāṭakaiyum tāṉ. anta
   nāṉku kōpuraṅkaḷaiyum cuṟṟi vīṭukaḷ malivākak kiṭaikkamāṭṭā.
   piccaikkārarkaḷum, caikkiḷ rikṣākkaḷum tāṉ malivākak kiṭaikkiṟa
   amcaṅkaḷ. iraṇṭu peṇṭāṭṭikkāraṉukkuc celavum nimmatik kuṟaivum
   atikamāka iruppatupōl maturai eṉkiṟa aḻaku iraṇṭu māvaṭṭaṅkaḷukkut
   talainakarāka iruntu tollaippaṭuṟa nilai veḷḷaikkāraṉ kālattukkup
   piṉṉum pōṉa pāṭillai.
   maṇi iraṇṭarai ākiyiruntatu. pūraṇi kiṇaṟṟaṭikkup pōy mukam kaḻuvik
   koṇṭu vantāḷ. puṭavai māṟṟik koṇṭu tilakam vaittuk koḷvataṟkākak
   kaṇṇāṭi muṉ niṉṟapōtu kuḻantai tūkkattiliruntu eḻuntu vantu kaṇṇaik
   kacakkik koṇṭu niṉṟāḷ.
   cantaṉac cōppil kuḷitta mukam appōtutāṉ malarnta centāmaraip pūppōl
   putiya malarcci kāṭṭiyatu. cittirakkāraṉ tūrikaiyāl anākarikamāka
   iḻuttuviṭṭa kaṟuppuk kōṭukaḷ pōl kātukaḷiṉ ōrattil iraṇṭu karumpaṭṭuc
   curuḷ mayiriḻaikaḷ civappu niṟattiṉ naṭuvē eṭuppākat teriyum pūraṇikku.
   aḻakiya kumiḻampū mūkku mēlē muṭikiṟa iṭattil puruvaṅkaḷiṉ kūṭuvāyil
   peritāka oru kuṅkumappoṭṭu vaittu ataṟku mēlē ciṟitāka oru karuñcāntup
   poṭṭu vaittuk koḷvāḷ avaḷ. appā cērttu vaittuviṭṭup pōkāviṭṭālum
   avaḷuṭaiya uṭampai mūḷiyāka vaittuviṭṭup pōyviṭavillai. puṉṉakaiyōṭu
   cila poṉṉakaikaḷum iruntaṉa avaḷukku. poṉ vaḷaiyalkaḷ iruntālum kai
   niṟaiya karuppu vaḷaiyalkaḷ aṇintu koḷvatil avaḷukku mikavum piriyam.
   iḻaitta taṅkattil vari variyākak karumpaṭṭuk kayiṟu cuṟṟiṉa mātiric
   ceḻippāṉa avaḷuṭaiya veṇcikappuk kaikaḷil antak kariya vaḷaiyalkaḷ
   taṉikkavarcci tarum.
   nakaippeṭṭikkuḷ kiṭanta poṉ vaḷaiyalkaḷ iraṇṭaiyum ōr aṭṭaip peṭṭikkuḷ
   vaittuk kaiyōṭu eṭuttuk koṇṭāḷ. puttakak kaṭaikkārarum kaiyai virittu
   viṭṭāl, paṇattukku eṅkē pōvatu? vāṭakai pākki koṭuppataṟkum, vēlai
   kiṭaikkiṟavarai vīṭṭuppāṭṭai camāḷittuk koḷvataṟkum kaiyil ētāvatu
   vēṇṭumē. vaḷaiyalkaḷaip pōṭṭup paṇamāka māṟṟik koḷḷa niṉaittāḷ avaḷ.
   "akkā! uṉakku intap poṭṭu rompa nallāyirukku. iṉimēl tiṉam itu mātiri
   vaccukkaṇum" eṉṟu colliviṭṭuc cirittāḷ maṅkaiyarkkaraci. appā pōṉa
   tukkattaik koṇṭāṭa vīṭṭilēyē aṭaintu kiṭanta nāṭkaḷil pūraṇi
   kuḷippataṟku atikamākat taṉṉai enta alaṅkāramum ceytu koṇṭatillai. iṉṟu
   tiṭīreṉṟu akkāviṉ tilakam kuḻantaikku mikunta viyappaiyum
   makiḻcciyaiyum aḷittatu pōlum!
   "ākaṭṭum maṅkai! tiṉam itumātiri poṭṭu vaiccuppēṉ. nāṉ colkiṟapaṭi nī
   ippōtu kēṭka vēṇṭum. nāṉ avacaramāka maturaikkup pōyviṭṭu
   varavēṇṭiyirukkiṟatu. uṉṉai ōtuvār tāttā vīṭṭilē viṭṭuviṭṭuc cāviyaiyum
   koṭuttuviṭṭup pōkiṟēṉ. nī aṇṇaṉ paḷḷikkūṭattilērntu varavaraikkum aṅkē
   camarttāka irukka vēṇṭum. muraṇṭu piṭikkakkūṭātu; aḻavum kūṭātu."
   "nāṉum uṅkakūṭa maturaikku varēṉakkā?" colliviṭṭu kuḻantai kaṇkaḷai
   akala viḻittuk keñcukiṟa pāvaṉaiyil pūraṇiyiṉ mukattaip pārttāḷ.
   "nī vēṇṭām kaṇṇu. uṉṉāla eṉṉōṭu alaiya muṭiyātu. nāṉ pōyiṭṭu curukka
   ōṭi vantuviṭuvēṉ. kēṭṭukkiṭṭu avaṅka vīṭṭilē iru." kuḻantai oruvaḻiyāka
   irukka oppuk koṇṭuviṭṭatu pōl aṭaṅkiviṭṭāḷ. pūraṇikkut talai piṉṉik
   koḷḷakkūṭa nēram illai. appaṭiyē eṇṇey taṭavi vāri muṭintu koṇṭāḷ.
   karukaruveṉṟu muḻaṅkāl varai toṅkukiṟa periya kūntal avaḷukku. iraṭṭaic
   cavuri vaittum pōtāmal nāy vālpōlac ciṟiya piṉṉal pōṭṭukkoḷḷum
   etirvīṭṭuk kāmāṭcikkup pūraṇiyiṭam orē poṟāmai. kāmāṭci ōtuvār tāttāviṉ
   pētti. avaḷukkup pūraṇiyaiviṭa iraṇṭu mūṉṟu vayatu kuṟaivu. ciṟu
   vayatilēyē iruvarum neruṅkip paḻakiṉa tōḻikaḷ. iraṇṭu vīṭukaḷum orē
   ūril orē teruvil etir etirē irukkiṟa uṟavil piṟanta oru nerukkamum -
   anta kuṭumpaṅkaḷukku iṭaiyē uṇṭu.
   pūraṇi, vīṭṭuk katavaip pūṭṭic cāviyaik kaiyil eṭuttuk koṇṭu kuḻantai
   maṅkaiyarkkaraciyōṭu etir vīṭṭukkup pōy nuḻaintāḷ.
   vācal tiṇṇaiyil civappaḻamāka uṭkārntukoṇṭu anta vayatilum mūkkuk
   kaṇṇāṭi illāmal tēvārap puttakattaip puraṭṭik koṇṭirunta kiḻavar
   nimirntār. intak kiḻavar mēl, aḻakiya ciṟṟampalam vāḻnta kālattil peru
   matippu vaittiruntār.
   "aṭaṭē! pūraṇiyā... vā, ammā! eṅkēyō puṟappaṭṭuk koṇṭirukkiṟāy
   pōlirukkiṟatē! maturaikkā?" kiḻavarukkuk kaṇīreṉṟu veṇkala maṇiyai
   niṟutti niṟutti aṭippatu pōṉṟa kural.
   "āmām tāttā! kuḻantaiyaip pārttuk koḷḷuṅkaḷ. tampikaḷ vantāl cāviyaik
   koṭuttuviṭa vēṇṭum. avvaḷavutāṉ." pūraṇi cāviyai avarukkup pakkattil
   vaittāḷ. kuḻantai tāṉākavē urimaiyōṭu kiḻavariṉ maṭiyiṉmēl pōy
   uṭkārntukoṇṭu "iṉṉikku neṟaiyap putu kataiyāyc collaṇum tāttā...
   paḻaiya kataiyākac colli, 'ammaiyārk kiḻavi', 'kuruvi kākkāyṉu' ēmāttap
   paṭātu" eṉṟu toṇatoṇakkat toṭaṅkiviṭṭāḷ. vācalukku nērē uḷḷa kūṭattil
   kāmāṭciyum avaḷ pāṭṭiyum uṭkārntu koṇṭiruntārkaḷ.
   "pūraṇi! ippaṭik koñcam uḷḷē vantuviṭṭup pōyēṉ" eṉṟu kural koṭuttāḷ
   kāmāṭci.
   "appuṟam varukiṟēṉ kāmu, ippōtu nāṉ avacaramākap pōkavēṇṭum" eṉṟu
   kiḷampiṉāḷ pūraṇi.
   "appaṭi eṉṉa avacaram ammā?" eṉṟu kiḻavar kuṟukkiṭṭār.
   tantaikku oppāṉa antak kiḻavariṭam taṉ tuṉpaṅkaḷaic colvatil tavaṟillai
   eṉṟu eṇṇiṉāḷ pūraṇi. vīṭṭukkārar kāli ceytuviṭṭup pōkac colvataiyum
   avariṭam kaṭaṉpaṭṭiruppataiyum vīṭṭiṉ ēḻmaiyaiyum uṭaittuc
   colliviṭalāmeṉṟu niṉaittāḷ. āṉāl avaḷukku nā eḻavillai. maṉamum nāvum
   nekiḻntuviṭa irunta antac camayattil tantaiyiṉ irattattil ūṟivanta
   paṇpu kāppāṟṟiyatu. nammuṭaiya ēḻmaiyaiyum tuṉpaṅkaḷaiyum kūṭumāṉavarai
   nammaik kāṭṭilum ēḻmaiyum tuṉpamum uḷḷavarkaḷiṭam collāmal iruppatē
   nallatu. kuṟainta varuvāyum niṟainta maṉitarkaḷum, celavukaḷum uḷḷa
   ōtuvār kuṭumpattukku nammuṭaiya tuṉpaṅkaḷum teriya vēṇṭiyatu anāvaciyam
   eṉṟu avaḷukkuppaṭṭatu. taṉakku vanta tuṉpaṅkaḷaiyum piracciṉaikaḷaiyum
   tāmē ēṟṟukkoṇṭu camāḷippatutāṉ nākarikam eṉpatu appāviṉ karuttu.
   avaṟṟai aṭuttavarkaḷukkut teriyumpaṭi nekiḻaviṭṭu aṉutāpam campātippatu
   kūṭa anākarikam eṉkiṟa aḷavu taṉmāṉamuḷḷavar appā.
   pūraṇi appāviṉ peṇ. atē taṉmāṉamuḷḷa irattam tāṉ avaḷuṭaiya uṭalilum
   ōṭukiṟatu. "oṉṟumillai tāttā, appāviṉ 'pirāviṭaṇṭu paṇṭu' viṣayamāka
   kallūri mutalvaraip pārttuc colla vēṇṭum. vēṟu oṉṟum illai" eṉṟu
   nallatai maṭṭum avariṭam colli muṭittāḷ.
   oḷiyum eḻilum niṟainta ceṅkamalappū uyaramāṉa koṭiyōṭu olki, olkit
   teṉṟalil acaintāṭik koṇṭu naṭappatupōl pūraṇi teruvil cellumpōtutāṉ
   ettaṉai kaṇkaḷ avaḷaip pārkkiṉṟaṉa! cannitit teruviṉ vaṭakkil vantu,
   mayil maṇṭapattaik kaṭantu pōlīs sṭēṣaṉ sṭāppil avaḷ passukkāka niṉṟāḷ.
   etirppuṟam teṉkāl kaṇmāyiṉ karaiyil tuṇi veḷuppōr kumpal kūṭiyiruntatu.
   calavai ceyvōr ularttiya palaniṟat tuṇikaḷ uyarnta maṇkarai mēl
   niṟaṅkaḷiṉ kalavaikaḷaik kāṇpittuk koṇṭiruntaṉa. kaṇmāyiṉ
   nīrpparappukku appāl vaṭamēṟkē nel vayalkaḷum, karumputtōṭṭaṅkaḷum,
   koṭikkālkaḷum, teṉṉaik kūṭṭamumāka aḻaku, tiraikaṭṭi eḻutiyiruntatu.
   anta nērattil anta 'sṭāp'pil pūraṇi oruttitāṉ taṉiyāka niṉṟu koṇṭu
   passai etirpārttāḷ. teṟkēyiruntu ceṉṭral-tirupparaṅkuṉṟam aintām nampar
   pas vantu niṉṟatu. avaḷ ēṟikkoṇṭāḷ. kaṇṭakṭar 'vāṅka ammā!' eṉṟu mukam
   malara vaṇakkam terivittār. appāvukku ippaṭi ettaṉaiyō paḻaiya
   māṇavarkaḷ. aṭikkaṭi appāvōṭu avaḷaiyum pārttirukkiṟa kāraṇattāl
   ellōrum avaḷai iṉṉāreṉṟu terintukoṇṭiruntaṉar. muḻumaiyāka iruppu eṉṟa
   pēril kaivacam irunta anta eṭṭaṇāvaik koṭuttuk kallūri nilaiyattukku
   oru ṭikkeṭṭum, pākkiyum vāṅkik koṇṭāḷ. kaṇṭakṭar arukil vantu niṉṟu
   avaḷiṭam appāviṉ maraṇattukkut tukkam vicārittār. avaḷum ētō patil
   coṉṉāḷ.
   kallūriyiṉ mutalvar avaḷai aṉpōṭu varavēṟṟu ātaravāka maṟumoḻi aḷittu
   aṉuppiṉār. appāviṉ pirāviṭaṇṭ paṇṭu paṇam iyaṉṟa aḷavu viraivil
   kiṭaikka utavuvatākavum kūṟi aṉuppiṉār. aṅkiruntu putu maṇṭapam varai
   naṭantē pōṉāḷ. teruvil pōvōrum varuvōrum muṟaittuttāṉ pārkkiṟārkaḷ.
   maṉitarkaḷukkuttāṉ ettaṉai vitamāṉa pārvai! vaṇṭiyilō rikṣāvilō pōṉāl
   ippaṭi yārum viḻuṅkuvatupōl pārkka māṭṭārkaḷ. āṉāl vaṇṭikkāraṉum
   rikṣākkāraṉum cummāvā ēṟṟik koṇṭu pōkiṟāṉ? kaiyil irukkiṟa motta āsti
   aintu aṇā. tirumpip pōkap pas cārj mūṉṟaṇā ākumē! ēḻmaiyai veḷikkāṭṭi
   viṭuvatu tappē illai. poyyāka naṭippatu tāṉ tappu.
   āyiramāyiram ciṉṉattaṉamāṉa maṉitarkaḷiṉ kaṇkaḷil mitantu koṇṭu, pūraṇi
   eṉkiṟa aḻaku - paḻamai vāynta maturai nakariṉ terukkaḷil pūmpātaṅkaḷ
   koppaḷittuk kaṉṟip pōkumpaṭi veṟuṅkālkaḷāl naṭantu koṇṭiruntatu.
   putu maṇṭapattiṉ terukkōṭiyil pukuntu kavaṉamiṉṟiyō allatu vēṇṭumeṉṟō
   iṭippatupōl varum āṇkaḷ kūṭṭattukkut tappi mella vilaki naṭantu appāviṉ
   patippāḷar muṉ pōy niṉṟāḷ pūraṇi.
   "vāṅka taṅkacci; oru vārttai colliyaṉuppiyiruntāl nāṉē vantiruppēṉ.
   nīṅka etukku ciramappaṭaṇum" eṉṟu tammuṭaiya vayatiṉ urimaiyai
   nilaināṭṭuvatupōl viḷittu varavēṟṟār avar.
   pūraṇi neruppup piḻampupōl antak kumpaliṉ naṭuvē niṉṟukoṇṭu avarai
   uṟuttup pārttāḷ. antap pārvaikkuk kaṭaikkāraṉiṭam patil illai.
   avaḷuṭaiya kaṇkaḷ apūrvamāṉavai; kūrmaiyāṉavai. avaṟṟukkut tūymai
   atikam.
   "taṅkaccikku kōpam pōlirukkiṟatu" eṉṟu cirittuk koṇṭē kaḻuttaṟukka
   muyaṉṟār avar.
   "eṉakku vēṇṭiyatu intac cirippum inta maḻuppal vārttaikaḷum illai.
   viyāpāriyiṉ cirippil kuṟṟam maṟaikkappaṭukiṟatu. maṟaintu koḷkiṟatu.
   appāviṉ puttakaṅkaḷukku mūṉṟu varuṭa irāyalṭit tokai uṅkaḷiṭam pākki
   niṟkiṟatu. kēṭṭāl puttakam pōtumāṉa aḷavu viṟkavillai eṉṟu poy
   colkiṟīrkaḷ. uṅkaḷiṭamiruntu niyāyamāṉa patil kiṭaikkavillaiyāṉāl nāṉ
   caṭṭappaṭi ētāvatu ceytutāṉ ākavēṇṭum!" eṉṟu pūraṇi kotippōṭu
   muṟaiyiṭṭāḷ.
   avvaḷavu periya kumpalukku naṭuvil oru peṇ pēci māṉattai vāṅkiviṭṭatē
   eṉṟa uṟaippu iruntālum vinayamākac camāḷittār patippāḷar. "inta māta
   muṭivukkuḷ kaṇakkellām pārttu ētāvatu ceykiṟēṉ ammā!" eṉṟu viṭai
   koṭuttatupōl kaikūppiṉār. anta kaikūpputalukku 'iṉimēlum niṉṟu,
   pēcikkoṇṭirukkakkūṭātu, pōyviṭu' eṉpatu arttampōlum!
   pūraṇi aṅkiruntu veḷiyēṟiṉāḷ. appāvē maṉam veṟuttuc calittuppōy, "avaṉ
   paṇam tantālum cari, tarāviṭṭālum cari" eṉṟu kaiviṭṭa āḷ antap
   patippāḷar. "aṟivaip perukkukiṟa puttaka veḷiyīṭṭut toḻilil, paṇattaip
   perukkukiṟa maṉamuḷḷa viyāpārikaḷ īṭupaṭṭu, eḻutukiṟavaṉ vāyil maṇ
   pōṭukiṟārkaḷē" eṉṟu vētaṉaiyōṭu kūṟuvār appā.
   putumaṇṭapattukku etirē mīṉāṭci kōyil kiḻakku kōpuram aḻukkup paṭāta
   uṇmaiyāy maṉita uyarattaic ciṟitākkik koṇṭu peritāy niṉṟatu. atē
   iṭattil teruvil iraṇṭu ōramum paḻaiya pūṭṭuc cāvi kuṭai rippērk
   kaṭaikaḷ teruvai aṭaittuk koṇṭiruntaṉa. mālai nēramākiviṭṭālē anta
   iṭattukkut taṉik kalakalappum aḻakum vantuviṭum. paḻaiya kālattil
   ataṟku 'antikkaṭai vīti' eṉṟē peyar iruntatāka appā colluvār.
   antak kōpurattaiyum periya kōyilaiyum āravāramum naṟumaṇaṅkaḷum mikunta
   ammaṉ canniti mukappaiyum kaṭantu naṭantāḷ pūraṇi. iṉṉum āyiram
   varuṭaṅkaḷ āṉālum āyiram ceyaṟkaikaḷ vantu kalantālum, maturaiyiṉ
   teyvīkap paḻamaiyai yārālum māṟṟiviṭa muṭiyāteṉṟu tōṉṟiyatu pūraṇikku.
   ammaṉ cannitikkuḷ nuḻaintāḷ. pūkkaṭaikaḷum cantaṉamum maṇattaṉa.
   vaḷaiyal kaṭaikaḷ olittaṉa. jīvakōṭikaḷ nuḻaintu puṟappaṭum pirakiruti
   vācalaip pōl anta vācalil puṉitamāṉa āravāram kuṟaiyāmal olittuk
   koṇṭiruntatu. poṟṟāmaraik kuḷattaik kaṭantu ammaṉ cannitikkuḷ pōy
   taricaṉattai muṭittuk koṇṭu teṟkuk kōpuravāyil vaḻiyākat teṟkāvaṇi
   mūlavītiyai aṭaintāḷ pūraṇi. taṉṉai yārāvatu pārkkiṟārkaḷā eṉṟu cuṟṟum
   muṟṟum oru taṭavai pārttuk koṇṭu kūṭṭamillāta oru nakaikkaṭaikkuḷ
   nuḻaintāḷ.
   nāṉku pavuṉ vaḷaiyalkaḷ. ēṟakkuṟaiya munnūṟu rūpāykkum atikamākap
   paḻaiya vilaip poruḷāka eṭuttuk koṇṭu paṇattai eṇṇik koṭuttārkaḷ.
   pēcāmal paṇattai eṇṇi vāṅkik koṇṭu vīṭṭukkārar vīṭṭukkup pōṉāḷ. āṟumāta
   vāṭakaip pākkiyaik koṭuttu racītu vāṅkik koṇṭu, "inta māta muṭivukkuḷ
   kāli ceytu viṭukiṟēṉ" eṉṟu colliviṭṭu vantāḷ. vaḷaiyal pōṭṭa paṇattil
   ēḻu rūpāyum paḻaiya aintu aṇāvum maṭiyil iruntaṉa.
   appāvukku vēṇṭiyavarum nakarattil celvamum celvākkum uḷḷavarumāṉa
   piramukar oruvaruṭaiya vīṭu pakkattut teruvilē iruntatu. avar
   nērmaiyāṉavar. pōyp pārttut taṉ nilaiyaic coṉṉāl ētāvatu vēlaikku vaḻi
   ceyvār eṉṟu nampiṉāḷ pūraṇi. āṉāl aṅkēpōy vicārittatil avar veḷiyūr
   pōyiruppatākavum, vara iraṇṭu nāṭkaḷākumeṉṟum terintatu. vantapiṉ
   pārttuk koḷḷalām eṉṟu tirumpiṉāḷ.
   maṟupaṭiyum ceṉṭralukkup pōy pas ēṟi avaḷ tirupparaṅkuṉṟattai
   aṭaintapōtu iruḷ mayaṅkum pōtākiviṭṭatu. kuṉṟiṉ ucciyiliruntu
   macūtikkarukil nīla miṉviḷakku oḷiyumiḻntu koṇṭiruntatu. teruvil
   kōyilukkup pōkum kūṭṭam mikuntiruntatu. teruvil taṉ vīṭṭu vācalil
   puttakamum kaiyumāka niṟaiyap paḷḷikkūṭattup paiyaṉkaḷ kūṭi niṟpataip
   pūraṇi kaṇṭāḷ. kutirai vaṇṭi oṉṟu niṉṟiruntatu. ōtuvār tāttāvum
   iruntār.
   pūraṇi vīṭṭai neruṅkiyatum ōtuvārt tāttā, kavalaiyum paraparappum
   niṟainta mukattōṭu avaḷai etirkoṇṭu vantu coṉṉār. "uṉakku irukkiṟa
   kavalaiyum tukkamum pōtāteṉṟu ciṉṉattampi campantaṉ paḷḷikkūṭattil
   maramēṟi viḻuntu kaiyai vēṟu oṭittuk koṇṭu vantirukkiṟāṉ ammā..."
   pūraṇi paiyaṉkaḷ kūṭṭattai vilakkik koṇṭu uḷḷē vēkamāka ōṭiṉāḷ.
   ---------------------
   kuṟiñci malar
   3
   "ōṭukiṉṟaṉaṉ katiravaṉ avaṉpiṉ
       ōṭukiṉṟaṉa ovvoru nāḷāy
       vīṭukiṉṟaṉa eṉceyvōm iṉi av
       veyya kūṟṟuvaṉ vekuṇṭiṭil eṉṟē"
             -naṟṟiṇai viḷakkam

   tuṉpaṅkaḷaiyum tollaikaḷaiyum cantikkumpōtellām, pūraṇiyiṉ uḷḷattil
   āṟṟal vāynta teḷivāṉa kural oṉṟu olittatu. "tōṟṟu viṭātē? vāḻkkaiyai
   veṉṟu vākai cūṭap piṟantavaḷ nī. tuṉpaṅkaḷ uṉ caktiyai atikamākkap
   pōkiṉṟaṉa. maṉitarkaḷiṉ ciṟumaikaḷaiyum tollaikaḷaiyum pārttup pārttu
   uṉ ñāṉak kaṇkaḷ malarap pōkiṉṟaṉa. kuppaikaḷaiyum iḻivum tāḻvumāṉa
   nāṟṟak kaḻivup poruḷkaḷaiyum uramāka eṭuttukkoṇṭu maṇamikkap pūvākap
   pūttu teyvac cilaiyiṉ tōḷil mālaiyāka viḻum uyarnta pūcceṭi pōl
   ēḻmaiyum tuṉpamum uṉakku uram koṭuttu uṉṉai maṇam kamaḻa vaikkap
   pōkiṉṟaṉa. nī vāḻkkai veḷḷattōṭu iḻupaṭṭuk koṇṭu pōkum kōṭi kōṭip
   peṇkaḷil orutti allaḷ. peṇṇil oru taṉi vāḻkkai nī; vāḻkkaiyil oru taṉip
   peṇ nī. vāḻkkai veḷḷattil etirnīccal pōṭap pōkiṟavaḷ nī.
   tuṉpaṅkaḷai mika arukil cantikkum pōtellām pūraṇiyiṉ itayattil intak
   kural olittatu. itu yāruṭaiya kural? etaṟkāka olikkiṟa kural eṉpatai
   yārāl aṟiya muṭiyum? viṭṭakuṟai toṭṭakuṟai eṉpatupōl āṉmāvōṭu oṭṭi
   vanta toṉi atu. vāḻkkai malara malara atuvum malaralāmō eṉṉavō?
   marukkoḻuntuc ceṭiyum tuḷacic ceṭiyum eppaṭi maṇakkum eṉpatai avai
   vaḷarntu peritāṉa piṉpu kaṇṭu piṭikkalāmeṉṟu kāttirukka vēṇṭāmē!
   muḷaittu vērviṭum pōtilēyē tattamakkuriya maṇattaiyum parappum ciṟappum
   vāynta antac ceṭikaḷaip pōl cila pērukku uruvākum pōtē ilaṭciyam tāṉāka
   amaintuviṭukiṟatu.
   pūraṇi tuḷacic ceṭi pōṉṟavaḷ. muḷaikkum pōtē maṇantavaḷ. tuḷaciyaip
   pōla akamum puṟamum tūymaiyāṉavaḷ, puṉitamāṉavaḷ. uḷḷum puṟamum tamiḻp
   paṇpu eṉṉum maṇam kamaḻukiṟavaḷ. tuṉpaṅkaḷai varavēṟṟu āḷkiṟa āṟṟal
   avaḷukku uṇṭu.
   pūraṇi uḷḷē ōṭicceṉṟu pārttapōtu tampi campantaṉaik kūṭattil pāy
   virittup paṭukkaviṭṭiruntārkaḷ. cuṟṟilum paḷḷikkūṭattup piḷḷaikaḷ
   kūṭṭam. periya tampi tirunāvukkaracu eṉṉa ceyvatu eṉṟu tōṉṟāmal
   campantaṉiṉ talaip pakkam niṉṟu viḻittuk koṇṭiruntāṉ. ētō periya
   tavaṟaic ceytu, tavaṟṟil cikkik koṇṭu paṭuttuviṭṭatu pōl campantaṉ
   vikkalum vicumpalumāka aḻutukoṇṭiruntāṉ. kuḻantai maṅkaiyarkkaraciyum
   cērntu aḻutu koṇṭiruntāḷ.
   pūraṇi pakkattil uṭkārntu, pāyil tuvaṇṭu kiṭanta tampiyiṉ iṭatu kaiyait
   tūkkit tāṅkiṉāṟpōl niṟutta muyaṉṟāḷ. kai niṟkavillai. naṭuvil muṟitta
   iḷam vāḻaik kuruttu veyilil vāṭi viḻukiṟa mātiri tuvaṇṭu viḻuntatu.
   akkāvaip pārttatum campantaṉiṉ aḻukai atikamākiviṭṭatu.
   "ciṟupiḷḷaik kaitāṉē ammā! maṭṭai vaittuk kaṭṭiṉāl oṉṟukūṭiviṭum. nālu
   vīṭu taḷḷi oru nāṭṭu vaittiyar irukkiṟār. avaraik kūṭṭik koṇṭu varac
   collu" eṉṟu ōtuvār tāttā pūraṇikkup piṉpuṟam vantu niṉṟu koṇṭu coṉṉār.
   pūraṇi, tirunāvukkaraciṉ mukattaip pārttāḷ. tirunāvukkaracu nāṭṭu
   vaittiyarai aḻaittuk koṇṭuvara vēka vēkamāka ōṭiṉāṉ.
   "akkā, nāṉ oṇṇumē ceyyala akkā. pāluṅkiṟa muraṭṭup paiyaṉ oruttaṉ
   eṅkakūṭap paṭikkiṟāṉ. avaṉ māṭiyiliruntu eṉ kaṇakku nōṭṭaip piṭuṅki
   kīḻē vīciyeṟintuviṭṭāṉ. māṭikku nērē kīḻē oru periya māmaram irukku.
   anta marattuk kiḷaikku naṭuvē nōṭṭu viḻuntu cikkiṭuccu. atai
   eṭukkiṟatukkāka ēṟiṉēṉ. ēṟukiṟappō kāl iṭaṟi viḻuntuviṭṭēṉ" eṉṟu
   aḻukaikkiṭaiyē naṭantataic colli kuṟṟamiṉmaiyai akkāvukku
   pulappaṭuttiṉāṉ campantaṉ. maṟṟa māṇavarkaḷai vicārittālum 'pālu'
   eṉkiṟa muraṭṭup paiyaṉaip paṟṟi kaṭumaiyākattāṉ coṉṉārkaḷ. nōvum
   vētaṉaiyumākak kai elumpu picaki viḻuntu kiṭakkum antac camayattilkūṭat
   'tavaṟu taṉṉuṭaiyatillai' eṉṟu akkāvukku viḷakkiviṭa vēṇṭumeṉa avaṉ
   tuṭittuk koṇṭirunta ārvattaip pūraṇi kuṟippākak kavaṉittuk koṇṭāḷ.
   tirunāvukkaracu nāṭṭu vaittiyarōṭu vantāṉ. pūraṇi caṟṟu vilakiṉāṟpōl
   eḻuntu niṉṟukoṇṭāḷ. vaittiyar arukil amarntu muḻaṅkaiyai eṭuttut toṭṭu
   amukkip pārttār. ōtuvārk kiḻavar avarukkup pakkattil iruntār.
   "oṉṟum payamillai. viraivil cariyākiviṭum" eṉṟu colliviṭṭu mūṅkil
   paṭṭaikaḷaik koṭuttuk kaiyai nimirttik kaṭṭik kōḻi muṭṭaic cāṟu
   naṉainta tuṇiyāl iṟukic cuṟṟup pōṭṭu muṭittār vaittiyar. "kaiyai
   āṭṭāmal acaiyāmal vaittuk koṇṭiru tampi, koñca nāṭkaḷil elumpu oṉṟu
   kūṭik kai muṉ pōla ākiviṭum" eṉṟu campantaṉiṭam aṉpōṭu colliviṭṭu
   eḻuntiruntār vaittiyar. ōtuvārkkiḻavar pūraṇiyiṉ kātarukil ētō coṉṉār.
   avaḷ ōṭippōy oru taṭṭil nāṉku rūpāykaḷai vaittu vaittiyariṭam
   mariyātaiyāka nīṭṭiṉāḷ.
   vaittiyar cirittār. "uṉṉiṭam vāṅki eṉakku niṟaintuviṭātu ammā.
   aḻakiyaciṟṟampalattukku nāṉ evvaḷavō ceyyak kaṭamaippaṭṭirukkiṟēṉ. itai
   nīyē vaittukkoḷ. paiyaṉukku kai cariyāṉa piṉ avaciyamāṉāl ētāvatu kēṭṭu
   vāṅkik koḷkiṟēṉ" eṉṟu avaḷ koṭuttatai vāṅka maṟuttuviṭṭār avar.
   appāviṉ perumai anta vīṭṭai āṇṭukoṇṭu iruppatai pūraṇi uṇarntāḷ.
   kācaiyum paṇattaiyum cērttu vaittuviṭṭup pōkāviṭṭālum antak
   kuṭumpattiṟku utavi ceytu perumaippaṭa virumpum maṉitarkaḷaiyum
   uṟavaiyum nāṉkupuṟattum tēṭi vaittup pōyirukkiṟār avar. paṇam vāṅka
   maṟukkum vaittiyar, taṉ kuṭumpam pōl eṇṇic cuka tukkaṅkaḷil paṅku
   koḷḷum ōtuvār, taṉi aṉutāpattōṭum aṉpōṭum utavak kāttirukkum aṇṭai
   ayalārkaḷ, ivaiyellām appāviṉ niṉaivāka eñciyirukkiṟa perumaikaḷallavā?
   paḷḷikkūṭattup paiyaṉkaḷ kūṭṭam pōkiṟa vaḻiyāyillai. "uṅkaḷukkellām
   vēṭikkaiyāyirukkiṟatā? avaṉ kaiyai oṭittukkoṇṭu vantu viḻuntu
   kiṭakkiṟāṉ. kūṭṭam pōṭāmal vīṭṭukkup pōyc cēruṅkaḷ" eṉṟu ōtuvārk
   kiḻavar kūppāṭu pōṭṭa piṉpē piḷḷaikaḷ kūṭṭam kuṟaintatu. kuḻantai
   maṅkaiyarkkaracikku naṭantatu eṉṉaveṉṟu teriyāviṭṭālum "aṇṇaṉ
   campantaṉukku ētō periya tuṉpam vantirukkiṟatu. illāviṭil pāyil
   paṭukkaviṭṭu vaittiyarellām kaṭṭuppōṭamāṭṭār. ittaṉai pēr
   kūṭamāṭṭārkaḷ" eṉṟu mottamāka ētō tukkam purintatu. ataṉāl antak
   kuḻantaiyiṉ aḻukai iṉṉum ōyavillai. etirvīṭṭu ōtuvārk kiḻavar
   viṭaipeṟṟup puṟappaṭṭār. "nāṉ vīṭṭukkup pōkiṟēṉ pūraṇi. tampiyaik
   kavaṉamāyp pārttukkoḷ; ētāvatu vēṇṭumāṉāl eṉṉaik kūppiṭu; vācal
   tiṇṇaiyiltāṉ paṭuttuk koṇṭiruppēṉ. etai niṉaittum tukkappaṭātē ammā!
   iṉṉāruṭaiya peṇ eṉac coṉṉālē maṟṟavarkaḷ pōṭṭi pōṭṭukkoṇṭu utava muṉ
   varukiṟa attaṉaip perumaiyai appā taṉakkut tēṭi vaittup pōyirukkiṟār.
   nī ēṉ ammā kalaṅka vēṇṭum?" eṉṟu pōkumpōtu colliviṭṭut tāṉ pōṉār avar.
   'ellōrum ippaṭittāṉ collukiṟārkaḷ. appāviṉ perumai iṉṣyūraṉs ēṟpāṭupōl
   maraṇattukkup piṉ ilāpam campātikkiṟa uyil viyāpāramā eṉṉa? paṇpuḷḷavaṉ
   aṭainta pukaḻaippōl potintu vaittup pōṟṟa vēṇṭiya perumaiyallavā atu?
   nāṉ vacatikaḷai aṭaivataṟkāka appāviṉ perumaiyai celavaḻittu vīṇākka
   vēṇṭiya avaciyamillaiyē! eṉṉuṭaiya kaikaḷāl uḻaittu nāṉ vāḻa muṭiyum.
   eṉ uṭaṉpiṟappukaḷaiyum vāḻa vaittu intak kuṭiyai uyartta muṭiyum.
   ciṟiya ācaikaḷai muṭittukkoḷvataṟkāka appāviṉ perumaiyaic celavaḻikka
   nāṉ oru pōtum muṟpaṭamāṭṭēṉ. appāviṉ perumaiyil maṇṇulakattu aḻukkukaḷ
   paṭiya viṭamāṭṭēṉ' eṉṟu eṇṇi neṭṭuyirttāḷ pūraṇi. ivaṟṟai niṉaikkumpōtu
   avaḷuṭaiya mukattilum kaṇkaḷilum oḷiyum uṟutiyum tōṉṟiṉa.
   "akkā! iṉimēl aṇṇaṉukkuk kai nērē varāma pōyiṭumā?" aḻukaiyiṉ
   vicumpalōṭu ciṟiya ārañcu cuḷaikaḷaip pōṉṟa utaṭukaḷ tuṭikka pūraṇikkup
   pakkattil vantu niṉṟukoṇṭu ippaṭik kēṭṭāḷ kuḻantai. appōtu akaṉṟu
   malarnta avaḷ kuḻantaimai tavaḻum kaṇkaḷil payamum kavalaiyum
   terintaṉa.
   "illai kaṇṇē! aṇṇaṉukkuk kai cīkkiramē nallāp pōyiṭum" eṉṟu colli
   kuḻantaiyai vāri aṇaittuk koṇṭāḷ pūraṇi. pūkkaḷiṉ meṉmaikaḷaiyum
   paṉṉīriṉ kuḷirnta maṇattaiyum koṇṭu ceytatu pōṉṟa uṭampu kuḻantai
   maṅkaiyarkkaracikku. kuḻantaiyiṉ uṭalait tīṇṭum pōtum, cirippaik
   kāṇumpōtum ciṉṉañciṟu pūkkaṇkaḷai arukilē pārkkumpōtum vāḻkkaiyil
   cattiyattukku iṉṉum iṭamirukkiṟatu eṉkiṟa mātiri oru tūya nampikkai
   uṇṭākiṟatu. appā iruntāl kōyililiruntu vīṭu tirumpukiṟa nēram itu.
   mālaiyil teṉpuṟam tirumaṅkalam cālaiyil neṭuntūram kālāra naṭaiyākap
   pōyviṭṭut tirumpumpōtu, kōyilil murukaṉaiyum vaṇaṅkiviṭṭu ēḻu ēḻarai
   maṇi cumārukku vīṭu tirumpuvār avar. iravil kaṉa uṇavākac cōṟu
   cāppiṭuvatu avarukkup piṭikkātu. cōṟu uṇṭāl viraivil uṟakkam vantu
   viṭumeṉṟu kōtumai tōcai, iṭli mātiri kuṟainta uṇavāka ciṟitu uṇpār.
   atika nēram uṟakkam viḻittum paṭittuk koṇṭiruppār. appāviṉ paḻakkamē
   vīṭṭil ellōrukkum amaintu viṭṭatu.
   pūraṇi aṭuppu mūṭṭi iṭlik kopparaiyai vaittāḷ. anta vīṭṭil ovvoru
   nilaiyilum ovvoru poruḷilum, ovvoru ceyalilum, ovvoru mūlaiyilum
   maṟantuviṭāmal, maṟaittu viṭāmal, appāviṉ ñāpakam iruntatu. paḻakkattil
   uṟaintuviṭṭa uyiriṉ uṟavāṉa niṉaivukaḷai avvaḷavu eḷitil maṟakka
   muṭiyumā? maṉitarkaḷaip pōl avarkaḷaip paṟṟiya niṉaivukaḷumā viraivil
   aḻikiṉṟaṉa. appaṭi aḻiyumāṉāl piṉpu inta ulakattil eṉṉa irukkiṟatu?
   kālam etaittāṉ aḻikkāmal nilaikkaviṭap pōkiṟatu? niṟkāmal ōṭukiṟa
   cūriyaṉum, avaṉait turattik koṇṭu ovvoṉṟāy piṉ toṭarum nāṭkaḷum ulakil
   etaiyō ōṭi ōṭi tēyttuk koṇṭirukkiṉṟaṉavē! allatu tēyntu
   koṇṭirukkiṉṟaṉavē!
   oru taṭṭil nālaintu iṭlikaḷai eṭuttuk koṇṭu pōy ciṉṉattampi
   campantaṉukku avaṉ paṭuttuk koṇṭirunta iṭattilēyē eḻuntu uṭkārntu
   cāppiṭumāṟu koṭuttuviṭṭu vantāḷ pūraṇi. tirunāvukkaracaiyum kuḻantai
   maṅkaiyarkkaraciyaiyum kūppiṭṭuc camaiyalaṟaiyil taṉakkup pakkattil
   uṭkārac ceytu koṇṭu parimāṟiṉāḷ. avvaḷavu iḷamaiyil tāyiṉ mutircciyum
   aṉpiṉ kaṉivum avaḷ evvāṟutāṉ peṟṟāḷō? periya mīṉkaḷ tam kuñcukaḷaik kaṇ
   pārvaiyilēyē vaḷarttup paḻakkip peritākkumām. pūraṇi taṉ tampikaḷaiyum
   taṅkaiyaiyum, aṉpālum kaṉivālumē vaḷarttāḷ. kūṭiyavarai vīṭṭaiyum,
   taṉṉaiyum tēṭivarum tuṉpaṅkaḷai avarkaḷ terintu koḷḷa viṭuvatillai.
   avaḷ mūtta tampi tirunāvukkaracutāṉ niṉaivu terinta vivaramuḷḷa paiyaṉ.
   avaṉiṭam kūṭa vīṭṭut tuṉpaṅkaḷaic colla virumpuvatillai avaḷ.
   vīṭṭukkārariṭam oppukkoṇṭu vantuviṭṭapaṭi māta muṭivukkuḷ inta vīṭṭaik
   kāli ceytu koṭuttāka vēṇṭum. tirupparaṅkuṉṟam kirāmamumillai;
   nakaramumillai. kirāmattiṉ taṉimaiyum nakarattiṉ vacatikaḷum iṇainta
   iṭam atu. cuṟṟu vaṭṭārattil cila milkaḷum toḻiṟcālaikaḷum, paḷḷik
   kūṭaṅkaḷum, kallūrikaḷum irunta kāraṇattiṉāl vīṭṭu nerukkaṭi irukkattāṉ
   ceytatu. maturai nakarukkuḷ vāṭakai koṭukka iyalāta mattiyatarak
   kuṭumpaṅkaḷum, kūlikaḷum, amaitiyāṉa vāḻvai murukaṉ aruḷ niḻalil
   kaḻikka virumpupavarkaḷum neruṅkikkūṭum iṭam ākaiyāl aṅkum vīṭṭup
   pañcam atikamākiviṭṭatu. kiḻakkup pakkam cemmaṇ kuṉṟait taḻuviṉāṟpōl
   pirumāṇṭamāka uruvākik koṇṭirukkum poṟiyiyal toḻiṟkallūri tiṭīreṉṟu
   ūraiyē peritākki viṭṭatupōl tōṉṟukiṟatu.
   vīṭṭukkāka appōtē pōy nālu teruvil cuṟṟip pārttuviṭṭu varalāmeṉṟu
   tōṉṟiyatu pūraṇikku. iravāṉālum atika nēramākiviṭavillai. ūrilum
   terukkaḷilum kalakalappu iruntatu. nālu iṭattil nālu terinta
   maṉitarkaḷiṭam colliviṭṭu vantāl kāliyirukkiṟa vīṭukaḷaip paṟṟi ētāvatu
   tuppuk kiṭaikkum. ēḻaik kuṭumpattup peṇkaḷukku varaṉ kiṭaippatu pōla
   vāṭakai vīṭum iṉṟaiya camutāyattil eḷitākak kiṭaittuviṭāta oṉṟāyiṟṟē.
   "aracu! vīṭṭaip pārttukkoḷ. maṅkaikkut tūkkam vantāl paṭukkaiyai
   virittut tūṅkac cey. nāṉ koñcam veḷiyē pōyviṭṭu varukiṟēṉ. oṉpatu,
   oṉpatarai maṇikkuḷ vantuviṭuvēṉ. katavait tāḻpōṭṭuk koṇṭu tūṅki viṭātē"
   eṉṟu tirunāvukkaraciṭam collikkoṇṭu puṟappaṭṭāḷ pūraṇi.
   paṉi paravat toṭaṅkiyirunta anta muṉṉiravu nērattil maṅkiya nilavoḷiyil
   kīḻ cannitit teruvil vārttaikaḷāl colla muṭiyāta ōr aḻaku teṉpaṭṭatu.
   varicaiyāka iru puṟamum vīṭukaḷ, viḷakku oḷi teriyum jaṉṉalkaḷ,
   pūkkaḷiṉ palavita vācaṉai, cantaṉam, ūtuvatti maṇam, maṉitarkaḷiṉ
   kuralkaḷ, vāṉoli icai, vāyaraṭṭaip pēccukkaḷ, māṭṭuk kaḻuttu maṇi ōcai,
   pirapañcam eṉṟa muṭivillāp puttakattiṉ mutaṟpakkam pōl ōr eṭuppu, oru
   kampīram, oru kalai anta vītiyiṉ amaippil viḷaṅkiyatu. vīti toṭaṅkum
   iṭattil nilavil kuḷitteḻuntatu pōl nīḷa nimirntu tōṉṟum malaicārnta
   kōpuram, kōpuram cārnta kumaraṉ kōyil, kōyil mukappākiya akaṉṟa
   mēṭaiyai iḻuttuk koṇṭu pāykiṟār pōl yāḷic ciṟpaṅkaḷum, kutiraikaḷum,
   kīḻppuṟamum mēlpuṟamum pirintu paṭarum koṭikaḷ pōl irata vīti.
   kōpurattukkum mēlē kuṉṟil eṭṭāta uyarattil miṉviḷakkil nīla oḷi umiḻum
   'ōm' eṉṟa periya eḻuttukkaḷ kuṉṟiluḷḷa oru kaṭṭiṭattil
   poruttappaṭṭirukkum. anta 'ōm' iruḷil taṉiyāka antarattil toṅkuvatu pōl
   peritāy uyarntu eṅkiruntu pārttālum teriyum. anta 'ōmai' uṟṟu mēlē
   pārttuk koṇṭē pūraṇi cannitit teruvil naṭantāḷ. iruḷil anta 'ōm'
   miṉviḷakkai evvaḷavu nēram pārttālum alukkātu avaḷukku. kīḻum mēlum
   eṅkum etaṉōṭum toṭarpiṉṟi uyarnta vāṉavitāṉattil 'ōm' eṉṟa caktiyē
   oḷippūvāyp pūttut tirupparaṅkuṉṟam muḻuvatum maṇam parappi niṟpatu pōla
   aḻakāyt tōṉṟum anta 'ōm'.
   vīṭṭu moṭṭai māṭiyil niṉṟu itaip pārttu makiḻvatu avaḷukku vaḻakkamāṉa
   aṉupavam. irata vītikaḷilum, veḷḷiyaṅkiric cantu, tirukkuḷac cantu,
   mutaliya cantukaḷilum oṇṭuk kuṭittaṉattukku ēṟṟa ciṟiya iṭaṅkaḷ
   iruntālum irukkalām. caravaṇa poykaik karaiyilum irayil nilaiyattukkut
   teṉkiḻakkākak kiri vītiyilum periya oṇṭuk kuṭittaṉa sṭōrkaḷ cila uṇṭu.
   pakal nērattai viṭṭu iravil avaḷ puṟappaṭṭataṟkuk kāraṇam iruntatu.
   paḻakiya maṉitarkaḷ atikamāka irukkum iṭaṅkaḷil appāviṉ tukka campavam
   naṭantu oru mātam kūṭa ākumuṉ cuṟṟit tirivatu avamāṉamākat tōṉṟiyatu.
   avaḷukku uṭaṉaṭiyākap periya vīṭṭaik kāli ceytuviṭṭu oṇṭuk kuṭittaṉam
   vara muyalvatu paṟṟit terintavarkaḷ tūṇṭit turuvik kēḷvikaḷ kēṭpārkaḷ.
   atikam pēr kaṇkaḷil paṭāmal iṭam vicārikka anta nēramē ēṟṟateṉṟu avaḷ
   niṉaittāḷ.
   tēraṭiyilum, kōyil vāyililuḷḷa kaṭaikaḷilum kūṭṭamum, kalakalappum
   iruntaṉa. canniti mukappil oru kaṇam niṉṟu vaṇaṅkiviṭṭu kiḻakkē periya
   irata vītiyil tirumpiṉāḷ pūraṇi. iravu mūṉṟu maṇi varai aravam
   kuṟaiyāta teru atu. terukkōṭiyil mēṭṭil irunta ṭūriṅ ciṉimāk
   koṭṭakaitāṉ anta mātiri āḷ puḻakkattiṟkuk kāraṇam.
   veḷiyūriliruntellām āyirakkaṇakkāṉa paktarkaḷ vantu murukaṉaic
   cuṟṟikkoṇṭiruntārkaḷ eṉṟāl murukaṉaic cuṟṟik kuṭiyirunta uḷḷūrkkārarkaḷ
   ṭūriṅ ciṉimā koṭṭakaiyaic cuṟṟikkoṇṭiruntārkaḷ. tirukkuḷattu mutal
   cantil taṉṉōṭu paṭitta kamalā eṉṟa peṇṇiṉ vīṭu iruppatu avaḷukku
   niṉaivu vantatu. tirumpiyavuṭaṉ mutal vīṭu kamalāvuṭaiyatu.
   kamalā - avaḷ tāyār, iṉṉoru pāṭṭiyammāḷ - mūṉṟu pērāka vīṭṭu vāyilil
   tiṇṇaiyilēyē uṭkārntu ētō vampup pēccu pēcik koṇṭiruntārkaḷ. pōkalāmā
   vēṇṭāmā eṉṟa tayakkattuṭaṉēyē naṭantupōy anta vīṭṭu vācalil niṉṟāḷ
   pūraṇi. pēccil īṭupaṭṭirunta kamalāviṉ kavaṉattait taṉ pakkam
   tiruppuvataṟkāka 'kamalā' eṉṟu pūraṇi mellak kūppiṭṭāḷ. ettaṉai kuraliṉ
   olikaḷukku naṭuvē olittālum taṉiyē oru taṉittaṉmai pūraṇiyiṉ kuralukku
   uṇṭu. antak kuralilēyē avaḷai aṭaiyāḷam kaṇṭu koṇṭu 'pūraṇiyā?' eṉṟu
   kēṭṭavāṟu kamalā eḻuntu vantāḷ.
   "uṉakku varuvataṟku ippōtutāṉ oḻintatō, ammā? pakalil vantu eṉṉōṭu
   koñcam pēcikkoṇṭiruntāl piṭittukkoṇṭu viṭuvēṉ eṉṟa payamā?"
   "ataṟkāka ippōtu varavillaiyaṭi kamalā? ippaṭi vā uṉṉiṭam colkiṟēṉ"
   eṉṟu kamalāvai arukil varacceytu kātōṭu mellat tāṉ vanta vēlaiyaic
   coṉṉāḷ pūraṇi.
   "vacatiyāṉa cannitit teruvai viṭṭuviṭṭu iṅkē inta cantukkā varavēṇṭum
   eṉkiṟāy? maturaikkup pōka vara cannitit teruvukkup pakkattil niṉaitta
   nēram pas ēṟalām. iṅkē vantuviṭṭāl avvaḷavu tūram naṭantu pōyttāṉ
   ākavēṇṭum. uṉ tampikaḷukkup paḷḷikkūṭam pōka iṉṉum naṭai atikamākumē.
   ellām yōcaṉai paṇṇikkoṇṭu cey."
   "vacatikaḷai vaittuk koṇṭiruppavarkaḷukkuttāṉ mēlum cila vacatikaḷukku
   ācaippaṭa muṭiyum kamalā. oru vacatiyum illātavarkaḷukku ellām vacati
   kuṟaivukaḷumē vacatikaḷākattāṉ tōṉṟum" pūraṇi ēkkattōṭu coṉṉāḷ. kamalā
   itaṟkuc camātāṉam colla muṭiyavillai.
   "uṉṉiṭam pēci veṟṟi koḷḷa eṉṉāl muṭiyātu ammā. oru taṭavai
   paḷḷikkūṭattup pēccup pōṭṭiyil uṉakku etirākap pēcit tōṟṟatu pōtum.
   tamiḻ, tattuvam ellām uṉakkut taṇṇīr paṭṭapāṭu. nāṉ eṉṉa uṉṉaip pōl
   tamiḻ aṟiñariṉ makaḷā? cātāraṇa vivacāyiyiṉ peṇ. eṉṉai viṭṭuviṭu.
   karaiyil oru sṭōr irukkiṟatu. ippōtē pōyp pārttuviṭṭu varalām. nilā
   veḷiccattil ulāvi vantāṟ pōlavum irukkum. paḷḷikkūṭa nāṭkaḷukkup piṉ
   nām cērntāṟpōl naṭantu cella camayamē vāyttatillai."
   "nāṉ varattayār. uṉṉaittāṉ uṉ ammā inta nērattil eṉṉuṭaṉ aṉuppuvārkaḷā
   eṉṟu eṉakkuc cantēkamāyirukkiṟatu."
   "tārāḷamāy aṉuppuvārkaḷ. ippōtellām intap pakkam evvaḷavu nēramāṉālum
   oru payamumillai. ciṉimāk koṭṭakaiyum, poṟiyiyal toḻiṟ kallūriyum vanta
   piṟakē ūrē peritākap pōyviṭṭatu. itō ammāviṭam collik koṇṭu oru noṭiyil
   vantuviṭukiṟēṉ" eṉṟu colliviṭṭu kamalā taṉ tāyiṭam colli varac ceṉṟāḷ.
   kamalāvukkup pūraṇiyai viṭa nālaintu vayatu kuṟaivu. iruvarum pala
   āṇṭukaḷ cērntu paṭittavarkaḷ. paṭippu muṭinta piṟakum anta naṭpu
   nilaittatu eṉṟāl ataṟkuk kāraṇam pūraṇitāṉ. mika cila vināṭikaḷē
   taṉṉōṭu paḻakiyavarkaḷum taṉṉai taṉ mukattai taṉ kaṇkaḷai taṉ pēccai
   maṟakka muṭiyātapaṭi ceytu aṉuppi viṭukiṟa ōr ariya kampīram avaḷiṭam
   iruntatu. cil vināṭikaḷ paḻakiyavarkaḷē ippaṭiyāṉāl pūraṇiyuṭaṉ pala
   āṇṭukaḷ ciṟu vayatiliruntu cērntu paṭitta kamalāvukku avaḷiṭam oru
   paṟṟum pācamum iruntatil viyappeṉṉa?
   kamalā vantāḷ. pūraṇiyōṭu kiḻakku nōkki naṭantāḷ. "cīkkiram vantuviṭu,
   peṇṇē" eṉṟu kamalāviṉ tāyār teru tirumpum pōtu vīṭṭu vāyilil vantu
   niṉṟu colliviṭṭup pōṉāḷ. kiḻakkē pōkap pōka vīti akaṉṟatu. vīṭukaḷ
   kuṟaintaṉa. tōṭṭaṅkaḷum veḷikaḷum tāmarai ilaikaḷum moṭṭukaḷum
   maṇṭikkiṭakkum caravaṇap poykai nīrp parappum malaiyaiyoṭṭik
   kāṭciyaḷittaṉa. vaṭappuṟam 'kūṭai taṭṭip paṟampu' eṉṉum moṭṭaic cemmaṇ
   kuṉṟu camīpattu maḻaiyiṉāl viḷainta ciṟitu pacumaiyai nilavukkuk kāṭṭip
   perumaippaṭṭuk koṇṭiruntatu pōlum. iruvarum naṭantu vantu aṟai
   aṟaiyākap pirinta oru kaṭṭiṭattiṉ muṉ niṉṟārkaḷ.
   "itutāṉ anta sṭōr. ūraiviṭṭu vilaki irukkiṟatu. miṉcāra viḷakkukaḷ
   kiṭaiyātu. iṉimēl tāṉ viḷakkut toṭarpu kiṭaikka vēṇṭum. vīṭṭukkārar
   miṉcārat toṭarpukku muyaṉṟukoṇṭirukkiṟār. iṉṉum pala aṟaikaḷukku āṭkaḷ
   kuṭivaravillai. vāṭakai mikavum kuṟaivu. oru camaiyal kaṭṭu, ciṟu
   kūṭam, muṉpuṟam varāntā mūṉṟum koṇṭa ōr aṟaikku vāṭakai paṉṉiraṇṭu
   rūpāytāṉ" kamalā colli muṭittāḷ.
   vāṭakai mikavum kuṟaivāka iruntālum anta iṭam ūriliruntu atikam
   taḷḷiyiruppatāka niṉaittāḷ pūraṇi. ciṉimāk koṭṭakaiyaiyum kaṭantu
   ciṟitaḷavu tolaivu appāl iruntatu anta sṭōr. anta nērattilēyē anta
   sṭōr, ataic cuṟṟiyirunta iṭaṅkaḷilum ūr aṭaṅkiṉāṟ pōṉṟu cilvaṇṭu
   kīcciṭum amaiti paṭarntuviṭṭiruntatu. sṭōr vācalil vēppa marattiṉ kīḻē
   pīṭip pukaiyai iḻuttuvāṟu uṭkārntirunta oru āḷ avarkaḷ kūppiṭāmalē
   eḻuntu vantu tāṉākac cila vivaraṅkaḷai aṉpōṭu avaḷukkuc coṉṉāṉ.
   "ceṭṭiyāru viḷakkuk kaṉekṣaṉ vāṅkiṭṭāru ammā! iṉṉum oru vārattukkuḷḷāṟa
   viḷakku vantu viṭum. nīṅka coṉṉāppōl nālañci rūm kāliyillai. ippō ellām
   vantu aṭvāṉs koṭuttiṭṭup pōyiṭṭāṅka. orē rūm tāṉ irunticcu; nāṉum
   sṭōrkārac ceṭṭiyārum koñca nērattukku muṉṉāṭi inta marattaṭiyilētāṉ
   pēcikkiṭṭiruntōm. ippatāṉ oru āḷu aṭvāṉsōṭa vantu keñciṉāru. ceṭṭiyārum
   avarumāp pēcikkiṭṭē caravaṇap poykai ōramā naṭantu pōṉāṅka. avarukkiṭṭa
   iruntu ceṭṭiyār muṉpaṇam vāṅkuṟatukkuḷḷa nīṅka pārttuṭṭīṅkaṉṉā oru
   vēḷai peṇ piḷḷaiṉṉu irakkappaṭṭu rūmai uṅkaḷukku viṭṭālum viṭuvāru".
   naraitta mīcaiyum pūṉaik kaṇkaḷumākat tōṉṟum anta nōñcāṉ kiḻavaṉ
   camayattil vantu kūṟiyirāviṭṭāl 'nāḷaikku vantu pārttup pēcik koḷḷalām'
   eṉṟu pūraṇiyum kamalāvum tirumpip pōyiruppārkaḷ.
   "ippōtu irukkiṟa ēḻmaiyil paṉṉiraṇṭu rūpāykku vīṭu kiṭaittāl eṉakku
   evvaḷavō nallatu kamalā? itaiyē pārttuviṭalām eṉṟu niṉaikkiṟēṉ.
   tampikaḷukkum eṉakkum naṭai muṉṉaiviṭak kūṭum. ataip pārttāl muṭiyātu"
   eṉṟu kamalāviṉ kātil mellac coṉṉāḷ pūraṇi. kamalāvukku pūraṇiyiṉ
   avaciyam purintatu.
   "eṉakku inta sṭōrkārac ceṭṭiyārai naṉṟākat teriyum periyavarē! nāṉ
   coṉṉāl avar taṭṭamāṭṭār. eṉ tantaikku mikavum vēṇṭiyavar avar. nīṅkaḷ
   koñcam eṅkaḷukku avar irukkiṟa iṭattaik kāṭṭi utaviṉāl naṉṟi
   uḷḷavarkaḷāka iruppōm" eṉṟu kamalā antap pūṉaikkaṇ kiḻavaṉaik kēṭṭāḷ.
   "iṭattaik kāṭṭaṟatāvatu, nāṉ uṅkakūṭa tuṇaikku varēṉ ammā! caravaṇap
   poykai karaiyilē anta nāval marattaṭiyil uṭkārntu pēcikkiṭṭiruppāru
   ceṭṭiyāru. pārttu oru vārttai kātilē pōṭṭuṭṭā vēṟa yārukkum
   viṭamāṭṭāru. namakku uṟuti coṉṉatu pōlat tiruptiyāyiṭum..." eṉṟu
   uṟcākamākak kūṟit tāṉum uṭaṉ puṟappaṭṭāṉ kiḻavaṉ. muṉṉāl kiḻavaṉum,
   aṭuttāṟpōl kamalāvum, kaṭaiciyāka pūraṇiyum oruvar piṉ oruvarāka
   naṭantārkaḷ. taṇṇīr pāyum oli, vayalkaḷil tavaḷaik kūccal, malaiyil
   kāṟṟu mōtic cuḷikkum 'curr' ōcai, ivai tavira, iraviṉ amaiti
   cūḻntirunta attuvāṉamāka iruntatu anta iṭam. tūrattiliruntu ṭūriṅ
   ciṉimā oli naintu vantatu.
   mara niḻalkaḷiṉ ūṭē civanta mēṉiyil tēmal pōl nilavoḷiyum niḻalum
   kalantu pūmiyil paṭarum aḻakaip pārttuk koṇṭē pūraṇi tarainōkki
   naṭantukoṇṭiruntāḷ.
   tiṭīreṉṟu, "aiyō! caṅkiliyai aṟuttukkoṇṭu ōṭukiṟāṉē" eṉṟu kamalāviṉ
   alaṟalum tiṭutiṭuveṉṟu ōṭum oliyum avaḷait tūkkivārip pōṭac ceytaṉa.
   etirē pārttāḷ. kamalāvum anta āḷum taṉakku mikavum muṉṉāl pōyiruntatu
   terintatu. kamalā pataṟi niṉṟāḷ. antap pūṉaik kaṇ kiḻavaṉ tāṉ muṉpuṟam
   ōṭik koṇṭiruntāṉ. pūraṇiyiṉ uṭampil eṅkiruntutāṉ antap palam vantu
   pukuntatuvō, avaṉait turatti ōṭalāṉāḷ. kīḻē kiṭanta oru kuccukkallai
   eṭuttu ōṭukiṟavaṉ piṭaṟiyaik kuṟivaittu vīciṉāḷ. aṭutta kaṇam
   kurūramāka alaṟi viḻuntu maṟupaṭiyum eḻuntu ōṭiṉāṉ. pūraṇi viṭavillai.
   arukil neruṅki avaṉaip piṭittuviṭṭāḷ. nāyaic caṅkiliyāl piṇaikkiṟa
   mātiri avaṉuṭaiya aḻukkut tuṇṭālēyē avaṉ kaikaḷaik kaṭṭiṉāḷ.
   -------------------------
   kuṟiñci malar
   4
   "eṉ ceyal āvatu yātoṉṟum illai iṉitteyvamē
   uṉ ceyalē eṉṟu uṇarap peṟṟēṉ inta ūṉ eṭutta
   piṉ ceyta tīviṉai yātoṉṟum illai piṟappataṟku
   muṉ ceyta tīviṉaiyō iṅṅaṉē vantu mūṇṭatuvē!"
   ēmāṟṟappaṭṭuviṭṭōm eṉṟa kotippiṉāl ēṟpaṭṭa tuṇivu veṟiyil pūraṇi antat
   tiruṭṭuk kiḻavaṉaip piṭittu, avaṉ mēl tuṇṭālēyē kaikaḷaik kaṭṭip pōṭa
   muyaṉṟāḷ. caṅkiliyaip paṟikoṭutta kamalāvō payantōṭi vantu avaṉ
   pūraṇiyāl piṭikkappaṭṭa iṭattil naḻuvi viḻuntirunta caṅkiliyiṉ mūṉṟāy
   aṟuntupōṉa tuṇukkukaḷait tēṭi eṭuttuk koṇṭāḷ.
   intak kalavarattilum kūkkuralkaḷilum caravaṇap poykaik karai
   maṇṭapaṅkaḷil paṭuttuk kiṭanta iraṇṭu mūṉṟu paratēcip paṇṭāraṅkaḷ
   eḻuntu ōṭi vantaṉar.
   mūppiṉālum, mutukil piṭari mēl viḻunta kal eṟiyiṉālum cōrntu
   pūraṇiyiṭam māṭṭik koṇṭa anta nōñcāṉ kiḻavaṉ, āṭkaḷ ōṭi varuvataik
   kaṇṭatum timiṟik koṇṭu maṟupaṭiyum ōṭa muyaṉṟāṉ. tiruṭṭu mukattai nālu
   maṉitarkaḷiṉ kaṇkaḷukku muṉ kāṭṭa vēṇṭum eṉṟa avaciyam varumpōtu
   tiruṭaṉukkuk kūṭa veṭkam varukiṟatu. eṉṉa iruntālum pūraṇi peṇtāṉē?
   timiṟi utaṟik koṇṭu avaṉ ōṭa muyalum muyaṟciyil pūraṇiyiṉ kaikaḷ
   taḷarntaṉa. kurūramum, 'akappaṭṭuk koḷvōmō' eṉṟa payamum kalanta antak
   kiḻaṭṭu mukattil kōlikkuṇṭukaḷ pōl kaṇviḻikaḷ pituṅkip payaṅkaramākat
   tōṉṟiṉa.
   pūraṇiyiṉ maṉattil eṉṉa tōṉṟiyatō? kaippiṭiyait tāṉākavē mēlum
   taḷaraviṭṭāḷ. antak kiḻavaṉ viṭuvittuk koṇṭu ōṭiviṭṭāṉ. "caṅkili
   kiṭaittuviṭṭatu. antak kiḻavaṉaip piṭittuk kāṭṭik koṭuppatil eṉṉa putup
   perumai vantuviṭap pōkiṟatu?" eṉṟu eṇṇiyē pūraṇi avaṉaip pōkaviṭṭāḷ.
   arukil neruṅkuvataṟkē añci araṇṭu niṉṟu koṇṭirunta kamalā, pūraṇikkup
   pakkattil vantāḷ.
   "kālam evvaḷavu keṭṭup pōyviṭṭatu? mukattaiyum pēccaiyum pārttu enta
   maṉitarkaḷaiyum nampi viṭa muṭiyātu pōlirukkiṟatē! mikavum nallavaṉaip
   pōlap pēcik koṇṭu vantavaṉ orē kaṇattil kaḻuttil kaivaittu caṅkiliyai
   aṟuttāṉē pārttiyā pūraṇi! uṉṉaip pōl oru tuṇiccalkāri maṭṭum uṭaṉ
   vantirukkāviṭṭāl caṅkiliyait tiruṭṭuk koṭuttuviṭṭuk kaṇkaḷaik kacakkik
   koṇṭu vīṭṭil pōy niṟpēṉ" eṉṟu pūraṇiyiṉ tuṇivai viyantu pēcat
   toṭaṅkiṉāḷ kamalā. pūraṇiyiṉ valatu kaiyāl avaḷ vāyaip pottiṉāḷ.
   "pōtum kamalā! ētō keṭṭa coppaṉam kaṇṭu viḻittuk koṇṭa mātiri itai
   maṟantuviṭu. iruvarumē muṉ yōcaṉaiyiṉṟi in nērattukku iṅku vīṭu tēṭik
   koṇṭu vantatē tappu. vā, māṟṟavarkaḷ vantu inta veṭkak kēṭṭai
   vicārippataṟku muṉ iṅkiruntu pōyviṭalām" eṉṟu kamalāviṉ kaiyaip piṭittu
   iḻuttuk koṇṭu vēkamākat tirumpi naṭakkat toṭaṅkiṉāḷ pūraṇi.
   kīḻa irata vīti tiruppattil vantatum, teruviḷakkiṉ oḷiyil pūraṇiyiṉ
   kaikaḷ taṟceyalākak kamalāviṉ pārvaiyil paṭṭaṉa.
   vaḷaiyal uṭaintu nakaṅkaḷāl kīṟiya kāyaṅkaḷōṭu kaṉṟic civantu pōyirunta
   antap pūkkaraṅkaḷai viḷakkoḷiyil tūkkip piṭittup pārttāḷ kamalā.
   veṇṇiṟak kākitattil tāṟumāṟāka viḻunta civappu maik kīṟal mātiri anta
   aḻakiya muṉkaiyil nakakkīṟalkaḷ kurutikkōṭu iḻuttiruntaṉa. kamalāviṉ
   kaṇkaḷil ataik kaṇṭatum nīr malki viṭṭatu. pūraṇiyiṉ mukattaip pārttāḷ.
   avaḷ tuṉpattaiyum uṇarātatu pōl mukam malarac cirittāḷ.
   "aṭi acaṭē! itaṟkellāmā aḻuvārkaḷ? pēcāmal antac caṅkilit tuṇukkukaḷai
   ippaṭik koṭu. eṅkaḷ teruvil oru pattar, poṟpaṭṭaṟai vaittirukkiṟār.
   nāḷaikku cāyaṅkālattukkuḷ carippaṭuttik koṇṭu vantu tantu viṭukiṟēṉ.
   atuvaraiyil uṉ ammāvukkut terintu viṭāmal pārttukkoḷ. naṭantataip paṟṟi
   yāriṭamum mūccuviṭak kūṭātu" eṉṟu antac caṅkilit tuṇukkukaḷai vāṅkik
   koṇṭāḷ pūraṇi.
   "caṅkili pōyiruntālum paravāyillai pūraṇi. ataṟkāka uṉ kaikaḷai ippaṭi
   iraṇamākkik koṇṭu vantirukka vēṇṭām."
   "kaikaḷil iraṇam paṭāmal tāṉ etaiyum ceytu viṭa ācaippaṭukiṟōm. āṉāl
   kaikaḷilum maṉattilum eṇṇaṅkaḷilum paṭukiṟa puṇkaḷaic cumakkāmal vāḻa
   muṭivatillai."
   inta vārttaikaḷaic colliviṭṭu vayatukku atikamāṉa mutumaiyai
   varavaḻaittuk koṇṭāṟpōlac cirittāḷ pūraṇi. appaṭic cirippataṟku
   avaḷāltāṉ muṭiyum.
   kamalāvai vīṭṭil koṇṭu pōy viṭṭuviṭṭu pūraṇi cannitit teruvil tirumpi
   naṭantapōtu ēṟakkuṟaiyat teru aṭaṅkip pōyiruntatu. neṭunēram katavait
   taṭṭiyapiṉ tirunāvukkaracu viḻitteḻuntu vantu katavait tiṟantāṉ.
   katavait tāḻiṭṭuk koṇṭu uḷḷē pōy appāviṉ paṭippaṟaiyil viḷakkaip
   pōṭṭāḷ. kālaiyil niṉaivākap pattariṭam koṇṭu pōyk koṭukka vēṇṭum eṉṟa
   tīrmāṉattuṭaṉ caṅkilit tuṇṭukaḷai oru kākitattil cuṟṟi mējai mēl
   vaittāḷ. ciṟitu nēram etaiyāvatu paṭittuviṭṭu uṟaṅkap pōkalām eṉṟu
   appāviṉ puttakattai uruviṉāḷ.
   kaviyaracar pāratiyāriṉ pāṭal tokuti atu. tāṉākap pirinta pakkattil
   mēlākat terinta antap pāṭṭu pūraṇiyiṉ appōtaiya maṉanilaikku itamāka
   iruntatu.
   "tēṭiccōṟum nitamtiṉṟu - pala
       ciṉṉañciṟu kataikaḷ pēci - maṉam
       vāṭittuṉpam mikavuḻaṉṟu - piṟar
       vāṭappala ceyalkaḷ ceytu - narai
       kūṭik kiḻapparuvam eytikkoṭuṅ
       kūṟṟukku iraiyeṉap piṉmāyum - pala
       vēṭikkai maṉitaraip pōlē - nāṉ
       vīḻvēṉeṉṟu niṉaittāyō?"

   appā pōṉa tukkam, kuṭumpattait tāṅkik kāppāṟṟa vēṇṭiya poṟuppu, viṭṭaik
   kāli ceytuviṭṭup putiya iṭam pārkkum kavalai, kaiyai oṭittuk koṇṭu
   vīḻntu kiṭakkum tampi, iruṭṭil vīṭu tēṭappōṉa iṭattil tiruṭṭukku āḷākit
   tappiṉa vampu - ittaṉai eṇṇaṅkaḷum cumaiyākik kaṉattu ēṅkum avaḷ
   maṉattil pāratiyiṉ intap pāṭṭu ētō ōr uṇarccip poṟiyait tūṇṭiyatu.
   nīrkkarait tavaḷaikaḷ viṭṭu viṭṭu olikkum kuralum, teṉṉai maṭṭaikaḷ
   kāṟṟil āṭic caracarakkum ōcaiyum tavira, iravu amaitiyil
   iṇaintiruntatu. iṭaiyiṭaiyē periya cālaiyil lārikaḷ pōkum cattam
   atirntu ōyum. ūr uṟaṅkum cūḻalil tāṉum taṉ maṉamum uṟaṅkāmal
   viḻittiruntu antap pāṭṭil mūḻki eṇṇaṅkaḷil tiḷaippatu, kuḷirukkup
   pōrvai pōl cukamāka iruntatu pūraṇikku ippaṭi eṇṇattil tiḷaippatu
   avaḷukkup paḻakkam. "cōṟṟai iraiyākat tiṉṟu kālattukku iraiyāvatu tāṉ
   vāḻkkaiyā? tuṉpattil uḻaṉṟukoṇṭum piṟarai tuṉpattil uḻala vaittukkoṇṭum
   vāḻvatutāṉ vāḻkkaiyā? piṟarait tāṉum, taṉṉaip piṟarum vampu pēcik
   kaḻivatutāṉ vāḻkkaiyā? itaiyellām viṭa peritāka ētō oṉṟu vāḻkkaiyil
   irukkiṟatu allatu vāḻkkaikkāka irukkiṟatu." kuḷirnta taṇṇīrait teḷitta
   mātiri ivaṟṟai niṉaittapōtu avaḷuṭaiya uṭampum maṉamum malarntu
   cilirttāṟpōl oru pullarippu ēṟpaṭṭatu. paṉikkaṭṭikaḷil uṭampu cilirttāṟ
   pōl oru pullarippu ēṟpaṭṭatu. paṉikkaṭṭikaḷil uṭampu uracukiṟār pōlap
   paricuttamāṉa niṉaivukaḷukku ippaṭi oru cilirppu eppōtum uṇṭu. niṉaivu
   terinta vayatiliruntu ittakaiya cilirppai avaḷ palamuṟai
   uṇarntirukkiṟāḷ. pavaḷamallikaip pū malarkiṟapōtu tōṭṭam muḻuvatum oru
   teyvīka naṟumaṇam paravi niṟaivatuṇṭu. apūrvamāṉa cila maṉitarkaḷukku
   maṉamum eṇṇaṅkaḷum vaḷarntu vikacikkiṟa paruvattil anta eṇṇaṅkaḷiṉ
   malarcciyāl eṇṇukiṟavarkaḷaic cuṟṟi oruvakai ñāṉamaṇamō eṉattakka
   puṉitamāṉa cūḻnilai nilavum.
   kaṇṇimaikaḷ cōrntu viḻikaḷil cāyntaṉa. puttakam iraṇṭoru muṟai kai
   naḻuviyatu. pūraṇi viḷakkai aṇaittuviṭṭup paṭukkaiyil pōyp paṭuttuk
   koṇṭāḷ. uṭalē kaṉam kuṟaintu ilavam pañcākip pōyviṭṭa mātiri cukamāṉa
   uṟakkam avaḷait taḻuviyatu.
   kālaiyil nāṭṭu vaittiyar vantu campantaṉiṉ kaiyaip pārttuviṭṭup pōṉār.
   aṉṟu caṉikkiḻamai tirunāvukkaracukkup paḷḷikkūṭam viṭumuṟai.
   pālkāraṉukku mātam muṭikiṟavarai kaṇakku iruppatāl pāl ūṟṟiviṭṭup
   pōyiruntāṉ. kāppiyaip pōṭṭuk koṭuttuviṭṭu mutal nāḷ iravu vāṅkik koṇṭu
   vantirunta kamalāviṉ aṟutta caṅkiliyaic cemmaippaṭuttik koṇṭu
   varuvataṟkup puṟappaṭṭāḷ pūraṇi.
   pattar mikavum vēṇṭiyavar tāṉ. āṉāl ēḻaikaḷāyiruppavarkaḷ
   oruvarukkoruvar vēṇṭiyavarāyiruppatāl eṉṉa payaṉ? utavavum muṭiyātu.
   utavumpaṭi vēṇṭavum muṭiyātu. caṅkilip paḻaiya caṅkiliyāvataṟku iraṇṭu
   maṇi nēram piṭittatu. vēlaiyai muṭittuc caṅkiliyaik kākitattil vaittuk
   koṭutta pattarai nōkki, "itaṟku nāṉ eṉṉa taravēṇṭum?" eṉṟu kēṭṭāḷ
   pūraṇi.
   "aintu rūpāy koṭu, kuḻantai". pattarukku ettaṉai vayatup
   peṇṇāyiruntālum ellārum kuḻantaitāṉ. koñcam vampu pēci
   vaḻakkāṭiyiruntāl pattar iraṇṭoru rūpāykaḷ kuṟaittiruppārō eṉṉavō?
   paṇpaṭṭa kuṭippiṟappait tāṅkiya nākkup pēram pēca eḻavillai. aintu
   rūpāyai maṟu pēcciṉṟik koṭuttu viṭṭāḷ. caṅkiliyai vāṅkik koṇṭu
   kamalāviṉ vīṭṭukkup pōṉāḷ. maṇi patiṉoṉṟu ākiyiruntatu. nalla veyyil,
   rata vītiyil malaippāṟaikaḷiṉ veppamum cērntu koṇṭāl cuṇṇāmpuk kāḷavāy
   mātiri oru cūṭu kiḷampum.
   nallavēḷai, kamalāviṉ kūṭa vēṟu yārumillai. vīṭṭu muṉ aṟaiyil taṉiyāka
   uṭkārntu puttakam paṭittuk koṇṭiruntāḷ avaḷ. pūraṇiyaip pārttatum
   āvalōṭu etir koṇṭu eḻuntu vantu viyappāṉa ceyti oṉṟait terivittāḷ
   kamalā.
   "pūraṇi uṉakkut teriyumā ceyti! uṉṉiṭam timiṟik koṇṭu tappi ōṭiṉāṉē,
   antat tiruṭṭuk kiḻavaṉ pāmpu kaṭittuc cettup pōṉāṉ. kālaiyil nāṉum
   ammāvum caravaṇap poykaikkuk kuḷikkap pōyiruntōm. avaṉ uṭalai anta
   nāval marattaṭiyil koṇṭu vantu pōṭṭiruntārkaḷ. anta iṭattukkuc ciṟitu
   tolaivil vayal varappiṉ mēl cettu viḻuntu kiṭantāṉām. viṭintatum taṇṇīr
   pāyccappōṉa āṭkaḷ yārō pārttut tūkkikkoṇṭu vantu marattaṭiyil
   kiṭattiyirukkiṟārkaḷ. avaṉ viḻuntirunta varappiṉ mēl pāmpup puṟṟu
   iruntatām. pāvam tiruṭiṉatutāṉ kiṭaikkavillai, uyiraiyum koṭuttu
   viṭṭāṉā pāvippayal!"
   itaikkēṭṭatum pūraṇiyiṉ uṭampil elumpuk kuruttukkaḷellām nekkuruki
   nekiḻntāṟpōl oru naṭukkam paraviyatu. kaṇkaḷ payantāṟpōl parākkup
   pārttu viḻittaṉa. kaiviralkaḷil kolai naṭukkam pōl oru utaṟalai avaḷ
   uṇarntāḷ. "nāṉ kolai ceytuviṭṭēṉā?" eṉṟu avaḷ uḷmaṉam avaḷaiyē kēṭṭatu.
   itayam vēkamāka aṭittuk koṇṭatu. mukattil vērttuviṭṭatu.
   pūraṇiyiṉ nilaiyaip pārttu kamalā payantu pōṉāḷ. "iteṉṉa pūraṇi! uṉakku
   ēṉ ippaṭi vērttuk koṭṭukiṟatu? avaṉ cākavēṇṭiyatu viti. pāmpuk kaṭittuc
   cettāṉ. ataṟku nī ēṉ naṭuṅkukiṟāy?"
   "nēṟṟu iravu naṭantataip paṟṟi yāriṭamāvatu coṉṉāyā kamalā?"
   "mūccuviṭuvēṉā nāṉ? uṉṉaiyum eṉṉaiyum tavira vēṟu yārukkum teriyātu.
   caravaṇap poykaik karaiyil orē kūṭṭam. iravu avaṉuṭaiya viti eṉ
   caṅkiliyil iruntirukkiṟatu, pāvam."
   "maṉita nappācai ettaṉai vēṭikkaiyāka irukkiṟatu pār kamalā. taṉ
   mutukukkup piṉṉāl uyirait tiruṭikkoṇṭu pōka emaṉ vantu koṇṭiruppatu
   teriyāmal uṉ mutukukkup piṉṉāl caṅkiliyait tiruṭa ōṭi vantirukkiṟāṉē
   intak kiḻavaṉ. maṉitaṉ poruḷait tiruṭiṉālē akappaṭṭu avamāṉamum
   taṇṭaṉaiyum aṭaiya vēṇṭiyirukkiṟatu. emaṉ ittaṉai urimaiyōṭu uyirkaḷait
   tiruṭiviṭṭu intat tiruṭṭu urimaiyāl teyvamākavum vāḻkiṟāṉē?"
   "tiruṭaṉāyiruntālum avaṉ cetta vitattai niṉaittāl pāvamākattāṉ
   irukkiṟatu, pūraṇi!"
   "maraṇattukkē inta āṟṟal uṇṭu. pakkattu vīṭṭil cuvarai iṭittāl nam vīṭu
   atirkiṟa mātiric cākiṉṟavarkaḷ vāḻkiṉṟavarkaḷ maṉattiluḷḷa uyir
   nampikkaiyil atircciyai uṇṭākkukiṟārkaḷ."
   "atirukkaṭṭum! mēlē uṉ tiṭṭam eṉṉa? eṅkēyāvatu vēṟu vīṭu pārttāyā? uṉ
   tampi ētō maramēṟi viḻuntu kaiyai oṭittuk koṇṭāṉāmē, nī eṉṉiṭam collavē
   illaiyē?"
   "collavillaitāṉ. eṉakku ettaṉaiyō kavalaikaḷ kamalā. attaṉaiyaiyum
   uṉṉiṭam colli uṉṉaik kavalaippaṭutta vēṇṭumā? muḷḷōṭu piṟakkiṟa ceṭikku
   anta muḷḷē pātukāppākiṟa mātiri ippōtu eṉakku irukkiṟa ātaravu eṉ
   kavalaikaḷ maṭṭumtāṉ. intā, uṉ caṅkili itaic carippaṭuttiviṭṭēṉ. eṉakku
   niṟaiya vēlaikaḷ irukkiṉṟaṉa. muṭintāl cāyaṅkālam nī koñcam viṭṭup
   pakkam vantu pō! nāṉ varaṭṭumā?"
   kamalāviṭam caṅkiliyaik koṭuttuviṭṭup pūraṇi vīṭu tirumpiṉāḷ. tēraṭiyil
   ōtuvārk kiḻavar etirppaṭṭār.
   "mūñci mukaraiyellām kaṟuttup pōkiṟārpōl ippaṭi veyyilil alaivāḷā oru
   peṇ? appaṭi eṉṉa ammā talaipōkiṟa kāriyam?"
   "oṉṟumillai tāttā! iṅkē pakkattut teruvil kamalā eṉṟu oru paḻaiya
   cinēkiti irukkiṟāḷ. avaḷaip pārttuviṭṭu varukiṟēṉ" eṉṟu kiḻavariṉ
   aṉutāpa vicārippukkup patil colliviṭṭu mēlē naṭantāḷ pūraṇi. teru
   naṭuvilirunta kalmaṇṭapattarukē tayirkkāri etirē vantu piṭittuk koṇṭāḷ.
   "nāṉ kācu paṇam cērttu vaittuk koṇṭu piḻaikkiṟavaḷ illai ammā! appappō
   nīṅka koṭukkiṟatai vāṅkit tāṉ taviṭu, piṇṇākku eṉṟu vāṅkaṇum. pūrāp
   pākkiyum tara muṭiyāviṭṭālum ētāvatu oṇṇu reṇṭu koṭuṅkammā."
   kaiyil mītamirunta iraṇṭu rūpāy iraṇṭarai aṇāvil oṉṟarai rūpāyai
   avaḷiṭam koṭuttu avaḷukku nallavaḷāṉāḷ pūraṇi. antap patiṉoṇṇē mukkāl
   maṇi veyyilil tirupparaṅkuṉṟam cannitit teruvil cuṟucuṟuppum illai,
   kalakalappum illai. veṟṟilaip pākkuk kaṭaikkārarkaḷ kūṭa poḻutu pōkāmal
   īyōṭṭik koṇṭiruntārkaḷ. teruvum, kōpuramum, malaiyum parama cukattōṭu
   veyyilil kāyntu koṇṭiruntaṉa. mēṟkē rayilvē layaṉil tūttukkuṭi ekspiras
   ōṭicceṉṟu niṉṟatu. anta vaḻiyākac cellukiṟa mūṉṟu ekspiraskaḷil ataṟku
   maṭṭum tāṉ murukaṉ mēl paṟṟu. mūṉṟu vināṭikaḷ niṉṟu karumpukaiyai malai
   nōkki aḷḷi vīciviṭṭup piṉ pōyviṭum. vēṟu ekspiraskaḷukku antap paṟṟum
   illai.
   vīṭṭil kālaiyil kuṭitta oru vāy kāppiyōṭu tampi, taṅkaikaḷ paṭṭiṉik
   kiṭappārkaḷeṉṟa niṉaivu pūraṇikku vantatu. ōṭṭalil nuḻaintu
   eṭṭaṇāviṟkuc ciṟṟuṇṭi vāṅkik koṇṭu ceṉṟāḷ. kuḻantai maṅkaiyarkkaraci,
   "akkā rompap pacikkiṟatu" eṉṟu ōṭivantu vāyiṟpaṭiyilēyē pūraṇiyiṉ
   kālaik kaṭṭik koṇṭāḷ. vāṭippōṉa cūriyakāntip pū mātiri kuḻantaiyiṉ
   mukattil pacic cōrvu teṉpaṭṭatu. nāvukkaracum ciṟiya tampi campantaṉiṉ
   paṭukkaiyarukē tuvaṇṭu kaḷaittup pōy uṭkārntiruntāṉ. naṉṟāka iracam
   pūciya kaṇṇāṭiyil etuvum teḷivākat terikiṟa mātiri iḷam mukaṅkaḷil
   pacitāṉ evvaḷavu viḷakkamākat terikiṟatu. mūppil avastaikaḷ payiṉṟu
   paḻaki marattup pōvatāl uṇarvait teriyāmal maṟaittuk koḷḷa muṭikiṟatu.
   iḷamaiyil appaṭi maṟaikka muṭivatillai.
   ōṭṭalil vāṅki vanta ciṟṟuṇṭip poṭṭalattaip pirittu mūṉṟu pērukkum
   taṉittaṉi ilaikaḷil vaittāḷ.
   "nī cāppiṭalaiyā akkā?" eṉṟu nāvukkaracu taṉakku muṉ ilaiyiliruntatait
   toṭāmal pūraṇiyiṉ mukattai ēṟiṭṭup pārttuk kēṭṭāṉ.
   "cāppiṭṭāyiṟṟu. kamalā vīṭṭukkup pōyiruntēṉ. viṭamāṭṭēṉ eṉṟu
   piṭivātamāka vaṟpuṟuttiṉāḷ. aṅkē cāppiṭumpaṭi nērntuviṭṭatu; nīṅkaḷ
   cāppiṭuṅkaḷ."
   poyyaip pōla camayattil utavi ceykiṟa naṇpaṉ ulakil vēṟu yārumē illai.
   "uṉ mukattaip pārttāl cāppiṭṭa mātiri teriyalaiyē akkā."
   "pōṭā atikap piracaṅki, cāppiṭṭa mātiri teriyaṟatukku mukattil
   'cāppiṭṭāyiṟṟu' eṉṟu eḻuti oṭṭiyirukka vēṇṭumō?"
   -ippaṭik kēṭṭuviṭṭuc cirittāḷ pūraṇi. antac cirippiṉāl akkāviṉ mēl
   avarkaḷukkuc ciṟitu nampikkai uṇṭāyiṟṟu. ilaiyil iruntatai cāppiṭat
   toṭaṅkiṉārkaḷ. avarkaḷuṭaiya ilaiyil uṇavup poruḷ kuṟaiyak kuṟaiya
   pūraṇiyiṉ maṉattilum mukattilum ētō niṟaintu malarntatu.
   "akkā! tapālkārar koṭuttuviṭṭup pōṉār" eṉṟu cila kaṭitaṅkaḷaik koṇṭu
   vantu koṭuttāṉ tirunāvukkaracu.
   vaḻakkampōl aṉutāpak kaṭitaṅkaḷtāṉ. anta māperum tamiḻaṟiñarukku
   tirupparaṅkuṉṟattilēyē oru niṉaivu maṇṭapam eḻuppiyāka vēṇṭum eṉṟu
   āvēcattōṭu varintu eḻutiyiruntār uṇarccimikka iḷaiñar oruvar. pūraṇi
   taṉakkuḷ nakaittuk koṇṭāḷ.
   "niṉaivu maṇṭapamām; niṉaivu maṇṭapam! maṉitaṉai maṟantuviṭṭu
   maṇṭapattaik kaṭṭi niṉaivu vaittuk koḷḷap pārkkiṟārkaḷē! anta
   maṇṭapattukkut tōṇṭukiṟa astivārattil eṅkaḷaiyum taḷḷiviṭṭāl kavalai
   tīrntatu. iṉṉum neṭuṅkālam vāḻntu paciyōṭum paṇpukaḷōṭum pōrāṭa
   vēṇṭiyirātu" eṉṟu veṟuppōṭu vāykkuḷ mella ippaṭic collik koṇṭāḷ.
   ciṟukuṭalaip peruṅkuṭal viḻuṅkuvatu pōl paci vayiṟṟaik kiḷḷiyatu.
   kuḷittuviṭṭāl cōrvu kuṟaiyumeṉṟu kuḷikkap pōṉāḷ.
   kiṇaṟṟil nīr iṟaikkum kayiṟu pātiyil naintiruntatu. eppōtu aṟuntu
   viḻumō? etaṟkeṉṟu taṉiyākak kavalaip paṭuvatu? vāḻkkaiyē appaṭip
   pātiyil nainta kayiṟu pōltāṉ irukkiṟatu.
   pāṉaiyil arici illai; paraṇil viṟaku illai. kaiyil iraṇṭarai aṇāvukku
   mēl kācu illai. avaṟṟaip piṟariṭam collik kaṭaṉ kēṭka viruppamum illai.
   pūraṇi aḻutukoṇṭē kuḷittāḷ. kuḷikkum pōtu aḻutāl yārum kaṇṭukoḷḷa
   muṭiyātallavā? aḻukaiyum kuḷippu tāṉē? tukkattil kuḷippatutāṉē aḻukai!
   nīril kuḷittuk koṇṭē tukkattilum kuḷittāḷ avaḷ. anātaiyāka viṭṭuppōṉa
   ammāviṉ ilaṭcumikaramāṉa mukattai maṉakkaṇkaḷukku muṉ niṉaivukku koṇara
   muyaṉṟāḷ. appāviṉ mukamō muyaṟciyillāmal niṉaivil vantatu. kuṭam
   kuṭamākat taṇṇīrai ūṟṟiyum uṭampu kuḷirntatē yoḻiya neñciṉ cūṭu
   taṇiyavillai.
   ammāviṉ mukam niṉaivil cikkiya pōtu neñcil kaṉal piḻampu pōl oru cuṭar
   eḻuntatu. mīṉāṭciyammaṉiṉ mukam pōl tamiḻp paṇpil vanta tāymai kaṉiyum
   anta mukam. 'peṇṇē! nī vāḻu! vāḻaccey!' eṉṟu colvatupōl uṟutiyai
   umiḻntatu.
   kuḷittu muṭittatum pūraṇi veḷiyē puṟappaṭuvataṟkut tayārāṉāḷ. aḻukaiyiṉ
   kāraṇamākak keṇṭai mīṉukkuc cenniṟam tīṭṭiṉāṟpōl avaḷ eḻil nayaṉaṅkaḷ
   civantiruntaṉa. virintu malarum ceviyait toṭuvatupōl akalum aḻaku antak
   kaṇkaḷukku uṇṭu.
   "cāyaṅkālam vaittiyar vantāl tampiyaip pārkkac collu. kuḻantai veyyilil
   teruvil alaiyāmal pārttuk koḷ. nāṉ varuvataṟku atika nēramākum" eṉṟu
   tirunāvukkaraciṭam collik koṇṭu kuṭaiyai eṭuttuk koṇṭup puṟappaṭṭāḷ
   pūraṇi. nakarattil eṅkāvatu oru vēlaiyaip pārttukkoṇṭutāṉ vīṭu
   tirumpuvatu eṉṟu appōtu avaḷ uḷḷattil oru vairākkiyam paṟṟiyiruntatu.
   vayiṟṟil paci, maṉatil vairākkiyam, kaṇkaḷil oḷi, kaiyil ciṟiyatāy
   naḷiṉamāyp peṇkaḷ piṭittuk koḷkiṟa mātirik kuṭai. maṇṇaiyum
   veppattaiyum atikamāka uṇarntaṟiyā anta aṉiccappū kālkaḷ nontaṉa. nōvai
   avaḷ poruṭpaṭuttavillai.
   kaiyilirunta kācukku evvaḷavu tūram passil pōka muṭiyumō, avvaḷavu
   tūram pōy iṟaṅkik koṇṭu naṭantāḷ. maṉattil tempum, naṭaiyil vēkamum
   koṇṭiruntāḷ pūraṇi. avaḷukku ippōtu vāḻum veṟi vantiruntatu.
   niyāyamāṉa vāḻvaittēṭi ōr iḷampeṇ intap periya nakarattiṉ terukkaḷil
   ippaṭi alaivatil veṭkamum vētaṉaiyum paṭavēṇṭiyatillai. itē maturaiyiṉ
   terukkaḷiltāṉ āyirakkaṇakkāṉa āṇṭukaḷukku muṉ oṟṟaic cilampum kaiyumāka
   oru cōḻa nāṭṭup peṇ niyāyam tēṭiṉāḷ. pūraṇi niyāyamāṉa vāḻvait
   tēṭukiṟāḷ.
   avaḷuṭaiya kaṇkaḷ anta nāṉku kōpuraṅkaḷaiyum cuṟṟi vāḻvait tēṭiṉa.
   utavi ceytu uḻaippai vāṅkik koḷḷum kaṇṇiyamāṉa maṉitarkaḷait tēṭiṉa.
   kaṇṇōṭṭamuḷḷa (tāṭcaṇyam) nalla maṉitarkaḷait tēṭiṉa. vayiṟṟup pacikku
   vaḻi tēṭiṉa.
   āṉāl aṅkē kōpuraṅkaḷ tāṉ peritākat terintaṉa. ataic cuṟṟi maṉitarkaḷ
   ellām maṉaṅkaḷ uṭpaṭac ciṟiyavarkaḷākattāṉ iruntārkaḷ. eṅkum vēlai
   kāliyillai. vēlai kāliyiruntālum ataik koṭukka maṉamillai. appaṭiyē
   koṭuttālum atai oru peṇṇukku koṭukka maṉam illai. "nī kōpittuk koḷḷātē
   ammā! nī eṉ peṇ mātiri niṉaittuk koṇṭu colkiṟēṉ. uṉṉaip pōl
   ilaṭcaṇamāka irukkiṟavarkaḷ inta mātiri nālu pēr nāluvitamā irukkiṟa
   iṭattil vēlai pārkka varakkūṭātu. ataṉāl varum upattiravaṅkaḷai eṉṉāl
   tāṅka muṭiyātu" eṉṟu upatēcam ceytu aṉuppiṉār oru vayatāṉa māṉējar.
   ilaṭcaṇamāyillā viṭṭāl atuvum kuṟai; ilaṭcaṇamāka iruppatum kuṟai.
   atikat tiṟamaiyum kuṟai; atikac cōmpalum kuṟai. nākkum atil narampum
   illāta vivastai keṭṭa ulakam itu. niyāyattai yār yāriṭam iṅkē
   vicārippatu? niyāyam eṉṟu oṉṟu iruntāltāṉē vicārippataṟku?
   ēmāṟṟamum paciyum cōrvumāka mēlakkōpura vācalum ṭavuṉ hāl rōṭum
   cantikkiṟa iṭattil vītiyaik kaṭantu kōpura vācalukkāka naṭantu
   koṇṭiruntāḷ pūraṇi.
   anta iṭattil - atu oru nāṟcanti. teṟkēyiruntu oru lāriyum
   vaṭakkēyiruntu iṉṉoru lāriyum maṟṟa iru puṟamum kārkaḷumākat tiṭīreṉṟu
   pāyntaṉa. miṉveṭṭum nērattil appaṭi oru nerukkaṭi aṅkē nērntatu.
   pūraṇikku eṅkē vilakuvatu eṉṟē teriyavillai. kaṇkaḷ iruṇṭaṉa. talai
   cuṟṟiyatu. appaṭiyē kaiyil kuṭaiyōṭu naṭuvītiyil aṟuntu viḻum
   mullaikkoṭi pōl cāyntuviṭṭāḷ.
   itē nakarattil āyiramāyiram āṇṭukaḷukku muṉ ippaṭi ōr iḷampeṇ naṭu
   vītiyil taṭumāṟi viḻuntiruntāl ettaṉai makākavikaḷiṉ uḷḷaṅkaḷ tuṭittuk
   kotittup pāṭa muṉaintirukkum? oru peṇṇukkut tuṉpam vantāl ōrāyiram
   kavikaḷukku uḷḷam tuṭikkumē? kaṇṇakikkum cakuntalaikkum tuṉpam vantatai
   iḷaṅkōvum, kāḷitācaṉum kāviyamākkiṉārkaḷē! ataṟkeṉṉa ceyyalām? pūraṇi
   kavikaḷ vāḻum talai muṟaiyil piṟakkavillaiyē? veṟum maṉitarkaḷ vāḻkiṉṟa
   talaimuṟaiyil allavā antap pētaippeṇ vantuviṭṭāḷ.
   ----------------------
   kuṟiñci malar
   5
   cōtiyeṉṉum karaiyaṟṟa veḷḷam
       tōṉṟi eṅkum tiraikoṇṭu pāya,
       cōtiyeṉṉum niṟaivu iḵtulakaic
       cūḻntu niṟpa orutaṉi neñcam
       cōtiyeṉṟatōr ciṟṟiruḷ cērak
       kumaintu cōrum koṭumaiyiteṉṉē!
             -- pārati

   mayakkam teḷintu kaṇ viḻittapōtu orukaṇam tāṉ eṅkē irukkiṟōmeṉṟē
   pūraṇikku viḷaṅkavillai. ētō oru periya vīṭṭil, putiya cūḻnilaiyil
   kāṟṟaik cuḻaṟṟum miṉviciṟikkuk kīḻē kaṭṭilil paṭuttiruppatai uṇarntāḷ.
   parakkap parakka viḻittavāṟē taṉṉaic cuṟṟilum pārttāḷ. appaṭi avaḷ
   oṉṟum puriyāmal viḻittup pārttapōtu tāṉ caṟṟut taḷḷi cōpāvil
   amarntirunta anta ammāḷ eḻuntu vantu arukil niṉṟu āṟutalākap pēccuk
   koṭuttāḷ.
   "putiya iṭamāyirukkiṟatē eṉṟu kūccap paṭātē ammā! itai uṉ conta vīṭu
   mātiri niṉaittukkoḷ. ōr uṟaviṉarai ūrukku vaḻiyaṉuppi viṭṭu irayil
   nilaiyattiliruntu kāril vantu koṇṭiruntēṉ. ṭavuṉhāl rōṭu muṭintu mēlak
   kōpurat teruvukkuḷ kār nuḻaiyat tirumpiyapōtu tāṉ nī kuṟukkē vantu
   cikkik koṇṭu appaṭi mayaṅki viḻuntāy. uṉṉai eṉ kārilēyē eṅkaḷ vīṭṭukkuk
   koṇṭu vantu viṭṭēṉ. ippōtu nī eṅkaḷ vīṭṭil irukkiṟāy. kīḻē viḻuntataṟku
   atikamāka āṇṭavaṉ puṇṇiyattil uṉakku vēṟenta vipattum ēṟpaṭavillai.
   kavalaippaṭavō, payappaṭavō vēṇṭām."
   teruvil vantu koṇṭiruntapōtu taṉakku nērntataip paṟṟi anta ammā
   kūṟiyataik kēṭka veṭkamāka iruntatu pūraṇikku. eṉṉa naṭantatu eṉpatai
   anta ammāḷ kūṟi viḷakkiya piṉputāṉ avaḷukku oruvāṟu purintatu. nāt
   taḻutaḻukka anta ammāḷukku naṉṟi collat toṭaṅkiṉāḷ.
   "uṅkaḷukku eppaṭi enta vārttaikaḷāl naṉṟi collap pōkiṟēṉ? tāyaip pōl
   vantu eṉṉaik kāppāṟṟi iṅkē koṇṭu vantirukkiṟīrkaḷ..."
   "naṉṟi irukkaṭṭum. kārum vaṇṭiyum kūṭṭamumāka orē nerukkaṭiyāyirukkiṟa
   nāṟcantiyil appaṭittāṉ parākkup pārttukkoṇṭu naṭappatā peṇṇē? nalla
   vēḷaiyum nal viṉaiyum uṉ pakkam iruntu kāppāṟṟiyirukkiṉṟaṉa eṉṟutāṉ
   colla vēṇṭum. mayiriḻaiyil tappip piḻaittirukkiṟāy."
   "inta vipattil tappiviṭṭēṉ. nīṅkaḷ kāppāṟṟiviṭṭīrkaḷ. itaiviṭap periya
   vipattu oṉṟu irukkiṟatu. ovvoruvarum virumpiyō, virumpāmalō aṭaikiṟa
   vipattu atu!"
   "nī eṉṉa colkiṟāy? etaip paṟṟic colkiṟāy?"
   "vāḻkkaiyaip paṟṟic colkiṟēṉ! atuvum oru vipattākattāṉ eṉakkup
   paṭukiṟatu."
   itaik kēṭṭu anta ammāḷ cirittāḷ. tumpaip pūccaram pōl tūymaik kīṟṟāyt
   tōṉṟi maṟaintatu anta nakai. oḻuṅkāy amainta veṇ palvaricai anta
   ammāḷukku.
   "inta vayatil ippaṭi nūṟṟuk kiḻavipōl eṅkē pēcak kaṟṟuk koṇṭāy nī!"
   "pēcak kaṟṟuviṭṭataṉāl eṉṉa irukkiṟatu? aṟivukkuk kaṟṟavaṟṟaik koṇṭu
   vāḻvukku muyala muṭivatillai. vāḻkkaip paṭippē taṉiyāka irukkiṟatu.
   aṅkē 'peyilā'ṉavarkaḷai mēl vakuppukku aṉuppukiṟārkaḷ.
   pāsākiṟavarkaḷaik kīḻ vakuppukku aṉuppukiṟārkaḷ. ellām talaikīḻākattāṉ
   irukkiṟatu. atai 'vipattu' eṉṟu kūṟāmal vēṟu eppaṭi kūṟuvatu?"
   anta ammāḷ mukam viyappāl malarntatu. pittaḷai eṉṟu tēyttup pārttu
   alaṭciyamāka eṟiya irunta poruḷait taṅkam eṉṟu kaṇṭukoṇṭāṟ pōṉṟa
   malarcci atu. 'ētō naṭutteruvil mūrccaiyāki viḻunta peṇ, ciṟitu
   nērattukku vaittuk koṇṭiruntuviṭṭu vīṭṭukku aṉuppi viṭalām eṉṟa
   cātāraṇa eṇṇam māṟi pūraṇiyiṉ mēl anta ammāḷukku akkaṟai viḻuntatu.
   maṉōrañcitap pū eṅkiruntālum eppōtiruntālum ataṉāl maṇakkāmal irukka
   muṭiyātu. aḻakiyaciṟṟampalam tam peṇṇai aṟivup piḻampāy uruvākkiviṭṭup
   pōyiruntār. avaḷ eṅkē pēciṉālum, yāriṭam pēciṉālum, eppōtu pēciṉālum,
   maṉōrañcita maṇampōl coṟkaḷil karuttu maṇakkiṟatu. anta maṇattai nīkkip
   pēca avaḷālēyē muṭiyātu.
   "niṟaiyap paṭittirukkiṟāy pōlirukkiṟatu. uṉṉaip paṟṟi eṉakkuk koñcam
   col, ammā! paṭṭuk kattarippatu pōl aḻakākavum aḷavākavum pēcukiṟāyē
   nī!"
   taṉṉaip paṟṟi anta ammāḷiṭam colli aṟimukappaṭuttik koḷḷa vēṇṭiyatu
   avaciyamtāṉā eṉṟa tayakkattuṭaṉ antat tāymai kaṉinta mukattai nimirntu
   pārttāḷ pūraṇi. kālaiyil kuḷikkum poḻutu maṉaṅkumuṟiyaḻuta camayattil
   niṉaivu vantatē tāyiṉ mukam atu maṟupaṭiyum avaḷukku niṉaivu vantatu.
   atika mutumai eṉṟum colvataṟkillai. atika iḷamai eṉṟum colvataṟkillai.
   naṭuttara vayatukkuc ciṟitu atikamāṉa vayatuṭaiyavaḷākat tōṉṟiya anta
   ammāḷiṉ mukattil oru cānti iruntatu. pūraṇi taṉ maṉattai mella mella
   nekiḻac ceyyum ētō ōr uṇarvai etirēyirunta mukattil kaṇṭāḷ.
   "nāṉ uṉṉaip paṟṟi kēṭpatu tavaṟāṉāl maṉṉittuviṭu; viruppamiruntāl
   eṉṉiṭam colvatil tavaṟillai. niṟaiya virakti koṇṭavaḷ mātiri vāḻkkaiyē
   vipattu eṉṟu kūṟiṉāyē, atiliruntu uṉṉaik kāppāṟṟa muṭiyumā eṉṟu
   aṟivataṟkākattāṉ itai vicārikkiṟēṉ."
   pūraṇi curukkamākat taṉṉaip paṟṟi coṉṉāḷ. kuṭumpattiṉ perumaikaḷaic
   collip pīṟṟik koḷḷavum illai; kuṟaikaḷākac colli aḻavumillai. colla
   vēṇṭiyatai aḷavākac colli taṉṉai aṟimukappaṭuttik koṇṭāḷ.
   "uṉ tantaiyāraip paṟṟi nāṉ niṟaiya kēḷvippaṭṭirukkiṟēṉ ammā. avaruṭaiya
   puttakaṅkaḷ kūṭa iraṇṭoṉṟu paṭittirukkiṟēṉ. eṉakkum conta ūr maturai
   tāṉ. nīṇṭa kālamāka kaṭalukku appāl ilaṅkaiyil iruntuviṭṭu ippōtutāṉ
   ūrōṭu vantuviṭṭōm. eṅkaḷukku aṅkē niṟaiyat tēyilait tōṭṭaṅkaḷ iruntaṉa.
   eṉ kaṇavar kālamāṉa piṉ eṉṉāl oṉṟum kaṭṭikkāttu āḷa muṭiyavillai.
   ellāvaṟṟaiyum viṟṟukkoṇṭu ūrōṭu, vīṭṭōṭu vantāyiṟṟu. eṉakku iraṇṭu
   peṇkaḷ. orutti paḷḷikkūṭattil eṭṭāvatu paṭikkiṟāḷ. mūttavaḷ kallūriyil
   paṭikkiṟāḷ. ētō kaṭavuḷ puṇṇiyattil naṭantu koṇṭirukkiṟatu."
   "uṅkaḷ peyarai nāṉ terintu koḷḷalāmā ammā?"
   "eṉṉai maṅkaḷēsvari eṉṟu kūppiṭuvārkaḷ pūraṇi. pārttāyō illaiyō, nāṉ
   evvaḷavu maṅkaḷamāka irukkiṟēṉ eṉpatai?"
   anta ammāḷ cirittuk koṇṭē vēṭikkaiyākac colvatu pōltāṉ ippaṭic coṉṉāḷ.
   āṉālum antac coṟkaḷiṉ āḻattil tuyaram putaintiruppataip pūraṇi
   uṇarntāḷ.
   cirippil eppōtumē iraṇṭu vakai. cirippataṟkākac cirippatu. cirikkāmal
   irukkakkūṭātē eṉpataṟkākac cirippatu. iraṇṭāvatu vakaic cirippil
   tuṉpattil āṟṟāmai oḷintu koḷkiṟatu. maṅkaḷēsvari ammaiyār taṉ nilaiyaip
   paṟṟi kūṟiviṭṭuc ciritta cirippil āṟṟāmai terintatu. 'vāḻkkai oru
   vipattu' eṉṟu tāṉ kūṟiyapōtē anta ammāḷiṉ vataṉattil malarnta tūya
   nakaiyaiyum intat tuyara nakaiyaiyum maṉattukkuḷ oppiṭṭuc cirittāḷ
   pūraṇi.
   metuvākak kaṭṭilil eḻuntu uṭkārntu koṇṭu pārtta pōtu jaṉṉal vaḻiyākat
   teruviṉ oru pakuti terintatu. atu tāṉappa mutali teru eṉṟu pūraṇi
   aṉumāṉittuk koṇṭāḷ. taṉ aṉumāṉattai uṟutippaṭuttik koḷvataṟkāka, "itu
   tāṉappa mutali terutāṉē?" eṉṟu ammāḷaik kēṭṭāḷ. 'āmām' eṉṟu patil
   vantatu. pārkkum pōtu celvac ceḻippaik kāṭṭum periya vīṭākattāṉ
   tōṉṟiyatu. paḷiṅkuk kaṟkaḷ patitta tarai. cuvar niṟaiya periya periya
   paṭaṅkaḷ. tirumpiṉa pakkamellām āḷ uyarattukku nilaik kaṇṇāṭikaḷ. paṭṭu
   uṟai pōrttiya pāṅkāṉa cōpākkaḷ. vitavitamāṉa mējaikaḷ, vīṭṭil celvac
   ceḻumai terintatu vīṭṭukkuriyavaḷiṭam aṉpiṉ eḷimai terintatu.
   taraiyilum, cuvarilum celvam miṉṉiyatu. tāymai miṉṉiyatu. aṭaṅki oṭuṅki
   amainta paṇpu miṉṉiyatu. ōṭiyāṭit tirinta ulaka vāḻvu ivvaḷavutāṉ eṉṟu
   vāḻntu maṟanta acati terintatu; vāḻvu muṭinta alupput terintatu.
   kuḻantaiyiṉ cuṭṭu viralil pālait tōyttuk kōṭiḻutta mātiri neṟṟiyil vari
   variyākat tirunīṟu tulaṅka malarnta neṟṟiyōṭu maṅkaḷēsvari ammaiyār
   pūraṇiyiṉ arukil vantu niṉṟāḷ.
   "eṉṉammā ippaṭip pārkkiṟāy? nāṉ varumpōtu pāḻaṭainta araṇmaṉai mātiri
   uppup paṭinta cuvarum peruccāḷip pontukaḷ mayamāṉa taraiyumāka iruntatu
   inta vīṭu. mūtta peṇṇukku āṭamparattil atikap paṟṟu. mūṉṟu mātattil
   paṇattai vāriyiṟaittu ippaṭi māṟṟiyirukkiṟāḷ. eṉakku itellām
   aluttuviṭṭatu, ammā! ētō cellamāka vaḷarntuviṭṭa kuḻantaikaḷ coṉṉāl
   taṭṭa muṭiyāmal pōkiṟatu."
   "uṅkaḷ mūtta peṇ entak kallūriyil paṭikkiṟāḷ?"
   "amerikkaṉ kallūriyil cērttirukkiṟēṉ. inta ūril itu oru vacatik kuṟaivu
   pūraṇi. kallūrikaḷ ellām nakariṉ nāṉku puṟamum taṉittaṉiyē
   citaṟiyirukkiṉṟaṉa. kālaiyil tallā kuḷam pōṉāl aintu maṇikku vīṭu
   tirumpukiṟāḷ. kār irukkiṟatu. ṭiraivar irukkiṟāṉ. inta periya vaṇṭiyil
   pōy vara veṭkamāka irukkiṟatām avaḷukku. ciṟitāka oru putuk kār vāṅkit
   taravēṇṭumām. atuvaraiyil passil tāṉ pōvēṉ eṉṟu piṭivātamākap pōy vantu
   koṇṭirukkiṟāḷ. ciṟiya kārukku colliyirukkiṟēṉ. paṇattaik
   koṭukkiṟēṉeṉṟālum kār culapattilā kiṭaikkiṟatu?"
   "inta ūril iraṇṭu peṇkaḷ kallūrikaḷ irukkumpōtu eppaṭi āṇkaḷ kallūriyil
   cērkka maṉam vantatu uṅkaḷukku?" intak kēḷviyait tuṇintu kēṭṭuviṭṭa piṉ
   anta ammā mukattaip pārttapōtu kēṭkāmal iruntirukkalām eṉṟu paṭṭatu
   pūraṇikku.
   "inta viṣayattil nāṉ koñcam muṟpōkkāṉa karuttuṭaiyavaḷ, pūraṇi! peṇkaḷ
   vāḻkkai muḻuvatum orē vaṭṭattil paḻaka vēṇṭiyirukkiṟatu. tirumaṇamākum
   muṉṉum cari, tirumaṇamāṉa piṉṉum cari, māṟupaṭṭa cūḻnilaiyil paḻaka
   vāyppē illai avarkaḷukku. paṭikkiṟa kālattilāvatu antac cūḻnilai
   avarkaḷukkuk kiṭaittāl piṟkāla vāḻvukku nallateṉṟu niṉaikkiṟavaḷ nāṉ."
   pūraṇi mellac cirittāḷ. piṟarōṭu karuttu māṟupaṭum pōtu mukam civantu
   kaṭukaṭuppōṭu tōṉṟum perumpālōrkku. āṉāl pūraṇiyiṉ vaḻakkamē taṉi.
   taṉakku māṟupāṭuḷḷa karuttu kātil viḻumpōtu avaḷ mātuḷaic cevvitaḻkaḷil
   puṉṉakai ōṭi maṟaiyum. appāviṭamiruntu avaḷukkuk kiṭaitta payiṟci atu.
   pūraṇiyiṉ puṉṉakaiyai maṅkaḷēsvari ammāḷ pārttuviṭṭāḷ.
   "vaṭṭattiṟku mūlaikaḷ illai eṉpatutāṉē kaṇitam! peṇ māṟupaṭṭa
   cūḻnilaiyil paḻakiṉālum peṇtāṉē! peṇmaiyiṉ vāḻkkai oḻuṅkukaḷē taṉi.
   avai vaṭṭattaip pōl aḻakāṉavai. caturamākavum irukka vēṇṭumeṉṟu nāmāka
   niṉaippatutāṉ perum tavaṟu."
   "vāḻkkaikkuc caturappāṭutāṉ (cāmarttiyam) atikam vēṇṭiyirukkiṟatu.
   caṟṟu muṉ nī kūṭa itē karuttaittāṉ vēṟoru vitattil coṉṉāy, pūraṇi."
   "vaṭṭattil oḻuṅku uṇṭu. vaḻi tavaṟa vāyppillai. caturattil cāmarttiyam
   uṇṭu. tavaṟavum iṭam uṇṭu. peṇṇiṉ vāḻkkai orē vaṭṭattil iruppatil
   tavaṟu illai eṉpatu eṉ tantaiyiṉ karuttu."
   maṅkaḷēsvari ammāḷiṉ viyappu mēlum atikamāyiṟṟu. 'piṉ kuṣa'ṉil ūci
   iṟakkukiṟa mātiri inta vayatil intap peṇṇāl naṟukku naṟukkeṉṟu evvaḷavu
   kaccitamākap patil colla muṭikiṟatu. tīpattil eppōtāvatu cuṭar teṟittu
   oḷi kutikkiṟatupōl karuttukkaḷaic collumpōtu intap peṇṇiṉ mukattilum
   viḻikaḷilum ippaṭi ōr oḷiyiṉ tuṭippu eṅkiruntutāṉ vantu kutikkiṟatō
   eṉṟu maṉatil niṉaittuk koṇṭāḷ anta ammāḷ.
   taṉṉai aṅkēyē cāppiṭac colli anta ammāḷ vaṟpuṟuttiya pōtu pūraṇiyāl
   maṟukka muṭiyavillai. antat tirunīṟu tulaṅkum mukattukku muṉṉāl, teḷivu
   tulaṅkum vataṉattukku muṉṉāl pūraṇiyiṉ
   "nēṟṟuvarai eṉakku iraṇṭu peṇkaḷtāṉ. iṉṟaikku nī mūṉṟāvatu peṇ mātiri
   vantu cērntirukkiṟāy; vā, eṉṉōṭu uṭkārntu oruvāy cāppiṭṭuviṭṭup
   pōkalām" eṉṟu akamum mukamum malara anta ammāḷ aḻaittapōtu avaḷ pēcāmal
   eḻuntu uṭaṉ ceṉṟāḷ. cāppāṭṭu aṟaiyil mējaiyiṉ etiretirē ilaikaḷ
   pōṭappaṭṭiruntaṉa. camaiyaṟkārap peṇ parimāṟiṉāḷ. kai vaḻukkiṉāṟpōl
   kaṇṇāṭit takaṭu parappiya nīṇṭa mējai atu. pūraṇi taṭumāṟiṉāḷ. appaṭi
   amarntu uṇpatu avaḷukkup putiya paḻakkam. "uṉakku mējaiyil cāppiṭṭup
   paḻakkamillai pūraṇi?"
   "illai."
   "pārttāyā; itaṟkuttāṉ māṟupaṭṭa cūḻnilaiyil paḻaka vēṇṭumeṉpatu" eṉṟu
   colli ciṟitu kēliyāka nakaittāḷ maṅkaḷēsvari ammāḷ.
   "maṉṉikka vēṇṭum ammā! uṅkaḷai eṉṉāl purintu koḷḷavē muṭiyavillai.
   tirunīṟu aṇinta neṟṟiyum tūymai viḷaṅkum tōṟṟamumākap paḻamaiyil vantu
   paṇpaik kāṭṭukiṟīrkaḷ. pēccilō putumai kāṭṭukiṟīrkaḷ. cilavaṟṟukkup
   paḻamaiyaip pōṟṟukiṟīrkaḷ. cilavaṟṟukku putumaiyaip pēṇukiṟīrkaḷ. nēṟṟu
   vantap paḻakkattukku āyiraṅkālattup paḻakkattai viṭṭuk koṭuppatutāṉ
   māṟupaṭṭa cūḻnilaiyā? taraiyil uṭkārntu ilaiyil cāppiṭuvatu eṉakkup
   paḻakkam. eṉ tantaikkup paḻakkam. avaruṭaiya tantaikkup paḻakkam.
   pāṭṭaṉ, koḷḷuppāṭṭaṉ kālattiyap paḻakkattai nākarikattiṉ pērāl nāṉ ēṉ
   viṭa vēṇṭum? aṉpukkākap paḻakkattai māṟṟik koḷḷalām. kēlikkup payantu
   paḻakkattai māṟṟak kūṭātu. eṉakku mējaiyil cāppiṭat teriyātu.
   uṅkaḷukkuk kēliyākap paṭumāṉāl nāṉ taraiyil ilaiyai eṭuttup pōṭṭuk
   koṇṭu kīḻē uṭkārntu viṭuvēṉ. nīṅkaḷ kīḻē vantāl nāṉ uṅkaḷaik kēli ceyya
   nēriṭum."
   "ē appā! periya kuṟumpukkāriyāka irukkiṟāyē! uṉṉiṭam viḷaiyāṭṭāka
   vāyaik koṭuttāl kūṭa tappa muṭiyātu pōlirukkiṟatē."
   pūraṇi talaiyaik kuṉintu koṇṭu cirittāḷ.
   "uṉ tantai maṭṭum ippōtu uyirōṭu iruntāl uṉakkup poruttamāṉatākap pēr
   vaittārē, ataṟkāka oru pārāṭṭu viḻā naṭattuvēṉ nāṉ."
   tantaiyaip paṟṟi pēccu eḻuntatum pūraṇiyiṉ itaḻkaḷil cirippu
   maṟaintatu. avaḷ perumūccu viṭṭāḷ. mukattil cōkam kaviḻntatu. pēccu
   niṉṟu mauṉam cūḻntatu.
   cāppiṭṭuviṭṭuc ciṟitu nēram pēcik koṇṭirunta piṉ pūraṇi
   puṟappaṭuvataṟkāka eḻuntāḷ.
   "vīṭṭil taṅkai, tampikaḷ kāttuk koṇṭiruppārkaḷ. nāṉ pōyttāṉ ētāvatu
   camaittup pōṭa vēṇṭum. eṉakku viṭai koṭuttāl nallatu?"
   "pōkalām iru. inta ucci veyyilil pōy eṉṉa camaikkap pōkiṟāy? ellām
   orēyaṭiyākac cāyaṅkālam cērttuc camaittuk koḷḷalām. aintu aintarai
   maṇikku ciṉṉap poṇṇum periya poṇṇum vantuviṭuvārkaḷ. avarkaḷaip pārttu
   viṭalām. ṭiraivariṭam colli kārilēyē uṉṉaik koṇṭuviṭac colkiṟēṉ." eṉṟu
   keñciṉāṟ pōl aṉpōṭu vēṇṭik koṇṭāḷ maṅkaḷēsvari ammāḷ. kāppāṟṟi utaviya
   naṉṟik kaṭamai anta ammāviṭam etaiyum uṭaṉaṭiyāka maṟuttuviṭa vāy
   eḻavillai pūraṇikku. karuttukkaḷai maṟuttup patil pēca nā eḻumpiṟṟu;
   viruppaṅkaḷai maṟuttup pēca nā eḻavillai; uṭkārntāḷ.
   aṉṟu kālaiyiliruntu naṭantatai ovvoṉṟāka niṉaitta pōtu vinōtamākattāṉ
   iruntatu. mutal nāḷ tiruṭa vanta kiḻavaṉ pāmpu kaṭipaṭṭu iṟanta ceyti,
   vayiṟṟup paciyuṭaṉ maṉattil viraktiyōṭu maturai nakarat terukkaḷil
   vēlai tēṭi alaiyumpōtu mayaṅki viḻuntatu - maṅkaḷēsvari ammāḷ
   kāppāṟṟiyatu, anta ammāḷuṭaṉ pēciya vivātap pēccukkaḷ ellām niṉaittup
   pārtta pōtu kataikaḷil paṭippatu pōliruntatu. vāḻkkaiyil naṭakkāmalā
   kataikaḷil eḻutukiṟārkaḷ. vāḻkkaip puttakattil ovvoru pakkamāyp
   paṭippatupōl etirpārāta putiya putiya nikaḻccit tiruppaṅkaḷai
   niṉaippatil cuvai kaṇṭāḷ pūraṇi.
   maṅkaḷēsvari ammāḷ pūraṇikkup poḻutu pōvataṟkāka māṭikkellām aḻaittuk
   koṇṭu pōy vīṭṭaic cuṟṟik kāṇpittāḷ. ilaṭcaṅkaḷai ilaṭciyamillāmal
   celavaḻittu vīṭṭai aḻakupaṭuttiyiruntārkaḷ. māṭi aṟaiyil periya
   kaṭikāram oṉṟu iruntatu.
   "itu maṇiyaṭikkiṟapōtu iṉṉicaik kural eḻuppum. ilaṅkaiyiliruntu koṇṭu
   vantatu. koñcam iru, nālaraiyākap pōkiṟatu. ippōtu oru maṇiyaṭikkum. nī
   kēṭṭāl mikavum āccariyappaṭuvāy" eṉṟu pūraṇiyai anta aḻakiya periya
   kaṭikārattiṉ muṉ kaiyaip piṭittu niṟuttiṉāḷ maṅkaḷēsvari ammāḷ.
   piyāṉō olipōl nīṭṭi muḻakki iṉitāy oru muṟai olittatu kaṭikāram. anta
   oli etirolittu atirntu aḻakāy aṭaṅkiya vitam tēṉ veḷḷam pāyntu pāynta
   vēkam teriyāmal vaṟṟiṉāṟ pōliruntatu. pūraṇi cirittuk koṇṭē coṉṉāḷ.
   "kaṭikāram kālattiṉ kaḻivaik kāṭṭuvatu. maṉitaṉuṭaiya uyir naṣṭam atil
   terikiṟatu. ovvoru maṇi aṭikkum pōtum atil ōr aḻukai oli kēṭṭāl mikavum
   poruttamāka irukkum. putticālittaṉamākavum irukkum."
   "pōṭi acaṭṭup peṇṇē? uṉakku vāḻkkaiyai racikkavē teriyavillai. eṉ
   vayatukku nāṉ ippaṭi aluttup pēciṉāl poruntum. nī ippaṭip pēcuvatu
   ceyaṟkaiyāka irukkiṟatu."
   "ceyaṟkaiyō, iyaṟkaiyō eṉakkut tōṉṟiyataic coṉṉēṉ."
   "ellōrukkum, tōṉṟātatākattāṉ uṉakkut tōṉṟukiṟatu."
   "nāṉ māṟupaṭṭa cūḻnilaiyil paḻakātavaḷ. orē mātiri niṉaikkiṟavaḷ.
   eṉakkut tōṉṟuvatu tappākavum irukkalām."
   "pārttāyā? paḻaiyapaṭi vampukku iḻukkiṟāyē eṉṉai!"
   paḻamaikkum putumaikkum pālam pōlirukkum anta ammāḷiṭam pēcuvatē
   iṉpamāka iruntatu pūraṇikku. kuḻantaiyaic cīṇṭiviṭṭu ataṉ kōpattai
   aḻaku pārppatu pōl anta ammāḷukkum pūraṇiyiṉ vāyaik kiṇṭiviṭṭu vampu
   pēcuvatu iṉpamāka iruntatu.
   aintu maṇikku anta ammāḷiṉ mūtta peṇ kallūriyiliruntu vantāḷ. "kallūri
   vēlai nāṭkaḷai atikamākkiya piṉ caṉikkiḻamai kūṭa vakuppu vaittu uyirai
   vāṅkukiṟārkaḷ ammā" eṉṟu aluttapaṭiyē paṭippaik kuṟai kūṟik koṇṭu
   vantāḷ paṭikkiṟa peṇ. avaḷuṭaiya tōṟṟattaip pārttatum pūraṇi acantu
   pōṉāḷ. pañcāpi peṇkaḷaip pōlap paijāmāvum caṭṭaiyumākak kāṇpōrai
   valintu mayakkum tōṟṟam. mēkap piciṟukaḷait tuṇiyākkiṉāṟ pōlat tōḷil
   oru melliya tāvaṇi. pūraṇikku kaṇkaḷ kūciṉa. tamiḻp paṇpōṭu pārttup
   paḻakiya kaṇkaḷ avai.
   "peṇ aḻakāyirukkalām. atu avaḷuṭaiya tavaṟu illai. āṉāl
   aḻakāyiruppatākat tāṉē piṟarai niṉaikkac ceyya valintu muyalvatu
   ettaṉai periya pāvam" eṉṟutāṉ antap peṇṇiṉ kōlattaik kaṇṭapōtu pūraṇi
   eṇṇiṉāḷ. eṇṇiyatai yāriṭam colvatu? yāriṭamum collavillai.
   maṅkaḷēsvari ammāḷ taṉ peṇṇukkup pūraṇiyai aṟimukappaṭuttiṉāḷ. antap
   peṇṇukkup pārvai, pēccu ellāmē alaṭciyamāka iruntaṉa. antap peṇ
   āṅkilamum tamiḻum kalantu peritākac cirittu kalakalappākap pēciṉāḷ.
   peṇṇiṉ peyar 'vacantā' eṉṟu maṅkaḷēsvari ammāḷiṭam kēṭṭut terintu
   koṇṭāḷ pūraṇi. ciṟitu nēram pēciṉōm eṉṟu pēr ceyta piṉṉar pūraṇiyaik
   kīḻē taṉiyē taḷḷi viṭṭu viṭṭu iraṭṭaip piṉṉal cuḻala māṭikkup pōy
   viṭṭāḷ vacantā. avaḷ talai maṟaintatum maṅkaḷēsvari ammāḷ, "ivaḷukku
   āṭamparam koñcam atikam" eṉṟu pūraṇiyiṉ maṉanilaiyaip purintu koṇṭavaḷ
   pōl cirittavāṟu coṉṉāḷ. pūraṇi oṉṟum kūṟavillai. patilukku metuvākac
   cirittāḷ.
   "iḷaiyavaḷukkukkūṭa iṉṟu paḷḷikkūṭam kiṭaiyātu. ētō speṣal kiḷās (taṉi
   vakuppu) eṉṟu pōṉāḷ. iṉṉum kāṇavillaiyē" eṉṟu anta ammāḷ collik
   koṇṭirunta pōtē iḷaiya peṇ uḷḷē nuḻaintāḷ. akalak karaipōṭṭa paṭṭup
   pāvāṭaiyum tāvaṇiyumāka intap peṇ aṭakkamāy ammāvaik koṇṭiruntāḷ.
   "cellam! uṉakku inta akkāvai aṟimukappaṭuttap pōkiṟēṉ. ippaṭi vā" eṉṟu
   iḷaiya peṇṇai aḻaittāḷ tāy. iḷaiya peṇ aṭakkamāka vantu niṉṟu
   kaikuvittu vaṇaṅkiṉāḷ. pūraṇikku ivaḷaip piṭittiruntatu. kuṭumpap
   pāṅkāṉa peṇṇākat terintāḷ cellam.
   "ivaḷukkup pēr maṭṭum cellamillai. eṉakkum ivaḷ tāṉ cellam" eṉṟu
   perumaiyōṭu iḷaiyap peṇṇaip paṟṟic coṉṉāḷ maṅkaḷēsvari ammāḷ.
   "intap peṇṇiṭam tāṉ uṅkaḷaik kāṇkiṟēṉ" eṉṟu tayaṅkāmal taṉakkuḷḷa
   karuttai anta ammāviṭam coṉṉāḷ pūraṇi. appōtu mūttavaḷ māṭiyiliruntu
   iṟaṅki vantu koṇṭiruntāḷ. pūraṇi kūṟiyatu avaḷ kātil viḻuntirukkumō
   eṉṟu teriyavillai; viḻuntiruntālum kuṟṟamillai eṉpatutāṉ pūraṇiyiṉ
   karuttu.
   "uṉṉaik kāppāṟṟiyataṟku veṟum naṉṟi maṭṭum pōtātu. aṭikkaṭi nī iṅku
   vantu pōyk koṇṭirukka vēṇṭum. nāṉum varuvēṉ. nī colliyirukkiṟāyē
   vāḻkkai vipattu; atiliruntu uṉṉaik kāppāṟṟuvataṟku nāṉ oru vaḻi
   ceykiṟēṉ. cīkkiramē ceykiṟēṉ. ippōtu nī vīṭṭukkup puṟappaṭalām" eṉṟu
   kūṟi taṉ kārilēyē pūraṇiyai ēṟṟi aṉuppiṉāḷ maṅkaḷēsvari ammāḷ. pūraṇi
   puṟappaṭṭāḷ. tāṉappa mutali teruviliruntu tirumpi mēlak kōpurat teruvil
   kār nuḻaintatu. mālai mayaṅki iravu malarum nēram. vītiyilē viḷakkoḷi
   veḷḷam. kaṇṇāṭi mēl viḻunta uḷuntukaḷ citaṟip pirivatupōl kumpal
   kumpalāka makkaḷ kūṭip palvēṟu vaḻikaḷil piriyum kalakalappāṉa iṭam
   atu. ciṉimāviṟku niṟkiṟa kiyū varicai, kaṭaikaḷiṉ kūṭṭam, nīlamum
   civappumāka viḷamparam kāṭṭum miṉcārak kuḻal viḷakkukaḷ ellām pārttuk
   koṇṭē pūraṇi kāril ceṉṟāḷ.
   kaṭaikaḷil miṉviḷakkukaḷil niyāyam mottamākavum cillaraiyākavum erintu
   koṇṭiruntatu. viyāpāram cuṟucuṟuppāka naṭakkiṟa kūṭṭa nēram.
   vaṭakkattikkāraṉ kaṭai oṉṟiliruntu cappātti neyyil puraḷum maṇam
   mūkkait tuḷaittatu. cōti eṉṉum karaiyaṟṟa veḷḷam tōṉṟi eṅkum tiraikoṇṭu
   pāyvatu pōṉṟu ilaṅkiṟṟu anta vīti. kāriṉ vēkattil ōṭukiṟa tiraippaṭam
   pōla antak kāṭcikaḷaip pārttuk koṇṭē pōṉa avaḷ maṉatil cōrvu vantu
   pukuntatu. vīṭṭaiyum, paciyōṭu viṭṭu vanta taṅkai, tampiyaraiyum
   niṉaikkiṟa pōtu kavalai vantu niṟaintatu. kār tirumpit tirumpi
   vaḻikaḷaiyum vītikaḷaiyum māṟṟikkoṇṭu viraintatu.
   'cāyaṅkālam kamalāvai vīṭṭukku varaccolliyiruntēṉ. avaḷ vēṟu vantu
   kāttiruppāḷ. kuḻantaiyiṭam pēccuk koṭuttu vīṭṭu nilaimaiyait terintu
   koṇṭiruntāḷāṉāl avaḷ mukattai ēṟeṭuttup pārkkavē veṭkamāka irukkumē!
   kaṭavuḷē, ulakattil paciyaiyum paṇpaiyum oru iṭattil ēṉ cērttup
   paṭaittirukkiṟāy? vayiṟṟaiyum vāymaiyaiyum ēṉ oṉṟāka iṇaikkiṟāy?'
   pūraṇiyiṉ niṉaivu niṟkavillai. āṉāl kār niṉṟu viṭṭatu. irayilvē kēṭ
   aṭaittiruntatu. maturaiyiliruntu tirupparaṅkuṉṟam pōkum cālaiyil mūṉṟu
   irayilvē kēṭṭukaḷ kuṟukkiṭukiṉṟaṉa. antac cālaiyil atu ōr ōyāta tollai.
   āṇṭāḷ purattukku arukil uḷḷa kēṭ mūṭiyiruntatu. teṟkēyiruntu ekspiras
   pōkiṟa nēram.
   ekspiras pōyiṟṟu. kēṭ tiṟantārkaḷ. kār maṟupaṭiyum viraintatu. vīṭṭu
   vācalil pōy ellōrum kāṇumpaṭi kāriliruntu iṟaṅka virumpavillai avaḷ.
   vīti mukappil mayil maṇṭapattukku arukilēyē iṟaṅkik koṇṭu viṭṭāḷ. "ammā
   vīṭṭaip pārttuk koṇṭu varac coṉṉāṅkaḷē" eṉṟāṉ ṭiraivar. avaṉukku aṅkē
   niṉṟē taṉ vīṭṭai aṭaiyāḷam kāṭṭiviṭṭu naṭantāḷ pūraṇi. kār tirumpip
   pōyiṟṟu. vīṭṭu vācalukku vantavaḷ vīṭu pūṭṭiyiruppataik kaṇṭu
   tikaittāḷ.
   -------------
   kuṟiñci malar
   6
   nilavaip piṭittuc - ciṟu
       kaṟaikaḷ tuṭaittuk - kuṟu
       muṟuval patinta mukam,
       niṉaivaip patittu - maṉa
       alaikaḷ niṟaittuc - ciṟu
       naḷiṉam teḷitta viḻi

   pacitta vayiṟum kotitta maṉamumākap pūraṇi eṉṉum peṇ maturai nakarattu
   nāṟcantiyil mayaṅki viḻuntapōtu maṅkaḷēsvariyammāḷum, intak kataiyiṉ
   vācakarkaḷum tāṉ aṉutāpappaṭṭu uḷḷam tuṭittārkaḷ eṉṟu niṉaittiruntōm.
   āṉāl aṉṟu aṅkē antac campavam naṭanta iṭattukku mika arukil ōr iḷam
   kaviyuḷḷamum tuṭittirukkiṟatu! veṟum maṉitarkaḷ vāḻukiṟa talaimuṟaiyiṉ
   tuṉpattaik kaṇṭu kotittiṭa oru kaviyuḷḷamā? 'niyūs rippōrṭṭarkaḷ' vāḻum
   nūṟṟāṇṭu allavā itu? 'naṭutteruvil peṇ mayaṅki viḻuntāḷ' eṉṟu 'niyūs'
   eḻutalām. kavi eḻutat tuṭitta anta uḷḷam yāruṭaiyatu? kaikaḷ
   yāruṭaiyavai? aṟintu koḷḷa āvalāyirukkiṟatallavā? āccariyakaramāṉa anta
   iḷaiñaṉaic cantikkalām vāruṅkaḷ.
   atō, anta nāṟcantikku mika arukil kiḻakkaip pārtta vāyil amainta
   'accāpīs' oṉṟu terikiṟatē; ataṟkuḷ nuḻaintu aṅkē naṭappataik
   kavaṉikkalām.
   'mīṉāṭci accakam - ellāvitamāṉa accu vēlaikaḷum ēṟṟuk koḷḷappaṭum.
   kuṟitta nēram - kuṟainta celavu' eṉṟu periya viḷamparap palakai veḷiyē
   toṅkukiṟatu. appōtu cariyāṉa piṟpakal nēram. accakattu mukappu aṟaiyait
   teruviliruntu pārttālum aṟaiyiliruntu teruvaip pārttālum naṉṟākat
   terikiṟa vitattil atu amaintirukkiṟatu. vācalil vantu niṉṟa kāriliruntu
   accakattiṉ urimaiyāḷar pōl tōṟṟamaḷikkum mutiyavar oruvar iṟaṅki
   vēkamāka uḷḷē varukiṟār. mukappu aṟaikkuḷ nuḻaikiṟār. mējaiyil etaiyō
   tēṭukiṟār. nōṭṭup puttakam pōl periya ṭairi oṉṟu virintu kiṭakkiṟatu.
   kaṇṇāṭiyai māṭṭik koṇṭu eṭuttup paṭikkat toṭaṅkukiṟār. paṭikkap paṭikka
   mukattil ciṭuciṭuppum cīṟṟamum paravukiṉṟaṉa.
   "intac camūkam eṅkē uruppaṭap pōkiṟatu? ucci veyilil kēḷvi muṟaiyiṉṟi
   oru peṇ naṭutteruvil cōrntu viḻuntu kiṭantāḷ. kārum lāriyum kūṭṭamumāka
   vēṭikkaip pārkkattāṉ evvaḷavu nerukkam. uḷḷattaik koḷḷai koḷḷum aḻakōṭu
   oru peṇ ippaṭi maṇṇil taḷarntu viḻalāmā? peṇ maṇṇil viḻum pōtu inta
   nāṭṭiṉ maṅkalap paṇpukaḷellām maṇṇil uṭaṉ viḻukiṉṟaṉavē. aiyō! eṉ uḷḷam
   kotikkiṟatē. inta maturai nakarattut terukkaḷil tamiḻ vāḻntu ceṅkōl
   celuttiyatām. celvamum ceḻumaiyumākap perumai muracaṟaintatām! ellām
   vāḻnta perumaikaḷ, vāḻkiṉṟa perumai oṉṟumillai.
   iṉṟu eṉ kaṇkaḷ intt terukkaḷil etaip pārkkiṉṟaṉa? ēmāṟṟattaic cumantu
   tiriyum maṉitarkaḷaip pārkkiṟēṉ. ēḻmaiyaiyum ēkkattaiyum cumantu
   naṭamāṭum uṭalkaḷaik kāṇkiṟēṉ. kuḻantaikaḷum kaiyumākak kantal
   puṭavaiyōṭu piccaikku varum peṇ teyvaṅkaḷaip pārkkiṟēṉ. neñcu
   poṟukkutillaiyē! aḻakum, paṭippum, paṇpum uḷḷa oru peṇ ippaṭi maṇṇil
   viḻalāmā? ēṉ viḻuntāḷ? yārāl viḻa nērntatu? aṭē, aravintā! nī kaviñaṉ.
   uṉṉuṭaiya uḷḷam iṉṉumā tuṭikkavillai? itaik kaṇṭumā kotikkavillai?
   pāṭu, tuṭippatellām tiraṭṭi ētāvatu pāṭi vai. nī accāpīsil 'purūp'
   tiruttap piṟantavaṉā? illai, illavē illai. nī kavi uḷḷam paṭaittavaṉ.
   camūkattait tirutti nēr ceyyap piṟantavaṉ."
   paṭittuk koṇṭē vanta mutiyavariṉ mukam cīṟṟattiṉ ellaiyaik kāṭṭiyatu.
   avvaḷavu ciṉattaiyum kaiyil cērttu mējai mēlirunta maṇiyai ōṅkik
   kuttiṉār. iraṇṭu, mūṉṟu muṟai appaṭik kutti maṇi atirnta piṉ oru
   ciṟuvaṉ vēkamāka ōṭi vantu aṭakka oṭukkamāka niṉṟāṉ.
   "antak kaḻutai aravintaṉ iruntāl uṭaṉē kūppiṭu, varavarap paittiyam
   muṟṟittāṉ pōyviṭṭatu paiyaṉukku!"
   ciṟuvaṉ, aravintaṉ eṉṟu peyar kuṟikkappeṟṟa āḷaik kūppiṭṭuk koṇṭu
   varuvataṟkāka accakattiṉ uṭpuṟam ōṭiṉāṉ. palavitamāṉa accu entiraṅkaḷiṉ
   ōcaikkiṭaiyē accuk kōrppavarkaḷukkup pakkattil niṉṟu pēcik koṇṭirunta
   ōr aḻakiya vālipaṉaip pōy kūppiṭṭāṉ ciṟuvaṉ. civanta niṟam, uyarnta
   tōṟṟam. kālaṇṭarkaḷil kaṇṇaṉum irātaiyumākac cērntu varaintuḷḷa
   ōviyaṅkaḷil kuṟumpum aḻakum iṇaintu kaḷaiyākat tōṉṟumē kavarcciyāṉatoru
   kaṇṇaṉ mukam atupōl eṭuppāṉa mukam anta vālipaṉukku. katar jippāvum
   nālu muḻam vēṭṭiyumāka eḷimaiyil tōṉṟiṉāṉ avaṉ.
   "cār mutalāḷi vantirukkāru. uṅkaḷaik kūppiṭaṟāru. mējai mēliruntu
   etaiyō eṭuttup paṭiccuṭṭu rompak kōpamāyirukkāruṅka..."
   tēṭi vanta ciṟuvaṉ piṉ toṭara vālipaṉ muṉpuṟattu aṟaiyai nōkki
   viraintāṉ. maṉattil tuṇivaiyum nampikkaiyaiyum kāṭṭukiṟa mātiri
   avaṉuṭaiya naṭai kūṭa ēṟu pōṉṟu pīṭu naṭaiyāka iruntatu!
   muṉpuṟattu aṟai vācalil avaṉ talai teṉpaṭṭatō illaiyō! avar cīṟik koṇṭu
   iraintār.
   "aravintā! iteṉṉaṭā itu uḷaṟal? uṉṉai iṅkē nāṉ 'prūp'
   tiruttuvataṟkākattāṉ vēlaikku vaittuk koṇṭirukkiṟēṉ. camūkattait
   tiruttuvataṟkāka alla."
   avar kaiyilirunta nōṭṭup puttakattaip pārttavuṭaṉ, avaṉ utaṭṭaik
   kaṭittuk koṇṭu caṟṟē veṭkattōṭu talai kuṉintāṉ. appōtum anta mukattiṉ
   aḻaku taṉiyākat terintatu. nīḷa mukam. atil eḻilāṉa kūriya nāci
   eṭuppāka iruntatu.
   "eṉṉaṭā nāṉ kēṭkiṟēṉ, patil collāmal kallaṭi maṅkaṉ mātiri niṟkiṟāy?
   pattu maṇiyiliruntu cāyaṅkālam aintu maṇi varaiyil inta vēlaitāṉ tiṉam
   iṅkē naṭaipeṟukiṟatō?"
   "illai cār!... iṉṟaikku mattiyāṉam iṅkē etirttāṟpōl naṭutteruvil oru
   peṇ mayaṅki viḻuntu viṭṭāḷ. ataip pārttuk koṇṭēyirunta nāṉ ētō maṉatil
   tōṉṟiyataiyellām..."
   "maṉattil tōṉṟiyataiyellām appaṭiyē kavitaiyākat tīṭṭiviṭṭāyō?"
   "atillai cār. ippaṭi ētāvatu tōṉṟiṉāl atai inta ṭairiyil eḻuti vaippatu
   vaḻakkam."
   "ākā! eḻuti vaikkāmal viṭṭuviṭalāmā piṉṉē? appuṟam ulakattukku ettaṉai
   periya naṣṭamākap pōy viṭum. pōṭā kaḻutai; accukku vantirukkiṟa
   vēlaikaḷai yellām tappillāmal ceytu nalla pēr vāṅka vaḻiyillai. kavi
   eḻutukiṟāṉām kavi. uruppaṭāta payal."
   colliviṭṭu nōṭṭup puttakattai avaṉ mukattukku nērē vīci eṟintār mīṉāṭci
   accakattiṉ urimaiyāḷar mīṉāṭcicuntaram piḷḷai. nōṭṭup puttakam kīḻē
   viḻuntu viṭāmal iraṇṭu kaikaḷālum eṭṭip piṭittuk koṇṭāṉ aravintaṉ.
   avaṉukku anta nōṭṭup puttakam uyir pōṉṟatallavā? ettaṉai ettaṉai
   uyarnta kuṟippukaḷaiyum uṇarccikaḷait tuṇṭu tuṇṭāka veḷiyiṭukiṟa
   kavitaikaḷaiyum avaṉ anta nōṭṭup puttakattiṉ pakkaṅkaḷil celvam pōl
   eḻuti vaittirukkiṟāṉ. avarukkut teriyumā ataṉ arumai?
   nōṭṭai vīci eṟinta cūṭṭōṭu avaṉai muṟaittup pārttuviṭṭu uḷḷē accuvēlai
   naṭantu koṇṭirunta iṭattukkuc ceṉṟār. avar tirumpi varuvataṟkuḷ tāṉ
   eḻutiyirunta kavitaikaḷait tāṉē oru muṟai kaḷḷattaṉamāka racittu viṭum
   āvaluṭaṉ avacara avacaramāka nōṭṭaip pirittāṉ aravintaṉ. 'nilavaip
   piṭittu' eṉṟu toṭaṅkiya mutal iraṇṭu varikaḷai maṉattukkuḷḷēyē
   viraivākap paṭitta piṉ maṟṟa varikaḷai cattattōṭu vāyviṭṭup paṭikkat
   toṭaṅkiṉāṉ.
   "taraḷam miṭaintu - oḷi
       tavaḻak kuṭaintu - iru
       pavaḷam patitta itaḻ
       mukilaip piṭittuc ciṟu
       neḷiyaik kaṭaintu - iru
       ceviyil tirinta kuḻal
       amutam kaṭaintu - cuvai
       aḷaviṟ kalantu - mataṉ
       nukarap paṭaitta eḻil"

   paṭittuk koṇṭē varum pōtu, antap peṇṇiṉ mukattaik kaṇkaḷukku muṉ koṇṭu
   vara muyaṉṟāṉ aravintaṉ. kuṭaiyum kaiyumāka avaḷ aṉṉanaṭai payiṉṟatum,
   piṉpu vīti naṭuvē mūrccaiyaṟṟu viḻuntatum avaṉ kaṇṇukkuḷ maṟaiyāk
   kāṭcikaḷāy niṉṟaṉa. acai pōṭuvatupōl pāṭṭai maṟupaṭiyum maṟupaṭiyum
   colli iṉpuṟṟāṉ. 'nāṉ kūṭa naṉṟākattāṉ pāṭiyirukkiṟēṉ. eṉṉa cantam, eṉṉa
   poruḷaḻaku' eṉṟu taṉakkuttāṉē perumaiyākac collik koṇṭāṉ. ataṟkuḷ
   mutalāḷiyiṉ atikārak kural avaṉai viraṭṭiyatu. nōṭṭup puttakattai
   oḷittu vaittuviṭṭu uḷḷē ōṭiṉāṉ.
   "ēmpā aravintā? anta nāval puttakam oṇṇu vēlai ceyya eṭuttuk koṇṭōmē
   'ayōkkiyaṉ eḻutiya aḻakappaṉiṉ marmaṅkaḷ' eṉṟu..."
   "cār... cār... tappu aḻakappaṉ eḻutiya 'ayōkkiyaṉiṉ marmaṅkaḷ'
   eṉpatutāṉ cariyāṉa talaippu."
   "ētō oru kuṭṭic cuvaru... atu ettaṉai pāram muṭintirukkiṟatu."
   "pattup pāram muṭittākiviṭṭatu."
   "pattā! cari... curukkap pārttu viraivāka muṭi. etaṟkuc colkiṟēṉ eṉṟāl,
   nāṉē contattil peritāka oru veḷiyīṭṭu vēlai eṭuttuk koḷḷa
   niṉaittirukkiṟēṉ. atu campantamāka nī kūṭa iṉṟu ōr iṭattukkup pōy vara
   vēṇṭum. inta nāvalai muṭittuk koṇṭāl vēṟu atika vēlaiyiṉṟi eṉ
   tiṭṭattiṟku ēṟṟa mātiri ōyvāka irukkum."
   "ō! ataṟkeṉṉa cār, itai iṉṉum iraṇṭē nāṭkaḷil muṭittu viṭukiṟōm."
   periyavar kōpam taṇintu aravintaṉiṭam nitāṉa nilaikku vantirukkiṟār
   eṉpatai avar pēccuk kāṭṭiyatu. eppōtumē avar ippaṭittāṉ kāraṇamiṉṟi
   iraivār. uṭaṉē tōḷil kaivaittup pēcavum ārampittu viṭuvār. cīkkiramē
   kōpam maṟantu pōkum avarukku. cila camayattil urimaiyōṭu aḷavukku mīṟi
   iraintu pēcik kaṭintu koṇṭālum aravintaṉ mēl avarukkut taṉi apimāṉamum
   pācamum uṇṭu. aravintaṉukku vīṭu vācal ellām atutāṉ. iravu pakal
   pārāmal uḻaittuviṭṭu aṅkēyē nālu niyūs piriṇṭ kākitattai virittu
   atilēyē paṭuttu uṟaṅkiviṭukiṟavaṉ avaṉ.
   'mīṉāṭci accakam' eṉṟa nakarattiṉ pukaḻpeṟṟa accakattukku māṉējar,
   purūp rīṭar, kaṇakku eḻutupavar ellām aravintaṉ tāṉ. camayaṅkaḷil 'pil
   kalekṭar' kūṭa avaṉ tāṉ. enta vēlaiyai eppōtu eppaṭic ceyya vēṇṭum eṉṟu
   aravintaṉukku attupaṭi. avaṉukku nalla mukarāci uṇṭu. vinayamum atikam.
   cuṟucuṟuppu oru nalla mūlataṉam. aravintaṉiṭam atu kuṟaiviṉṟi iruntatu.
   avaṉāl etaiyum ceyyāmal oru viṉāṭi kūṭa irukka muṭiyātu. ovvoru
   viṉāṭiyum etaiyāvatu ceytu koṇṭirukka vēṇṭum avaṉukku. appaṭi oru
   kūrmai. appaṭi oru tuṟutuṟuppu.
   'ṭairi' eḻutukiṟa pittu avaṉukku atikam. ṭairi eṉṟa peyaril iraṇṭu
   mūṉṟu periya nōṭṭup puttakaṅkaḷait taittup paiṇṭu ceytu vaittuk koḷvāṉ.
   oṉṟil poṉ moḻikaḷāka kuṟittu vaittuk koḷvāṉ. iṉṉoṉṟil taṉakkut
   tōṉṟukiṟatai appōtaikkappōtu kiṟukki vaittuk koḷvāṉ. mūṉṟāvatu nōṭṭil
   varavu, celavu, accaka campantamāṉa niṉaivuk kuṟippukaḷ ellām irukkum.
   intak kavi eḻutukiṟa kiṟukku oru neṟiyākavē avaṉaip paṟṟik
   koṇṭiruntatu. tiṭīr tiṭīr eṉṟu varum anta vēkam eṅkē uṭkārntiruntālum,
   kaiyil entak kākitam kiṭaittālum anta vēkattai maṉattil tōṉṟukiṟapaṭi
   eḻuttil eḻutit taṇittuk koṇṭāka vēṇṭum. naṉṟāka muṟṟiviṭṭa āmaṇakkiṉāl
   veṭikkāmal irukka muṭiyātu. atupōlat tāṉ aravintaṉiṉ kavitai vēkamum.
   eḻutāviṭṭāl tāṅkik koḷḷa muṭiyātu. anta mātiri oru aḻakiya vēkamākum
   atu. accaka mutalāḷiyiṉ nāṟkāliyil avar illātapōtu uṭkārntu itu mātiri
   ētāvatu kiṟukkik koṇṭiruppāṉ. maṟantu nōṭṭup puttakattai aṅkēyē
   avaruṭaiya mējaiyil vaittu viṭa nērntu, etirpārāta camayattil avarum
   vantu pārttuviṭṭāl ippaṭittāṉ vāṅkik kaṭṭik koḷvāṉ. avarum ētō kōpattil
   pēci viṭuvārēyoḻiya maṉatukkuḷ 'payal piḻaittuk koḷvāṉ. koñcam mūḷaik
   kūr irukkiṟatu. etai etaiyō kiṟukki vaittālum karuttōṭu aḻakāka kiṟukki
   vaikkiṟāṉē' eṉṟu avaṉaip paṟṟi niṉaittup perumaippaṭukiṟavartāṉ.
   mīṉāṭcicuntaram uḷḷē meṣiṉkaḷaic cuṟṟip pārttuk koṇṭiruntār. aravintaṉ
   maṉattilō kuṭai piṭitta maṅkaiyum kumiṇ cirippu mukamumāka mattiyāṉam
   mayaṅki viḻunta peṇ ulā vantu koṇṭiruntāḷ. avaṉ aṅkiruntu mella
   naḻuviṉāṉ. maṟupaṭiyum muṉpuṟa aṟaikku vantu oḷittu vaitta nōṭṭup
   puttakattai eṭuttu mutalil eḻutiyirunta kavitai varikaḷukkuk kīḻē,
   "kuṭaiyaip piṭitta karam - maṉak
       kotippaic cumanta mukam - perum
       paciyil taḷarnta naṭai"

   eṉṟu pataṟṟattōṭu avacaram avacaramāka eḻuti muṭittāṉ.
   "kōvintā tiyēṭṭarkārarkaḷ ētō cuvaroṭṭi aṭikka vēṇṭumeṉṟāṉē; pēppar
   aṉuppiṉāyā?"
   "illai cār, kālaiyilē vantāṉ, 'nīṅkaḷē uṅkaḷ kaṇakkil kaṭaṉākap pēppar
   vāṅki aṭittuk koṭuttāl piṉṉāl koṭuttuviṭukiṟēṉ' eṉṟāṉ. 'atellām uṉakkuc
   carippaṭātu. cāyaṅkālam pēpparōṭu vā, illaiyāṉāl nīyē ārṭ pēppar mātiri
   maḻamaḻaveṉṟu veluppāyirukkē. uṉṉaiyē meṣiṉil viṭṭu aṭittuviṭuvēṉ' eṉṟu
   payamuṟutti aṉuppiṉēṉ."
   "camarttutāṉ pō. inta vāyaraṭṭaikku oṉṟum kuṟaivillai."
   aravintaṉ mellac cirittuk koṇṭāṉ. ḵpōrmēṉ, accukkōppavarkaḷ, iraṇṭu
   ṭireṭilmēṉ uṭpaṭa ellōrum aravintaṉiṉ nakaiccuvaiyai racittuc cirittuk
   koṇṭiruntaṉar. aravintaṉiṉ kuṟumpukku iṇaiyē illai. yāruṭaiya
   kuṟṟattaiyum evaruṭaiya tavaṟukaḷaiyum oḷivu maṟaiviṉṟip paḷicceṉṟu
   nālupērukku muṉṉāl uṭaittu viṭuvāṉ. taṉṉiṭam kuṟṟamō poykaḷō pōṉṟa
   aḻukkukaḷ illātatāl avaṉukku maṟṟavarkaḷiṭam payamē illai. itaṉāl
   ellōrukkum avaṉiṭam payam. avaṉukku muṉṉāl tappuc ceyya payam. tappākap
   pēcap payam. tīyavai ellāvaṟṟukkumē avaṉ muṉ payam tāṉ.
   oru camayam toṭarntāṟ pōl ōr accuk kōppavaṉ (kampāsiṭar) īya
   eḻuttukkaḷait tiruṭit taṉ 'ṭipaṉ pāksil' pōṭṭuk kaṭattik koṇṭiruntāṉ.
   aravintaṉukku itu terintuviṭṭatu.
   maṟunāḷ kālai anta accukkōppavaṉ taṉ iṭattukku vanta pōtu aṅkē
   kīḻkkaṇṭavāṟu, kampōs ceytu vaittiruntatu.
   'nālē nāṭkaḷil 150 'ka'ṉākkaḷaiyum 200 'a'ṉākkaḷaiyum 70
   'lai'yaṉṉākkaḷaiyum 'ṭipaṉseṭ' mūlam kaṭattiya tīraṉē! iṉṟu mālai mūṉṟu
   maṇikkuḷ avaṟṟaiyellām tirumpak koṇṭu varukiṟāyā? allatu itaṟku mēl
   nīyē 'kampōs' ceytu koḷḷalām.'
           aravintaṉ
   itaip paṭittuviṭṭu alaṟiyaṭittuk koṇṭu ōṭi vantāṉ anta āḷ. uṭaṉē
   vīṭṭukkup pōy ellāvaṟṟaiyum eṭuttuk koṇṭu vantu koṭuttuviṭṭu
   aravintaṉiṭam maṉṉippuk kēṭṭuk koṇṭāṉ. oru ciṉimā tiyēṭṭarkārariṭam
   niṟaiya pākki viḻuntuviṭṭatu. avaruṭaiya tiyēṭṭarukku aṭittu aṉuppiya
   cuvaroṭṭikaḷil accakattiṉ pēr pōṭukiṟa mūlaiyil 'uṅkaḷ pākki viṣam pōl
   ēṟiviṭṭatu; kaṭitam eḻutiyum pil aṉuppiyum eṉakku aluttup pōyiṟṟu.
   viraivil pākkiyait tīruṅkaḷ. vēṟu vaḻiyillātatāl uṅkaḷ celavil uṅkaḷ
   pēpparilēyē itaik 'kampōs' ceytu aṉuppukiṟēṉ' eṉṟu ciṟiya eḻuttukkaḷil
   acciṭṭuk kīḻē accakattiṉ peyaraiyum pōṭṭu aṉuppiviṭṭāṉ aravintaṉ.
   cuvaroṭṭi oṭṭappaṭṭapōtu ūrellām kēlik kūttāki viṭṭatu. maṟunāḷē ōṭōṭi
   vantu pākkiyait tīrttuviṭṭup pōṉār ciṉimā tiyēṭṭarkārar.
   inta irupatteṭṭu vayatil aravintaṉ, mīṉāṭci accaka nirvākattaiyē
   taṉittūṇ pōliruntu tāṅkik koṇṭiruntāṉ. aravintaṉ aḻakaṉ, aṟiñaṉ,
   kaviñaṉ, cāmarttiyamāṉa kuṟumpukkāraṉ, ellām iṇainta oru kuṇaccittiram
   avaṉ; pārttavuṭaṉ patintuviṭukiṟa, kavarum taṉmai vāynta mukkōṇa vaṭiva
   nīḷa mukam avaṉuṭaiyatākaiyāl, oru taṭavai pārttālum avaṉai maṟakka
   muṭiyātu. āṇiyalpukkuc caṟṟu atikamākavē civantu tōṉṟum utaṭukaḷiṉ
   kuṟumpu nakai neḷiya avaṉ pēcumpōtu cuṟṟi niṟpavarkaḷiṉ kaṇkaḷellām
   avaṉ mukattiltāṉ āvalōṭu patiya muṭiyum. aravintaṉukkup piṭikkātavai
   kālar vaitta āṭamparamāṉa caṭṭaikaḷ aṇivatum, eṭṭu muḻam vēṭṭi
   kaṭṭuvatum. eḷimaiyai ellāvaṟṟilum virumpukiṟa cupāvamuḷḷavaṉ avaṉ.
   tamiḻnāṭṭuc cūḻnilaiyē eḷimaikku ēṟṟatu eṉṟu vātāṭuvāṉ.
   "itu ēḻaikaḷiṉ tēcam. iṅkē ovvoruvarum kuṟaivāṉa vacatikaḷai
   aṉupavippatōṭu maṟṟavarkaḷukku viṭṭuk koṭukkat tayārāyirukka vēṇṭum"
   eṉṟu aṭikkaṭi puṉṉakaiyōṭu kūṟuvāṉ aravintaṉ. kāntiyak koḷkaikaḷaip
   pōṟṟuvatil viruppamum matippum koṇṭiruntāṉ aravintaṉ. kaippiṭikkuḷ
   aṭaṅkiviṭukiṟāṟpōl oru ciṉṉañciṟu tirukkuṟaḷ puttakam eppōtum
   avaṉuṭaiya caṭṭaip paiyil irukkum.
   "aravintā! ippaṭi vā. uṉṉiṭam koñcam taṉiyākap pēcavēṇṭum" eṉṟu avaṉai
   aṉpōṭu muṉṉaṟaikku aḻaittuk koṇṭu ceṉṟār, accaka urimaiyāḷar mīṉāṭci
   cuntaram.
   uḷḷē aḻaittuk koṇṭu pōy avaṉai uṭkārac ceytu tam tiṭṭattai vivarittār.
   viḷaiyāṭṭup piḷḷai pōl tōṉṟiṉālum avaṉuṭaiya tiṟamaiyil avarukku
   acaiyāta nampikkai. avaṉaik kalantu koḷḷāmal etuvum ceyyamāṭṭār. avar
   aṉṟu kūṟiya pututtiṭṭattai aravintaṉ muḻu maṉattōṭu varavēṟṟu
   oppukkoṇṭāṉ.
   "niccayamāka intat tiṭṭam namakkum payaṉpaṭum, nāṭṭukkum payaṉpaṭum.
   ciṟanta tamiḻ aṟiñarkaḷ nūlkaḷai malivāṉa vilaiyil veḷiyiṭṭup parappa
   vēṇṭiyatu avaciyamtāṉ. cāmarttiyamāka veḷiyiṭṭu viṟṟāl namakkuk
   kaippiṭippu irukkātu."
   "appaṭiyāṉāl mutalil itō inta mukavarikkup pōy uriyavarkaḷaip pārttu
   ākavēṇṭiya kāriyaṅkaḷai ēṟpāṭu ceytu pēciviṭṭu vā" eṉṟu mukavariyai
   nīṭṭiṉār avar.
   "nāṉ ēḻarai maṇivarai iṅkēyē irukkap pōkiṟēṉ. kārilēyē pōyviṭṭu
   vantuviṭu aravintā..."
   avarukkut teriyāmal taṉṉuṭaiya nōṭṭup puttakattaiyum eṭuttuk koṇṭāṉ
   aravintaṉ.
   "niṉaivu vaittukkoḷ. ippōtu nī pōkiṟa iṭattiliruntutāṉ mutalil nām
   veḷiyiṭap pōkiṟa nūlkaḷ kiṭaikka vēṇṭum; kāriyattaip paḻamākkik koṇṭu
   vā..." eṉṟu vācal varai uṭaṉ vantu kūṟi avaṉaik kāril ēṟṟi aṉuppiṉār
   mīṉāṭci cuntaram.
   maruḷ mālaippōtiṉ oḷi mayaṅkiya mālai, aḻaku maturai nakariṉ terukkaḷ
   eppaṭi irukkiṟateṉṟu kaviyiṉ kaṇṇōṭu aṉupavittuk koṇṭē kāril viraintāṉ
   aravintaṉ.
   tiṇṭukkal rōṭṭiṉ arukil mēṟkē tirumpiyatum ṭiraivar, "eṅkē pōkaṇuṅka?"
   eṉṟu iṭam kēṭṭāṉ. aravintaṉ iṭattaic coṉṉāṉ. vēkattil maṉam tuḷḷiyatu.
   niṉaivukaḷ ullācattil mitantaṉa. 'niṉaivaip patittu maṉa alaikaḷ
   niṟaittuc ciṟunaḷiṉam teḷinta viḻi' eṉṟu vāy iṉimaiyil tōytta kuralai
   iḻuttup pāṭiyatu. maṉam anta mukattai niṉaittatu. itaḻkaḷil kuṟunakai
   nilaviyatu.
   maṅkaḷēsvari ammāḷ vīṭṭu ṭiraivarukku vīṭṭai aṭaiyāḷam kāṭṭit
   tiruppiyaṉuppiya pūraṇi vīṭu pūṭṭiyiruppatu kaṇṭu tikaittu
   niṉṟāḷallavā? anta camayattil iṉṉoru ciṟiya kār avvīṭṭu vācalil vantu
   niṉṟatu.
   "pērāciriyar aḻakiyaciṟṟampalam avarkaḷiṉ vīṭu itutāṉē?"
   pūṭṭiya katavaip pārttuk koṇṭu malaittup pōy niṉṟa pūraṇi, vicārikkum
   kuralaik kēṭṭut tirumpiṉāḷ. tirumpiya mukattaip pārttu aravintaṉ
   āccariyattil tiḷaittāṉ. atē mukam. atē aḻaku. nilavaip piṭittuc cila
   kaṟaikaḷ tuṭaittuk kuṟumuṟuval patitta vataṉam! aṉṟu naṇpakalil
   accakattukku etirē teruvil mayaṅki viḻuntapōtē avaṉ maṉattilum mayaṅki
   viḻunta atē peṇ. avaṉukkuk kavitai tanta vaṉappu, kaṉavu tanta mukam,
   kaṟpaṉai tanta cauntaryam, anta vācaṟpaṭiyil niṉṟu koṇṭiruntatu.
   "nīṅkaḷ yār? uṅkaḷukku eṉṉa vēṇṭum?" - ciṟitu ciṉattuṭaṉ kēṭṭāḷ pūraṇi.
   "nāṉ mīṉāṭci accakattiliruntu varukiṟēṉ. eṉ peyar aravintaṉ.
   puttakaṅkaḷ veḷiyiṭukiṟa viṣayamākap pērāciriyariṉ peṇṇaip pārttuk
   koñcam pēca vēṇṭum" eṉṟāṉ.
   cirittuk koṇṭē maṟumoḻi kūṟiya aravintaṉ kaiyil nōṭṭup puttakattōṭu
   vācal tiṇṇaiyiṉ mēl tāṉāka eṭuttuk koṇṭa uṭkārum urimaiyōṭum tuṇintu
   amarntuviṭṭāṉ.
   pūraṇikku appōtu orē kacappāṉa maṉanilai. 'ulakattil attaṉai pērum
   ēmāṟṟupavarkaḷ, attaṉai pērum piṟarukku utavātavarkaḷ' eṉkiṟa mātiri
   viraktiyum veṟuppum kotittuk koṇṭirunta camayam. putumaṇṭapattu puttaka
   veḷiyīṭṭāḷar mēlirunta kōpam attaṉai puttaka veḷiyīṭṭāḷar mēlum
   tirumpiyatu. aravintaṉ vanta vitam, cirittuk koṇṭē uṭkārntu pēcat
   toṭaṅkiya vitam oṉṟum ivaḷukkuk kavarcciyaḷikkavillai. utaṭukaḷ
   tuṭikka, aḻakiya mukam civakka aravintaṉai vārttaikaḷāl cāṭiṉāḷ avaḷ.
   "puttakamumāyiṟṟu; puṭalaṅkāyumāyiṟṟu. puṇṇākku viṟkiṟavarkaḷ ellām
   puttakam veḷiyiṭa vantuviṭukiṟārkaḷ. ippōtu yāraiyum nampa muṭivatē
   illai. varumpōtu cirikkac cirikka ariccantiraṉ pōl uṇmai pēcukiṟārkaḷ.
   kaṭaiciyil..." avaḷ muṭikkavillai, aravintaṉ iṭaimaṟittuk kuṟukkiṭṭāṉ.
   avaṉ mukattil cirippu māṟiviṭṭatu.
   "niṟuttuṅkaḷ; uṅkaḷ maṉanilai ippōtu cariyillai pōlirukkiṟatu. iṉṉoru
   camayam varukiṟēṉ. nīṅkaḷ teruvil mayaṅki viḻuntuviṭṭāl, ataṟku
   ulakamellām piṇai eṉṟu niṉaittuc cīṟa vēṇṭiyatillai." tiṇṇaiyiliruntu
   eḻuntu viṟuviṟuveṉṟu naṭantupōy kāril uṭkārntu katavaip paṭīreṉṟu
   aṭaittuk koṇṭāṉ aravintaṉ. kār tūciyaik kiḷappik koṇṭu viraintatu.
   kōpattōṭu ētō colla vāy tiṟanta pūraṇi, antac coṟkaḷai vāykkuḷḷēyē
   aṭakkik koṇṭāḷ. tāṉ teruvil mayaṅki viḻuntatu inta iḷaiñaṉukku eppaṭit
   teriyum eṉṟa viṉā avaḷ maṉattil periyatāy eḻuntatu. tirumpiṉāl,
   tiṇṇaiyil avaṉ uṭkārntirunta iṭattiṟku arukil avaṉ kaiyil koṇṭu vanta
   nōṭṭup puttakattai maṟantu vaittu viṭṭup pōyiruntāṉ.
   ataik kaiyil eṭuttuk koṇṭu teruvil viraintu iṟaṅki 'misṭar aravintaṉ'
   eṉṟu avaḷ eḻuppiya kuyiṟkuraliṉ oli eṭṭa muṭiyāta tūrattiṟku, kār
   pōyiruntatu. anta mukamum, antac cirippum, kāḷaiyaip pōl naṭantu pōyk
   kāril ēṟiya vitamum, appōtutāṉ avaḷ niṉaivai niṟaittaṉa. oru kaṇamtāṉ;
   orē kaṇam tāṉ anta niṉaivu. aṭutta viṉāṭi contak kavalaikaḷ vantu
   cērntaṉa. pūṭṭiyirukkum vīṭu, taṅkaiyum tampikaḷum eṅkē pōṉārkaḷeṉṟu
   teriyāta tikaippu, ellām vantu avaḷ maṉattil cumai perukki aḻuttiṉa.
   -----------------
   kuṟiñci malar
   7
   peṇ vaḻi nalaṉoṭum piṟanta nāṇoṭum
       eṉ vaḻi uṇarvu tāṉ eṅkum kāṇkilēṉ
       maṇ vaḻi naṭantaṭi varuntap pōṉavaṉ
       kaṇ vaḻi nuḻaiyumōr kaḷtaṉē kolām
             -- kampaṉ

   pūṭṭiyirunta vīṭṭiṉ muṉpu kaiyil aravintaṉ vaittuc ceṉṟuviṭṭa nōṭṭup
   puttakattōṭu teru vācalil niṉṟāḷ pūraṇi. avaḷ niṟpatait taṉ vīṭṭu
   vācaṟpaṭiyiliruntu pārttu viṭṭāḷ ōtuvārk kiḻavariṉ pētti kāmu. avaḷ
   vantu kūṟiṉāḷ: "pūraṇi! cāyaṅkālam kamalā vantiruntāḷ. nī varuvāy eṉṟu
   kāttiruntu pārttāḷ. uṉṉaik kāṇavillai. iruṭṭukiṟa nērattukkuc ciṟitu
   muṉṉāl tāṉ oru kutirai vaṇṭi vaittu uṅkaḷ vīṭṭuk kuḻantaikaḷaiyum
   aḻaittuk koṇṭu pōṉāḷ. pōkum pōtu 'pūraṇi vantāl eṉ vīṭṭukku varaccol
   avaḷai' eṉṟu eṉṉiṭam coṉṉāḷ."
   "atu cari kāmu, avaḷ tāṉ pōṉāḷ; eṅkaḷ vīṭṭaip pūṭṭikkoṇṭu tampikaḷaiyum
   kuḻantaikaḷaiyum etaṟkāka aḻaittuk koṇṭup pōkavēṇṭum?"
   "ateṉṉamō eṉakkut teriyātammā. vaṇṭi vaittu aḻaittuk koṇṭup pōṉāḷ.
   pārttēṉ. atutāṉ eṉakkut teriyum."
   "intak kamalāvē ippaṭittāṉ. puriyāmal ētāvatu ceytu vaippāḷ" eṉṟu
   kamalāvai maṉattil kaṭintu koṇṭē avaḷuṭaiya vīṭṭukku viraintāḷ pūraṇi.
   cannitikku muṉpuṟam cila putiya kārkaḷ ciṟitum peritumākap paḷapaḷakkum
   niṟattōṭu niṉṟukoṇṭiruntaṉa. putitāka vilaikku vāṅkiya kārkaḷaiyum,
   lārikaḷaiyum murukaṉ cannitikku muṉ koṇṭu vantu niṟuttic cantaṉamum,
   kuṅkumamum appi mālai pōṭṭu veḷḷōṭṭam viṭuvatu aṅku oru vaḻakkam. nāṉku
   ṭayar cakkaraṅkaḷukkum nāṉku elumiccai paḻaṅkaḷaip paliyāka vaittu atu
   nacuṅkic citaṟumpaṭi putiya kārkaḷai ōṭṭik koṇṭu pōkum aḻakē aḻaku.
   pūraṇi, kamalāviṉ vīṭṭukkākac canniti mukappil tirumpiya pōtu
   aṉṉappaṟavai ciṟakacaittup paṟappatu pōl ōr aḻakiya nīṇṭa putukkār kīḻē
   cakkaraṅkaḷil elumiccam paḻaṅkaḷai nacukki mella nakarntatu. putu kār
   vāṅkiya perumai mukattil teriya ataṟkuḷ uṭkārntirunta āḷaip pārtta
   pūraṇi iruḷil otuṅkit taṉṉai maṟaittuk koṇṭu naṭantāḷ. anta maṉitar
   taṉṉaik kāṇumpaṭi nērvatai virumpavillai avaḷ. appaṭi avaḷuṭaiya
   veṟuppaik koṭṭikkoṇṭa anta maṉitar yār teriyumā? appāviṉ taṉmāṉam intak
   kuṭumpattiliruntu iṉṉum cākavillai eṉṟu eḻuti 'cek'kait tiruppi
   aṉuppiṉāḷē, antap putu paṇakkāraṉ tāṉ ippōtu intap putu kārukkuḷ
   uṭkārntiruntār.
   ivaruṭaiya putukkāriṉ cakkaraṅkaḷil iṉṟu elumiccam paḻaṅkaḷ
   nacuṅkukiṉṟaṉa. itaṟku muṉpu ettaṉai ēḻaikaḷiṉ uḷḷaṅkaḷ ivar kālaṭiyil
   nacuṅki irukkiṉṟaṉa? uḷḷak kumuṟalōṭu ivvāṟu pōkiṟa pōkkil niṉaittāḷ
   avaḷ. canniti vāyiṟ piccaikkārak kumpal putukkār 'vaḷḷalai'
   moyppataiyum avar mukam kaṭuttuc cīṟi avarkaḷai viraṭṭuvataiyum kūṭa
   pūraṇi kaṇṭāḷ. aṉṟu naṭuppakal varai maturai nakarattup periya
   kaṭṭiṭaṅkaḷilellām nuḻaintu tāṉ oru vēlaikkup piccai kēṭpatu pōl
   maṉṟāṭik koṇṭu tirintatu niṉaivil uṟuttiṟṟu avaḷukku.
   pūraṇiyaip pārttatum kamalā mikavum kōpittuk koṇṭāḷ. "varavara nī
   mikavum periyavaḷākik koṇṭu varukiṟāy. uṉakkut taṉmāṉam atikam.
   evvaḷavu tuṉpamāṉālum neruṅkip paḻakiyavarkaḷiṭam kūṭac collāmal
   maṟaittuk koḷḷat terikiṟatu. nilaimaiyait terintu koṇṭa piṟaku eṅkaḷāl
   appaṭi irukka muṭikiṟatā, ammā? nītāṉ kalmaṉam uṭaiyavaḷ. etaiyum
   collāmal pallai iṟukik kaṭittuk koṇṭu iruntu viṭa muṭiyum uṉakku.
   eṅkaḷukkup pūñcai maṉam. utavi ceyvatum utavi peṟuvatum tāṉ aṉpukku
   aṭaiyāḷam eṉṟu nāṅkaḷ niṉaittuk koṇṭirukkiṟōm. kālaiyiliruntu nī
   paṭṭiṉi kiṭakkiṟāy. eṉakkut teriyum pūraṇi eṅkaḷ vīṭṭil cāppiṭṭatāka uṉ
   tampiyiṭam poy coṉṉāyām. cāyaṅkālam aṅkē uṉ vīṭṭil ellām pārttēṉ.
   ippaṭi maṟaittuk koṇṭu eṅkaḷai ēmāṟṟuvatil uṉakku eṉṉa tāṉ perumaiyō?"
   kamalāvukku eṉṉa patil colvateṉṟē teriyāmal pūraṇi talai kuṉintāḷ.
   kuḻantai maṅkai uḷḷēyiruntu ōṭi vantāḷ.
   "akkā, nīṅka pēcāma viṭṭuṭṭup pōyiṭṭīṅka. kamalā akkā cāyaṅkālamā
   eṅkaḷai iṅkē aḻaicciṭṭu vantu cōṟu pōṭṭāṅka." māṉattaiyum vayiṟṟaiyum
   kāppāṟṟik koḷvataṟkāka vayatāṉavarkaḷ collukiṟa poyyai ellām
   kuḻantaiyum colla muṭiyumā? kuḻantaiyiṉ vāyil uṇmai vantatu. taṉ
   nilaimai terintuviṭṭatē eṉṟa nāṇamum kūṭavē naṉṟiyum oḷirak kamalāvaip
   pārttāḷ pūraṇi.
   "iṅkē aḻaittuk koṇṭu vantu cāppāṭu pōṭṭataṟkāka eṉmēl kōpittuk koṇṭu
   viṭātēyammā. urimai irukkiṟatāka niṉaittuk koṇṭutāṉ ceytēṉ. uṉ vīṭṭuk
   kuḻantaikaḷ uṉakkuk koñcamum iḷaittavarkaḷ illai. nāṉ iṅkē
   kūppiṭṭapōtē, 'akkāvaik kēṭkāmal nāṅkaḷāka varamāṭṭōm' eṉṟu
   maṟuttārkaḷ. akkāvumāyiṟṟu taṅkaiyumāyiṟṟu. ippaṭiyā kolaippaṭṭiṉi
   kiṭappārkaḷ. ellām nāṉ collik koḷkiṟēṉ uṅkaḷ akkāviṭam; pēcāmal eṉṉōṭu
   vāruṅkaḷ eṉṟu uṉ vīṭṭuk katavaip pūṭṭi aḻaittu vantēṉ."
   "uṉ ammā, appā, oruvaraiyum kāṇavillai pōlirukkiṟatē? avarkaḷ eṅkē
   pōyirukkiṟārkaḷ kamalā?" eṉṟu pēccai vēṟu vaḻiyil tiruppiṉāḷ pūraṇi.
   "appāvum ammāvum mattiyāṉam ūrukkup puṟappaṭṭup pōyirukkiṟārkaḷ.
   tirumpuvataṟku iraṇṭu mūṉṟu nāṭkaḷ ākum."
   "ūril eṉṉa kāriyamō?"
   pūraṇiyiṉ intak kēḷvikkuk kamalā maṟumoḻi kūṟavillai. mukam civakka
   mellac cirittavāṟē talai kuṉintāḷ. centāmaraip pātattiṉ ciṟu viralkaḷ
   taraiyil viḷaiyāṭṭup payiṉṟaṉa.
   pūraṇikkup purintuviṭṭatu. kamalāviṉ mukattil nāṇam malarntu naḷiṉam
   parappukiṟa aḻakaip pārttuk koṇṭē coṉṉāḷ pūraṇi.
   "ō! appaṭiyā ceyti? tai piṟakkap pōkiṟatallavā? inta arumaip peṇṇukku
   māppiḷḷai tēṭikkoṇṭu varap puṟappaṭṭu viṭṭārkaḷākkum?"
   malara malarac cirippu atikamākik koṇṭu vaḷarukiṟa oruvaṭṭap pūppōl
   kamalāviṉ mukam civantatu. peṇṇiṉ mukattil nāṇam piṟakkumpōtē kavikaḷiṉ
   maṉaṅkaḷil kavitaikaḷ piṟappatākac colkiṟārkaḷē, atu uṇmaitāṉ eṉṟu
   kamalāviṉ mukattil appōtu koñci niṉṟa aḻakaik kaṇṭapōtu pūraṇikkut
   tōṉṟiyatu.
   kamalāviṉ vīṭṭukku vantu cāppiṭṭataṟkāka akkā kōpittuk koḷvāḷō eṉṟu
   payantu pōyc campantaṉum tirunāvukkaracum pūraṇiyiṉ muṉṉāl vantu avaḷ
   mukattaip pārppataṟkē kūciṉar.
   "cari, nāṉ ivarkaḷaiyellām kūṭṭik koṇṭu vīṭṭukkup puṟappaṭukiṟēṉ" eṉṟu
   pūraṇi puṟappaṭuvataṟku muṟpaṭṭapōtu kamalā caṇṭaikkē vantuviṭṭāḷ.
   "vīṭṭukkāvatu, puṟappaṭukiṟatāvatu? vīṭṭil eṉṉa vaittirukkiṟatu?
   eṉakkut teriyum pūraṇi, aṭukku aṭukkākap puttakaṅkaḷait tavira ippōtu
   uṉ vīṭṭil vēṟu oṉṟum illai. 'eṉṉai iṉṉum ēmāṟṟap pārkkātē.
   puttakaṅkaḷaip paṭittāl aṟivuppaci tīrum. vayiṟṟuppaci tīrātu. ellām
   pārttuc cintittu tīrmāṉam paṇṇitāṉ nāṉ ivarkaḷai iṅkē kūṭṭik koṇṭu
   vantēṉ. iṅkē ammā, appā kūṭa ūril illai. varukiṟavarai uṉṉaittāṉ
   tuṇaikku vaittuk koḷḷac coṉṉārkaḷ. eṉakkut tuṇaiyāka iruntāṟ pōlavum
   ākum. nīyum ivarkaḷum cila nāṭkaḷukku iṅkētāṉ irukka vēṇṭum. vīṭṭukkup
   pōyviṭṭāl yārukkum teriyātapaṭi ivarkaḷaiyum uṉṉaiyum paṭṭiṉi pōṭṭuk
   koṇṭu kiṭakkalām eṉṟu niṉaikkiṟāy pōlirukkiṟatu. nāṉ ataṟku
   viṭamāṭṭēṉ."
   "viṭavēṇṭām kamalā! nāṉ uṉṉai oru kēḷvi kēṭkiṟēṉ. ataṟku patil colvāyā
   nī?"
   "kēḷēṉ, eṉṉa kēḷviyō?"
   "vēṟoṉṟumillai. eṉṉaiyum ivarkaḷaiyum ippaṭi ettaṉai nāḷaikku uṉṉāl
   kāppāṟṟi viṭa muṭiyumeṉṟu niṉaikkiṟāy?" kēṭṭuviṭṭuc cirittāḷ pūraṇi.
   tuṉpaṅkaḷaic jīraṇikkum cirippu atu.
   "atuvā pēccu? ētō uṉakku vēlai kiṭaikkiṟavarai iṅkē irukkalām.
   maṉitarkaḷ oruvarukkoruvar camayaṅkaḷil viṭṭuk koṭukkāmal utavi
   ceyyattāṉ irukkiṟōm. oṉṟum talaiyil kaṭṭik koṇṭu pōyviṭap pōvatillai
   pūraṇi."
   "eṉṉavō nī colkiṟāy kamalā. eṉakkum maṟukkat tōṉṟavillai.
   viṭṭukkoṭukkāmal utavuvataṟkum aṉpu celuttuvataṟkum iṉṟaiya vāḻkkaiyiṉ
   vēkattil iṭam iruppatākavē teriyavillai. kaṇkaḷukku mūṭiyiṭṭu
   ōṭṭappaṭukiṟa jaṭkā vaṇṭik kutiraiyaip pōl vaḻiyait terintu koḷḷa
   muṭiyātatoru acura vēkattaittāṉ vāḻkkaiyil pārkkiṟōm."
   tampikaḷum, kuḻantaiyum tūṅkiya piṉ kamalāvum pūraṇiyum vīṭṭu moṭṭai
   māṭiyil pōy cila nāḻikaikaḷ uṭkārntu pēcik koṇṭiruntārkaḷ. maṉam
   nekiḻntu aṉpu uṟavōṭu pēcik koṇṭiruntatāl aṉṟu vēlai tēṭi alaiyumpōtu
   taṉakku ēṟpaṭṭa aṉupavaṅkaḷai kamalāviṭam kūṟiṉāḷ pūraṇi. maṅkaḷēsvari
   ammāḷaic cantittup pēca nērntatai ellām coṉṉāḷ. teruvil mayaṅki
   viḻuntatai maṭṭum kūṟāmal vēṟuvitamākat tirittuc colliviṭṭāḷ.
   kamalāviṉ vīṭṭu māṭiyiliruntu kōpuram pakkattil teriyum. iruḷil
   mēlēyiruntu kīḻnōkkit toṅkum miṉcāra mallikaic carampōl teṉpaṭum
   varicaiyāṉa kōpura viḷakkukaḷaiyum oḷippuḷḷikaḷāyp parantu tōṉṟum ūriṉ
   aṭaṅkiya tōṟṟattaiyum pārttuk koṇṭē aṅku uṭkārntu nēram pōvatu kūṭat
   teriyāmal pēciṉāḷ pūraṇi. etirkāla vāḻkkaiyaip paṟṟip pēciṉāḷ. iruḷōṭu
   kalantu niṟkum kuṉṟiṉ ucciyil 'ōm' cirittuk koṇṭiruntatu. iracam pūciya
   kaṇṇāṭit tuṇṭukaḷ pāḷam pāḷamāka ākāyattiliruntu tuṇṭu tuṇṭākap pūmiyil
   naḻuvi viḻuntāṟpōl ūraiccuṟṟiyirunta ērikaḷil iruḷiṭaiyē nīrpparappu
   miṉṉiṟṟu.
   taṉ pēccaik kēṭṭukkoṇṭē uṇarvu naḻuvi cuvaril cāyntu tūṅkat
   toṭaṅkiyirunta kamalāvai eḻuppik koṇṭu tūṅkap pōṉāḷ pūraṇi. kamalā
   paṭuttavuṭaṉ tūṅkiviṭṭāḷ. palavitamāṉa kavalaikaḷāl pūraṇikkut tūkkam
   uṭaṉē varavillai. 'ovvoru nāḷum ulakattukkup poḻutu viṭikiṟatu. eṉakkum
   eṉ vīṭṭukkum eṉṟaikkum viṭiyappōkiṟatō? murukā! nāṉ vāḻvataṟku oru
   vaḻiyait tiṟantuviṭu! appā, maṉitarkaḷai nampi eṉṉaiviṭṭup pōkavillala.
   uṉṉuṭaiya ūril uṉ tirukkōyilukku muṉṉāl uṉ aruḷil nampikkai vaittuttāṉ
   eṉṉaiyum intac ciṟuvarkaḷaiyum viṭṭuviṭṭup pōyirukkiṟār. nī kāppāṟṟu;
   kaiviṭṭuviṭātē. vāḻa oru vaḻiyaik koṭu.'
   pūraṇi paṭukkaiyil kaṇkaḷai mūṭi amarntu mēṟkaṇṭavāṟu neñcukkuḷ
   tiyāṉittuk koṇṭāḷ. kuṉinta puruvamum, kōvaic cevvāyum, aruḷ kulavum
   mukamumāka vēlēntiya tāmaraik kaiyōṭu iḷaṅkatiravaṉ tōṉṟiṉāṟ pōlat
   tōṉṟum pāla murukaṉai avaḷ akakkaṇkaḷ uṇarntaṉa.
   kāraṇamō, toṭarpō puriyāmal ataiyaṭuttāṟpōl mālaiyil tēṭi vantāṉē, anta
   iḷaiñaṉiṉ mukam niṉaivil paṭarntatu. iṉippu miṭṭāyai yārum aṟiyāmal
   cuvaikkum kuḻantaiyaip pōl 'aravintaṉ' eṉṟu mella collip pārttuk koṇṭāḷ
   avaḷ. appaṭic colli pārppatil oru tiruṭṭu makiḻcci iruntatu. kaḷḷak
   kaḷippu iruntatu. collit teriyāta allatu collukkuḷ aṭaṅkāta cukam
   iruntatu. anta iḷaiñaṉiṉ aḻaku mukam appōtu, eppaṭi etaṟkāka niṉaippu
   vantateṉṟu kāraṇa kāriyaṅkaḷaik kūṭṭip pārttut tīrmāṉam ceyya avaḷālēyē
   muṭiyavillai. nātattai eḻuppa vēṇṭumeṉṟa karuttē illāmal, nāta
   laṭcaṇamē teriyāmal taṟceyalāka viralkaḷ paṭṭu varuṭa nērntālum
   vīṇaiyil nātam piṟappatillaiyā? appaṭit taṟceyalāyt tavirkka
   muṭiyātatāl anta mukam avaḷuṭaiya niṉaivukkuḷ naḻuvi vantu viḻuntatu.
   tūṅkik koṇṭirunta kamalāvukku iṭaiyūṟillāmal mējai viḷakkaip pōṭṭuk
   koṇṭu aravintaṉiṉ nōṭṭup puttakattaip pirittāḷ pūraṇi. kaṭikārattiṉ ṭik
   ṭik oliyum, 'ṅoy' eṉṟu cuvarkkōḻik kuralumākak kamalāviṉ vīṭṭuk
   kūṭattil iruḷ aṇaiyiṭṭuk koṇṭu niṉṟatu. mējai viḷakkaic cuṟṟi maṭṭum
   veṇ nila miṉṉoḷi, māvaik koṭṭiṉa mātiri paraviyiruntatu. ēṟakkuṟaiya
   iraṇṭarai maṇi varaiyil anta mējai viḷakku aṇaiyavillai.
   paṭikkap paṭikka āccariyamāka iruntatu pūraṇikku. aravintaṉ eṉṟa aṟivut
   tuṭippu mikunta iḷaiñaṉ, vāḻkkaiyil vitavitamāṉa varṇaṅkaḷait tāṉ kaṇṭu
   kēṭṭu uṇarnta aṉupavattōṭu tīṭṭiyiruntāṉ. anta aṉupavak kuṟippukaḷum
   tōṉṟiya pōtellām eḻutappaṭṭa kavitaikaḷum iṭamum niṟamum poruntumpaṭi
   naṉṟāka varaiyappaṭṭiruntaṉa. yārukkum teriyāmal putaiyal
   vaittiruppavaṉ atait taṉimaiyil tiṟantu pārttu makiḻkiṟa mātiri
   aravintaṉiṉ aṉupavaṅkaḷaip paṭittu makiḻntāḷ pūraṇi. tāṉ mayaṅki
   viḻunta campavattai aṭippaṭaiyākak koṇṭu avaṉ eḻutiyirunta kavitai
   varikaḷaip paṭittapōtu tāṉ, mālaiyil 'nīṅkaḷ teruvil mayaṅki
   viḻuntuviṭṭāl ataṟku ulakamellām piṇai eṉṟu niṉaittuc
   cīṟavēṇṭiyatillai' eṉṟu avaṉ kūṟiyataṉ kāraṇam avaḷukku viḷaṅkiyatu. ōr
   iṭattil maṉam kotittu veṟi koṇṭāṟ pōṉṟu cila vākkiyaṅkaḷ eḻutiyiruntāṉ
   aravintaṉ.
   "tamiḻnāṭṭiṉ iṉṟaiya vāḻkkaiyil kāviyam illai. vayiṟṟup pacitāṉ
   irukkiṟatu. ēmāṟṟaṅkaḷ tāṉ irukkiṉṟaṉa. vētaṉaikaḷ tāṉ irukkiṉṟaṉa.
   cikkal viḻunta nūṟcuruḷil mutal eṅkē? muṭivu eṅkē? eṉṟu teriyāta mātiri
   intap piracciṉaikaḷ etiliruntu tōṉṟiṉa? etaṉāl tīrkka muṭiyum? oṉṟumē
   viḷaṅkavillai. oru kālattil vāḻkkaiyil piracciṉaikaḷ iruntaṉa. ippōtu
   piracciṉaikaḷil vāḻvu irukkiṟatu. oru kālattil vāḻkkaiyil eppōtāvatu
   aṅkoṉṟum iṅkoṉṟumāka avanampikkaikaḷum cantēkaṅkaḷum iruntaṉa. iṉṟō
   avanampikkaikaḷukkum cantēkaṅkaḷukkum naṭuviltāṉ vāḻkkaiyē irukkiṟatu.
   iṉṟu nakaraṅkaḷil itayaṅkaḷum, avaṟṟaiyuṭaiya maṉitarkaḷum vāḻavillai.
   irumpum piḷāsṭikkum vāḻkiṉṟaṉa. teruvōraṅkaḷil kuppaikaḷaiyum
   tūcikaḷaiyumpōla uyiruḷḷa maṉitarkaḷum viḻuntukiṭakkiṟārkaḷ. inta
   vāḻkkaiyai eppaṭi māṟṟiyamaippatu? 'taṉi oruvaṉukku uṇavillai eṉil
   jakattiṉai aḻittiṭuvōm' eṉṟu kavi pāṭalām. āṉāl vāḻkkaiyil anta viti
   iṉṉum varavillaiyē! mūṭṭaip pūcci maruntaiyum, mayil tukkattaiyum tiṉṟu
   maṉitarkaḷ allavā puḻuppūccikaḷ pōl aḻintu pōyk koṇṭirukkiṟārkaḷ."
   intac cila vākkiyaṅkaḷil aravintaṉiṉ uḷḷam avaḷukkup purintatu. taṉṉaip
   pōlavē taṉakku mika arukil inta nāṭṭu vāḻkkaip piracciṉaikaḷai eṇṇi ōr
   āṇ uḷḷamum tuṭittuk koṇṭiruppatai avaḷ uṇarntāḷ. aravintaṉiṉ aḻakum,
   aṟivum, kuṇamum, kuṟikkōḷum avaḷaik kavarntaṉa. ippaṭippaṭṭa
   ilaṭciyavātiyiṭamā anta mātiric cīṟi viḻuntu turattiṉēṉ? eṉṟu niṉaittut
   taṉṉait tāṉē nontu koṇṭāḷ avaḷ. kālaṭiyilē meṉmaiyum, maṇamum mikka pū
   oṉṟai mitittu nacukki viṭṭāṟ pōl vētaṉaiyāka iruntatu avaḷukku.
   aravintaṉuṭaiya koḷkaikaḷiṉ kampīram maturaik kōpuraṅkaḷaip pōl
   peritāy, uyaramāy avaḷ maṉattil kāl ūṉṟi niṉṟu koṇṭaṉa.
   anta nōṭṭup puttakattaik kaṇkaḷil oṟṟikkoṇṭu mējaimēl vaittuviṭṭu
   viḷakkai aṇaittāḷ. pūraṇiyiṉ uṭalil uṟakkamum uḷḷattil aravintaṉum
   kuṭikoṇṭu āḷat toṭaṅkiṉar. iruṭṭil nīṇṭa nēramākak kaikaḷāl tuḻāvit
   tēṭikkoṇṭirunta poruḷ kiṭaittuviṭṭatu pōl aravintaṉ eṉṉum iṉiya
   tattuvattaip purintu koṇṭu viṭṭa makiḻcci avaḷukku.
   tūkkattil itaḻkaḷ nekiḻa cirittatu avaḷ mukam. iṉimaiyāṉa kaṉavu oṉṟu
   kaṇṭāḷ avaḷ. aravintaṉ avaḷuṭaiya kaiyaip paṟṟi aḻaittuk koṇṭu pōkiṟāṉ.
   iraṇṭu pērum tirupparaṅkuṉṟam malai mēl ēṟukiṟārkaḷ. veḷḷi nekiḻntu
   urukiya kuḷampōl vāṉil muḻunilavu ulā varukiṟatu. nalla kāṟṟu
   vīcukiṟatu. inta mātiri oru kātal jōṭiyaik kāṇpataṟkeṉṟē ūḻi ūḻiyākat
   tavam ceytu vāṉil kāttuk koṇṭiruntavai pōl naṭcattiraṅkaḷ kaṇ niṟaiyak
   kuṟumpuṭaṉ pārttuk koṇṭirukkiṉṟaṉa. kantarvap peṇkaḷ tattam kātalaṉaic
   cantikkap pōkiṟa viraivil naḻuvaviṭṭa veḷḷaic callāt tuṇikaḷaip pōl
   aṅkaṅkē nilavoḷirum nīlavāṉiṭaiyē veṇ mēkaṅkaḷ terikiṉṟaṉa.
   "pūraṇi! inta vāṉilum, nilavilum meṉ cītak kāṟṟilum kāviyam irukkiṟatu.
   aḻaku irukkiṟatu. ivaiyellām uṉakkākavum eṉakkākavum irukkiṉṟaṉa" eṉṟu
   avaḷ kātarukil puṉṉakaiyōṭu colkiṟāṉ aravintaṉ. antap puṉṉakaiyil
   nayaṅkaḷ polikiṉṟaṉa.
   "illai, aravintaṉ. nīṅkaḷ... poy colkiṟīrkaḷ. ulakattil kāviyam illai;
   vayiṟṟup pacitāṉ irukkiṟatu. pūrippu illai; perumūccukkaḷtāṉ
   irukkiṉṟaṉa." pūraṇi aravintaṉai maṟukkiṟāḷ.
   "nī maṇṇaip paṟṟip pēcukiṟāy! nām ippōtu malai mēl irukkiṟōm. uyarattil
   irukkum pōtu maṉattaik kīḻē pōkaviṭātē."
   "aḻaku mēlē irukkalām; āṉāl vāḻkkai kīḻētāṉ irukkiṟatu aravintaṉ!"
   ippaṭi iṉṉum eṉṉeṉṉavō pēcikkoḷkiṟārkaḷ iruvarum. malaimēl ēṟa ēṟap
   pūraṇikkuk kāl valikkiṟatu. aravintaṉiṉ cuntaramaṇit tōḷ mītu kaiyai
   vaittuk koṇṭu taṭumāṟi viḻāmal naṭakkiṟāḷ avaḷ.
   "atō etirē tolaivil pala niṟattu vairak kaṟkaḷai aḷḷi iṟaitta mātiri
   viḷakkukaḷ terikiṉṟaṉavē. atutāṉ maturai" eṉṟu aravintaṉ colkiṟāṉ. avaḷ
   pārppataṟkāka nimirntu tirumpukiṟāḷ. kīḻē kālkaṭṭai viral
   malaippāṟaiyil eṟṟiviṭukiṟatu. irattam kacintu viral mātuḷaip pūvāka
   māṟukiṟatu. aravintaṉ kuṉintu anta viralaip paṟṟukiṟāṉ. avaṉ kaiyellām
   civappākiṉṟatu. tuṇiyaik kiḻittuc cuṉai nīril naṉaittuk kaṭṭup
   pōṭukiṟāḷ.
   "uṅkaḷ kaiyellām irattamākiviṭṭatē! kaḻuvik koḷḷuṅkaḷ."
   "etaṟkākak kaḻuvavēṇṭum? inta irattattāl ulakattup peṇ kulattiṉ tuṉpak
   kāviyattai eḻutiviṭap pōkiṟēṉ pūraṇi" eṉṟu cirittuk koṇṭē colkiṟāṉ
   aravintaṉ.
   pūraṇi kaṉaviliruntu viḻittuk koḷkiṟāḷ. kāl kaṭṭai viralil uṇmaiyākavē
   valittatu. īram kacivatupōl oru piramaiyum uṇarvil ēṟpaṭṭatu.
   eḻuntiruntu viḷakkaip pōṭṭup pārttāḷ. cuvarōramāka irunta kāykaṟi
   naṟukkum arivāḷ maṇaiyil kaṭṭaiviral uraciyiruntatu. viḷakkaip pōṭṭa
   ōcaiyil kamalāvum viḻittuk koṇṭāḷ.
   "eṉṉaṭi pūraṇi?"
   "tūkkattil arivāḷmaṇai irunta pakkam kālaip pōṭṭuviṭṭēṉ pōlirukkiṟatu."
   "aṭipāvi! pārttu paṭuttuk koḷḷakkūṭātō? iṉṉum koñca nēram viḻittuk
   koḷḷāmaliruntiruntāl kaṭṭai viralē pōyirukkumē?" eṉṟu ciṉantu
   kūṟikkoṇṭē eḻuntu ōṭi vantāḷ kamalā. veṭṭuppaṭṭa iṭattil ciṟitu īrac
   cuṇṇāmpu taṭavit tuṇiyaic cuṟṟiṉāḷ.
   viṭṭa kaṉavu maṟupaṭiyum toṭarātā eṉṟa ēkkattōṭu paṭuttuk koṇṭāḷ
   pūraṇi.
   kālaiyil pūraṇiyum kamalāvum caravaṇap poykaikkuk kuḷikkac ceṉṟārkaḷ.
   pōkumpōtu pūraṇikkuk kuṭiyirukka iṭam pārppataṟkāka iraṇṭu mūṉṟu periya
   sṭōrkaḷukkup pōy vicārittāḷ kamalā. periya irata vītiyil mūṉṟu
   aṟaikaḷum kiṇaṟum vacatiyāka amaintu teṟku nōkki vācaluḷḷa ciṟiya vīṭu
   oṉṟu kiṭaittu viṭṭatu. mātam patiṉeṭṭu rūpāy vāṭakai. pūraṇikkāka taṉ
   kaiyiliruntu vīṭṭukku muṉpaṇam koṭuttāḷ kamalā. pattu irupatu
   kuṭikaḷukku naṭuvē māṭṭik koḷḷāmal ciṟitāka iruntālum taṉi iṭamākak
   kiṭaittatē eṉṟu pūraṇi maṉa niṟaivu peṟṟāḷ. iṭam kamalāviṉ vīṭṭiṟku
   arukilum iruntatu. avarkaḷ iruvarum kuḷittuviṭṭu īrappuṭavaiyōṭu
   tirumpiṉārkaḷ. kamalāviṉ vīṭṭu vācal tiṇṇaiyil ōtuvārkkiḻavar kāttuk
   koṇṭiruntār. avarukkup pakkattil uṭkārntirunta aravintaṉaik kaṇṭatum
   pūraṇi talaikuṉintu koṇṭē otuṅki naṭantu uḷḷē ceṉṟāḷ.
   "pūraṇi! ivar uṉṉaip pārkka vēṇṭumeṉṟu aṅkē vīṭṭukkut tēṭik koṇṭu
   vantār. nīyum kuḻantaikaḷum iṅkē vantiruppatāka kāmu coṉṉāḷ. atutāṉ
   ivarai iṅkē aḻaittuk koṇṭu vantēṉ ammā."
   "koñcam irukkac colluṅkaḷ tāttā! itō vantu viṭukiṟēṉ" eṉṟu kūṟiviṭṭu
   viraintu uḷḷē maṟaintāḷ pūraṇi.
   "nēṟṟu vantapōtu anta vīṭṭu vācal tiṇṇaiyil eṉṉuṭaiya nōṭṭup puttakam
   oṉṟai maṟantu pōy vaittuc ceṉṟuviṭṭēṉ. atai vāṅkik koṇṭu pōkalāmeṉṟu
   tāṉ" eṉṟu aravintaṉ eḻuntu niṉṟu koṇṭu coṉṉatum uḷḷē pōkiṟa vēkattil
   avaḷukkuk kēṭṭatu. iravil kaṇṭa kaṉavai niṉaittuk koṇṭāḷ. uṭaimāṟṟik
   koṇṭu annōṭṭup puttakattōṭu avaḷ veḷiyē vantāḷ.
   avaḷ veḷiyē vanta pōtu, ōtuvārkkiḻavar kōyilukkup pōyiruntār. avarukkuk
   kōyilil tēvāram pāṭuvataṟkup pōka vēṇṭiya nēram. taṉiyāka uṭkārntirunta
   aravintaṉ, nōṭṭup puttakamum kaiyumāka avaḷaip pārttatum vāṅkik
   koḷvataṟkākak kai nīṭṭik koṇṭu eḻuntiruntāṉ. pūraṇi atai avaṉ kaiyil
   koṭuttuviṭṭu, "uṭkāruṅkaḷ, eṉakku uṅkaḷiṭam koñcam pēca vēṇṭum.
   uṅkaḷukku avacaram oṉṟumillaiyē" eṉṟu kēṭṭāḷ.
   'inta nōṭṭup puttakattai ivaḷ paṭittiruppāḷō?' eṉṟu kūcit tayaṅkik
   koṇṭē kaiyil vāṅkiya aravintaṉ, avaḷ kūṟiya vārttaikaḷaik kēṭṭu iṉṉum
   kūccam aṭaintāṉ. 'ivaḷ mayaṅki viḻuntatu paṟṟi nāṉ itil
   eḻutiyiruppataiyellām paṭittiruppāḷ pōlirukkiṟatu. atu campantamākattāṉ
   taṉṉai ētāvatu kēṭpāḷ' eṉṟu eṇṇi veṭkamum tayakkamumāka mīṇṭum
   tiṇṇaiyil uṭkārntāṉ. paṉittuḷi nīṅkāta centāmaraip pūppōl kuḷitta īram
   pularāmal teṉpaṭum anta mukattai ōrakkaṇṇāl pārttāṉ aravintaṉ. anta
   mukattil tāṉ avaṉuṭaiya kavitaikaḷ piṟantaṉa. anta mukattukkuttāṉ
   laṭciya veṟiyum, kavippittum koṇṭa avaḷ maṉam iḷaki nekiḻntatu. anta
   mukattil appaṭi eṉṉatāṉ irukkumō?
   "nēṟṟu uṅkaḷiṭam eṉṉeṉṉavō colli āttiramākap pēciviṭṭēṉ. ataṟkāka
   mutalil nīṅkaḷ eṉṉai maṉṉikka vēṇṭum." maṉṉippuk kēṭkum paṇivāṉa iṉiya
   kuralaik kēṭṭāṉ aravintaṉ. avaṉuṭaiya kūccam nīṅkic caṟṟē tuṇivu
   vantatu. naṉṟāka nimirntu nērākavē avaḷ mukattaip pārttāṉ. pūraṇiyum
   pārttāḷ. karuttāl kavarntu kaṇviḻip pukuntu kaṉavellām aḷitta
   kuṟunakaik kaḷvaṉait taṉ viḻikaḷāl parukiṉāḷ. kalpakōṭi kālamāka antap
   pārvaikkākak kāttiruntatu pōl ōr aṉpiṉ tākam anta nāṉku kaṇkaḷilum
   terintatu.
   "uṅkaḷ nōṭṭup puttakattai muḻuvatum nāṉ paṭittēṉ. ataṟkākavum maṉṉikka
   vēṇṭum!"
   "paravāyillai! atu oṉṟum appaṭi maṉṉikka vēṇṭiya periya kuṟṟamillai.
   ētō eṉakkut tōṉṟiyataiyellām kiṟukki vaittirukkiṟēṉ."
   "ellām naṉṟāka iruntaṉa. viṭiya viṭiya avaṟṟait tūkkam viḻittup
   paṭittēṉ nāṉ."
   "appaṭiyā? uṅkaḷaip paṟṟikkūṭa ētō kiṟukkiyiruntēṉ."
   "ataiyum pārttēṉ."
   "tappāṉāl nāṉum uṅkaḷiṭam maṉṉippuk kēṭka vēṇṭiyavaṉ tāṉ!" aravintaṉ
   taṉakkē uriya kuṟunakaiyōṭu pūraṇiyiṉ mukattai nōkkikkoṇṭē ippaṭic
   coṉṉāṉ. aravintaṉuṭaiya cirippukku, etirē niṉṟu pēcukiṟavarkaḷaiyum
   cirikka vaikkum āṟṟal uṇṭu. pūraṇiyum cirittāḷ. cirittuk koṇṭē coṉṉāḷ:
   "appāviṉ puttakaṅkaḷai nīṅkaḷ veḷiyiṭalām. uṅkaḷ nōṭṭup puttakattaip
   paṭitta piṉ inta muṭivukku vantu viṭṭēṉ nāṉ. uṅkaḷai nāṉ nampukiṟēṉ.
   mukavari koṭuttu viṭṭup pōṉāl nāṉē nāḷai uṅkaḷ accakattukku varukiṟēṉ."
   "nīṅkaḷ inta nalla muṭivukku vantataṟku eṉ naṉṟi. itō mukavari" eṉṟu
   viciṭṭiṅ kārṭai eṭuttuk koṭuttāṉ aravintaṉ. avaṉ viṭaipeṟṟup pōkumpōtu,
   taṉ uḷḷattaip pūraṇiyiṭam viṭṭu, avaḷ uḷḷattait taṉṉōṭu koṇṭu
   pōyviṭṭāṉā, eṉṉa?
   aṉṟaikku mālaiyē putitākap pārttirukkum vīṭṭiṟku cāmāṉkaḷai māṟṟi
   viṭukiṟa tiṭṭattōṭu mūṉṟu maṇi cumārukku oru vaṇṭiyai ēṟpāṭu ceytu
   koṇṭu tirunāvukkaracuṭaṉum, kamalāvuṭaṉum paḻaiya vīṭṭukkup pōṉāḷ
   pūraṇi. āṉāl antat tiṭṭam niṟaivēṟavillai. paḻaiya vīṭṭil cāmāṉkaḷai
   oḻikkat toṭaṅkiya ciṟitu nērattukkellām maṅkaḷēsvari ammāḷ avacaramākak
   kāril vantu iṟaṅki mukkiyamāṉa kāriyameṉṟu kūṟi pūraṇiyait taṉṉuṭaṉ
   maturaikku aḻaittup pōyviṭṭāḷ.
   ---------------------
   kuṟiñci malar
   8
   "niṉṉāvār piṟaraṉṟi nīyē āṉāy
       niṉaippārkaḷ maṉattukkōr vipattum āṉāy
       poṉṉāṉāy maṇiyāṉāy pōkamāṉāy
       pūmimēl pukaḻtakka poruḷē uṉṉai
       eṉṉāṉāy eṉṉāṉāy eṉṉil allāl
       ēḻaiyēṉ eṉcolli ēttukēṉē"
             -- tēvāram

   "mukkiyamāṉa kāriyam pūraṇi. eṅkē, etaṟku eṉṟu kēṭṭuk koṇṭirukkātē.
   maṟukkāmal eṉṉōṭu uṭaṉē puṟappaṭu..." eṉṟu maṅkaḷēcuvari ammāḷ vantu
   kūppiṭṭapōtu avaḷāl anta aḻaippait taṭṭik kaḻikka muṭiyavillai. paḻaiya
   vīṭṭiliruntu cāmāṉkaḷai oḻittup putu vīṭṭukku māṟṟum vēlaiyait tampi
   tirunāvukkaracu, kamalā, ōtuvārk kiḻavar ākiyavarkaḷiṭam viṭṭuviṭṭu
   anta ammāḷōṭu uṭaṉē puṟappaṭṭāḷ pūraṇi.
   aṉṟu avaḷ kamalāviṭam cirittup pēcikkoṇṭē putu vīṭu pārttuviṭṭu vantāḷ.
   uṟcākamāka caravaṇap poykaikkuk kuḷikkap pōṉāḷ. paḻaiya vīṭṭukkārar
   koṭuttirunta kālattavaṇaikku muṉpē ataik kāli ceytu viṭat tuṇintāḷ.
   uṭaltāṉ cuṟucuṟuppāka ivvaḷavaiyum ūkkattōṭu ceytatu. itaḻkaḷiltāṉ
   cirippu viḷaṅkiyatu. uḷḷam muḻuvatum vētaṉai. uḷḷam erintatu. aṅkē
   cirippu illai. cīṟṟam iruntatu. amaiti illai, āṟṟāmai iruntatu. uṟcākam
   illai, aḻaṟṟi iruntatu.
   taṉṉuṭaiya entat tuṉpaṅkaḷ taṉṉait tavira maṟṟavarkaḷukkut
   teriyakkūṭātu eṉṟu avaḷ niṉaittāḷō avai terintuviṭṭaṉa; avaḷuṭaiya
   vīṭṭil paciyum, ēḻmaiyum, parivum, vētaṉaiyum niṟaintiruppatai ulakam
   terintu koṇṭuviṭṭatu; ulakam eṉṟāl eṉṉa? kamalam terintu koṇṭuviṭṭāḷ.
   inta aṉutāpattait tāṉ kālāl eṭṭi utaikka niṉaittiruntatu avaḷ maṉam.
   naṭaimuṟaiyil appaṭic ceyya muṭiyavillaiyē! mikavum neruṅkip paḻakiya
   cinēkiti ceykiṟāḷ. anta utaviyai vāy kūcāmal maṟuttuviṭṭu vīṭṭukkuḷ
   aṭaintu paṭṭiṉi kiṭakka avaḷukku ētu urimai?
   cantaṉak kāṭṭil neruppup piṭitta mātiri eṇṇaṅkaḷai erittu aḻikkum antat
   tukkattil maṉattukku itam aḷikkum maṉam oṉṟum iruntatu. aravintaṉaip
   paṟṟiya niṉaivutāṉ anta maṉam. avaṉaip paṟṟik kaṇṭa kaṉavutāṉ anta
   maṉattiṉ cukam. avaḷuṭaiya niṉaivup pacumpayirkaḷukku aravintaṉ vittāka
   iruntāṉ.
   palavita niṉaivukaḷōṭu maṅkaḷēcuvari ammāḷiṉ kāril uṭaṉ ceṉṟu
   koṇṭirunta pūraṇi tāṉāka anta ammāviṭam etuvum pēcavillai. taṉ
   cintaṉaikaḷiṉ pōkkilē mauṉamāka anta ammāḷiṉ pakkattil amarntiruntāḷ.
   mēṟkuppuṟam uyarnta maṇmēṭum kiḻakkup puṟam pacumai pōrttiya
   vayalveḷikaḷum kaṭantu mūlakkaraic cālaiyiṉ aṭarttiyil tirumpiyatu kār.
   vaṭakkē orē mātiri varicai varicaiyāyt teriyum cimeṇṭuk kaṭṭiṭaṅkaḷuṭaṉ
   kūṭiya mil toḻilāḷar kuṭiyirupput tōṉṟi maṟaintatu. pacumalaiyiṉ
   pacumaic cūḻnilaikkuḷ pukuntu maturaiyai nōkkic ceṉṟu koṇṭiruntārkaḷ
   avarkaḷ. ciṟitu tolaivuvarai oruvarukkoruvar pēcavillai. oruvārattu
   uḻaippiṉ aluppellām kiṭantu uṟaṅkuvatu pōl kaṭaikaḷ aṭaikkappeṟṟuc
   cōrntu teṉpaṭum ñāyiṟṟukkiḻamaiyiṉ viṭumuṟait taḷarcci vītikaḷil
   veḷippaṭaiyāyt terintatu.
   maṅkaḷēsvari ammāḷ tāṉ mutalil pēccait toṭaṅkiṉāḷ. "ippōtu uṉṉai nāṉ
   eṅkē aḻaittuk koṇṭu pōkiṟēṉ teriyumā?"
   "teriyātu. nīṅkaḷ coṉṉāltāṉ teriyum eṉakku."
   "uṉakku oru nalla vēlai vāṅkik koṭukkap pōkiṟēṉ. atāvatu vāḻkkai
   vipattiliruntu uṉṉaik kāppāṟṟap pōkiṟēṉ."
   pūraṇi nampikkai malarum mukattōṭu anta ammāḷaip pārttāḷ. kār vaṭakku
   āvaṇi mūlavītiyil 'maturai maṅkaiyar kaḻakam' eṉṟu eḻutiyirunta oru
   periya kaṭṭiṭattiṉ muṉpu vantu niṉṟatu. "vā uḷḷē pōkalām" eṉṟu pūraṇi
   piṉ toṭara uḷḷē ceṉṟāḷ maṅkaḷēsvari ammāḷ. kaṭṭiṭa vāyilil vēṟu cila
   kārkaḷum varicaiyāy niṉṟaṉa.
   uḷḷē maṅkaḷēsvari ammāḷaip pōlavē periya celvak kuṭumpattaic cērnta
   mutiya peṇkaḷ aintu, āṟu pērkaḷ amarntiruntaṉar. maturai nakariṉ
   piramukarkaḷākavum vaḷamuḷḷavarkaḷākavum irunta periya maṉitar vīṭṭup
   peṇkaḷ avarkaḷ. pūraṇi avarkaḷil perumpālōraip pala iṭaṅkaḷil, pala
   camayaṅkaḷil pārttirukkiṟāḷ. terintu koṇṭirukkiṟāḷ. āṉāl avarkaḷ avaḷai
   iṉṉāreṉṟu terintu koṇṭirukka niyāyamillai. ēḻaikaḷaip pōlat
   tarātaramillāmal paṇakkārarkaḷ ellāvaṟṟaiyum ellāraiyum terintu niṉaivu
   vaittuk koṇṭāl piṟaku avarkaḷuṭaiya perumaiyum kauravamum eṉṉa āvatu?
   "pūraṇi! ivarkaḷ ellōrum inta maṅkaiyar kaḻakattiṉ nirvākikaḷ.
   ivarkaḷukku vaṇakkam collu, ammā!" eṉṟu avaḷ kātukkarukil mellac coṉṉāḷ
   maṅkaḷēsvari ammāḷ. pūraṇi metuvāka ellōrukkum cērttu orumuṟai kai
   kūppiṉāḷ.
   "nāṉ coṉṉēṉē, atu intap peṇ tāṉ. kālañceṉṟa pērāciriyar aḻakiya
   ciṟṟampalattiṉ peṇ ivaḷ. tamiḻ ilakkaṇa ilakkiyaṅkaḷellām muṟaiyākavum
   naṉṟākavum paṭittirukkiṟāḷ. āṅkilamum vēṇṭiyatu teriyum. nām putitāka
   tai mātattiliruntu toṭaṅkat tiṭṭamiṭṭirukkum vakuppukaḷaik kavaṉittuk
   koḷḷa ivaḷaiyē āciriyaiyāka niyamittuviṭalām eṉṟu niṉaikkiṟēṉ" eṉṟu
   pūraṇiyaiyum, avaḷai aḻaittu vantirukkum nōkkattaiyum maṅkaḷēsvari
   ammāḷ oṉṟāka iṇaittu avarkaḷukku aṟimukam ceytu vaittāḷ.
   "eṅkaḷukku āṭcēpaṇai illai. āṉāl vayatu koñcamāka irukkum eṉṟu
   tōṉṟukiṟatē?" eṉṟu oru cantēkattaik kiḷappiṉāḷ oru mutiya ammāḷ.
   maṅkaḷēsvari ammāḷum intac cantēkattukkuc cuṭaccuṭap patil tantāḷ.
   "vayatil eṉṉa irukkiṟatu? ivaḷōṭu ciṟitu nēram pēcip pāruṅkaḷ teriyum.
   uṅkaḷukkum eṉakkum ittaṉai vayatukkup piṉṉum teriyāta avvaḷavu aṉupava
   ñāṉamum cintaṉaiyum ivaḷ peṟṟirukkiṟāḷ. ivaḷuṭaiya tantai ivaḷukkup
   pūraṇi eṉṟu peyariṭṭirukkiṟār. ivaḷatu paṭippum, aṟivuk kūrmaiyum antap
   peyarukkup poruttamākavē vāyttirukkiṉṟaṉa."
   "nīṅkaḷ coṉṉāl caritāṉ; viḷaiyāṭṭukkākavō poḻutu pōkkukkākavō nām
   namatu mātar caṅkattil inta vakuppukkaḷait toṭaṅkavillai. uṇmaiyākavē
   nalla vitamāṉa māṟutalkaḷaiyum, vaḷarcciyaiyum namatu peṇkaḷ itaṉ mūlam
   peṟavēṇṭum."
   maṅkaḷēsvari ammāḷum, maṟṟavarkaḷum pēccil āḻntirunta pōtu pūraṇi
   amaitiyākavum, aṭakkamākavum uṭkārntiruntāḷ. aṅkēyirunta peṇkaḷiṉ
   mukaṅkaḷaiyum tōṟṟaṅkaḷaiyum ovvoṉṟākap pārttu avaṟṟiṉ mūlam
   avarkaḷuṭaiya uḷḷaṅkaḷaiyum kuṇaṅkaḷaiyum aṉumāṉam ceyya muyaṉṟu
   koṇṭiruntāḷ. avaḷaip pōl kūrntu pārkkum kaṇkaḷum, āḻntu cintikkum
   maṉamum uḷḷavaḷukku ovvoru mukamum ōr ulakam; ovvoru mukamum oru cuvai;
   ovvoru mukamum ōr aṉupavam; ovvoru mukamum ōr vāḻkkai; ovvoru mukamum
   ōr aḻaku; ovvoru mukamum ōr puttakam; avaṟṟai avaḷ pārttup paṭittuc
   cintittu vaittuk koḷḷavēṇṭum.
   maṅkaiyar kaḻakattukkuḷ nuḻaikiṟa iṭattukku nēr etirē tūymaiyē
   pēruruveṭuttup peritāy malarntu cittiramāṉāṟ pōlac cāratāmaṇi tēviyāriṉ
   paṭam māṭṭiyiruntatu. cuvarkaḷil vivēkāṉantar, paramahamcar,
   tiruvaḷḷuvar pōṉṟa vēṟu periyōrkaḷiṉ paṭaṅkaḷum kāṭciyaḷittaṉa.
   cāratāmaṇi tēviyāriṉ paṭattukkuk kīḻē pakkattukku oṉṟāka iraṇṭu
   kuttuviḷakkukaḷ poṟcuṭar pūttu erintu koṇṭiruntaṉa. cantaṉa
   villaikaḷaik koḷutti vaittiruntatāl kaṭṭiṭam muḻuvatum cantaṉap pukai
   maṇantatu. cila peṇkaḷ vaittirunta mallikaip piccip pūkkaḷiṉ maṇamum
   atōṭu cērntu koṇṭatu. anta maṇaṅkaḷum, etirē puṉitamāṉa cāratāmaṇi
   tēviyāriṉ ōviyamum pūraṇiyiṉ uḷḷattai eṉṉavō ceytaṉa. mikapperiyatāka
   etaiyō uṇarntu, etaṟkākavō tākam koṇṭatu avaḷ uḷḷam. peṇmaip
   puṇṇiyamellām cērntu pūttatu pōṉṟa cāratāmaṇi tēviyāriṉ mukattiliruntu
   etaiyō purintu koṇṭāḷ avaḷ. paḻukkak kāycciya irumpu nīrai iḻuttu
   uṟiñcik koḷkiṟa mātiri, anta mukattiliruntu ētō cila uṇarvukaḷai iḻuttu
   uṭpaṭuttik koṇṭāḷ pūraṇi.
   "uṉakkut tirumaṇam ākiviṭṭatā, ammā?" intak kēḷvi, taṉṉai nōkkik
   kēṭkappaṭṭatum pūraṇi cārātāmaṇi tēviyāriṉ paṭam aḷitta cintaṉait
   tūymaikaḷiliruntu kīḻiṟaṅkik kēḷvi kēṭṭa ammāḷiṉ mukattait tirumpip
   pārttup patil kūṟiṉāḷ.
   "ākavillai."
   "appaṭiyā? vayatu niṟaiya ākiyirukkum pōl irukkiṟatē?"
   inta mātiriyē iṉṉum eṉṉeṉṉavō kēḷvikaḷaiyellām kēṭṭārkaḷ; celvak
   kuṭumpattup peṇkaḷiṉ vāyaraṭṭaikaḷukkum vampuk kēḷvikaḷukkum kaṇakku
   vaḻakku ētu? attaṉai kēḷvikaḷukkum poṟumaiyāy patil coṉṉāḷ pūraṇi.
   iṭaiyiṭaiyē pūraṇikkāka maṅkaḷēsvari ammāḷē ēṟṟukkoṇṭum patil coṉṉāḷ.
   ellāvaṟṟaiyum kēṭṭuviṭṭuk kaṭaiciyāka 'tamiḻilum āṅkilattilumāka oru
   pi.ē. paṭṭam kūṭap peṟātavaḷai eppaṭi nām iṅkē niyamippatu?
   kallūrikaḷil paṭikkum peṇkaḷ kūṭa namatu mālai nērattu vakuppukaḷil
   kalantu koḷvārkaḷē. ivaḷāl camāḷikka muṭiyumā?' eṉṟu putiyatoru
   taṭaiyai veḷiyiṭṭavaḷ mutalil pēciya mutiyavaḷ. maṅkaḷēsvari ammāḷukku
   aṭakka muṭiyāta kōpam vantuviṭṭatu.
   "paṭṭam maṉitarkaḷ koṭuppatu. nālaintu kaṉatta puttakaṅkaḷai aintāṟu
   āṇṭukaḷukkuk kaikaḷilum, maṉattilumāka māṟṟi māṟṟic cumakkiṟa
   ellōrukkum atu kiṭaikkum. ñāṉam piṟaviyilēyē varuvatu. atai maṉitarkaḷ
   maṭṭumē tantuviṭa muṭiyātu. inta ñāṉam intap peṇṇiṭam kuṟaiviṉṟi
   irukkiṟatu. viruppamiruntāl ivaḷai vēlaikku eṭuttuk koḷḷuṅkaḷ.
   illāviṭṭāl 'illai' eṉṟu colliviṭuṅkaḷ. ataṟkāka etirē uṭkārtti vaittuk
   koṇṭu ippaṭi avamāṉappaṭuttukiṟāṟpōl kēḷvikaḷaiyellām kēṭkavēṇṭām" eṉṟu
   maṅkaḷēsvari ammāḷ poṟukka muṭiyāmal patilukkuk kuttalākac collik
   kāṭṭiya piṉpē avarkaḷuṭaiya vampuk kēḷvikaḷ niṉṟaṉa. ataṟkāka anta
   ammāḷukku maṉatukkuḷḷēyē naṉṟi collik koṇṭāḷ pūraṇi.
   anta vēlai taṉakkē kiṭaittut tāṉē kaṟpikkum paṇiyai ēṟṟukkoṇṭāl paṭṭam
   peṟṟavarkaḷ mūkkil viralai vaittu viyakkumpaṭi vakuppukaḷai naṭattic
   cantēkappaṭṭavarkaḷ mukaṅkaḷil kari pūcavēṇṭum eṉṟoru kotippuk kalanta
   vairākkiyam pūraṇikku anta viṉāṭiyē uṇṭāyiṟṟu. cāratāmaṇi tēviyāriṉ
   paṭattaip pārttavāṟē inta vairākkiyattai maṉattil uṇṭākkik koṇṭāḷ avaḷ.
   maṅkaḷēsvari ammāḷiṉ celvākku veṟṟi peṟṟatu. avaruṭaiya viruppattiṟku
   yārum kuṟukkē niṟkavillai. pūraṇikkē anta vēlai kiṭaittatu. taimātam
   mutaṟkoṇṭu nāḷtōṟum mālai āṟumaṇiyiliruntu eṭṭumaṇi varaiyil avaḷ
   vakuppukaḷai naṭatta vēṇṭumeṉṟum, ataṟkāka avaḷukku mātam nūṟu rūpāy
   campaḷam koṭuttu viṭuvatu eṉṟum muṭivu āyiṟṟu. mutal tētiyaṉṟu vantu
   cantippatāka maṟṟavarkaḷiṭam kūṟi viṭaipeṟṟuk koṇṭu maṅkaḷēsvari
   ammāḷōṭu puṟappaṭṭāḷ pūraṇi. vācalukku vantu kārukkuḷ ēṟikkoḷkiṟavarai
   cāratāmaṇi tēviyāriṉ teyvat tirumukam avaḷ kaṇkaḷukku muṉ malarcci
   kāṭṭikkoṇṭu niṉṟatu.
   mātar caṅkattiliruntu tirumpiyatum, maṅkaḷēsvari ammāḷiṉ vīṭṭil ciṟitu
   nēram kaḻintatu.
   "pūraṇi! eṉṉāl muṭintavarai colli vēlaiyai vāṅkik koṭuttuviṭṭēṉ. mātar
   caṅkattil ellōrum vampukkārikaḷ. naṉṟākak kaṟpittu nalla pēr eṭukka
   vēṇṭiyatu uṉṉuṭaiya poṟuppu ammā."
   "nīṅkaḷ collavē vēṇṭām. nāṉ uṅkaḷ vārttaiyaik kāppāṟṟuvēṉ."
   anta ammāḷukku uṟutimoḻi aḷittāḷ avaḷ. mūtta peṇ vacantā māṭiyaṟaiyil
   piyāṉō vācittuk koṇṭiruntāḷ. cellattaittāṉ pūraṇi kāṇa muṭintatu.
   "pūraṇiyakkā! nīṅka tiṉam vantu pēcikkoṇṭiruntu viṭṭup pōṉāl nallatu.
   ravivarmā paṭattilēyē caracuvati mukattaip pārkkiṟāṟpōl uṅka mukattaip
   pārttup pēciṉālē maṉam paricuttamākap pōyiṭutu" eṉṟu kaḷaṅkamiṉṟic
   cirittuk koṇṭē coṉṉāḷ cellam.
   "cellam, anta akkāvai viṭṭuviṭātē. aṭutta mātam mutal mātar caṅkattilē
   tiṉam cāyaṅkālam ivaṅka tamiḻp pāṭamellām collik koṭukkap pōṟāṅka.
   nīyum tavaṟāmap pōkaṇum" eṉṟu cirittuk koṇṭē peṇṇukkuc coṉṉāḷ
   maṅkaḷēsvari ammāḷ.
   "inta akkā collik koṭuppatāka iruntāl nāṉ irupattu nālumaṇi nēramum
   mātar caṅkattilē irukkat tayār ammā" eṉṟavāṟē puḷḷimāṉ pōla tuḷḷik
   kutittu ōṭivantu pūraṇiyiṉ kaiyōṭu taṉ kaikaḷaik kōrttuk koṇṭu
   nakaittāḷ cellam. nēramāyiṟṟu. pūraṇi puṟappaṭṭāḷ. "ṭiraivaraik kārai
   eṭukkac colkiṟēṉ. tirupparaṅkuṉṟattil pōy iṟaṅkik koṇṭu vaṇṭiyait
   tiruppi aṉuppi viṭu" eṉṟu anta ammāḷ kūṟiyatai maṟuttuviṭṭāḷ pūraṇi.
   "eṉṉai naṭantu pōkaviṭuṅkaḷ ammā! atikappaṭiyāṉa perumaikaḷaik koṭuttu
   vētaṉaip paṭuttātīrkaḷ. inta maturai nakarattil terukkaḷil vāḻkkai
   irukkiṟatu. anta vāḻkkaiyil iṉpamum tuṉpamum piccaikkārattaṉamum,
   peruntaṉamum kalantu uyirkaḷait tuṭikka vaikkiṟatu. tiṟanta puttakattiṉ
   pakkaṅkaḷaip pōl vāḻkkai eḻutuṇṭu kiṭakkum. intac cīriya vītikaḷaik
   kaṇkaḷāl aṉupavittup paṭittu maṉatil acaipōṭṭuk koṇṭē pōvēṉ nāṉ. atu
   eṉakkup piṭikkum. pas sṭāṇṭukkup pōy piṉpu pas ēṟikkoḷvēṉ. eṉakkuk
   kārum vēṇṭām, ṭiraivarum vēṇṭām."
   teruvil pūraṇi vēkamāka naṭantāḷ. vitavaiyiṉ tilakamiḻanta mukattaip
   pōl ñāyiṟṟukkiḻamai kaṭai vītiyil kalakalappu iruppatillai! kaḷai
   iruppatillai! naṭantu ceṉṟu koṇṭiruntāḷ. anta viḷamparap palakaiyaip
   pārttuviṭṭu ciṟitu tikaittu niṉṟāḷ. mukam caṟṟē malarntatu. 'mīṉāṭci
   accakam, kuṟitta nēram, kuṟainta celavu' eṉṟu mella vāykkuḷ paṭittuk
   koṇṭāḷ. accakattu muṉ katavu aṉṟu ñāyiṟu viṭumuṟaiyiṉ aṭaiyāḷamākac
   cāttiyiruntālum mukappu aṟaiyil viḷakku erivatum aravintaṉ
   amarntiruppatum naṭaipātaiyiliruntē avaḷukku naṉṟākat terintaṉa.
   mutalnāḷ enta iṭattil mayaṅki viḻuntāḷō, anta iṭattukku mika arukil tāṉ
   niṟpatai avaḷ uṇarntāḷ. inta iṭattil mayaṅki viḻuntirāviṭṭāl aravintaṉ
   eṉṉai appaṭip pāṭiyirukka māṭṭārē eṉṟu niṉaittuk koṇṭapōtu iṉpac
   cilirppu cirittatu avaḷ maṉattil. kālaiyil viciṭṭiṅ kārṭu vāṅki vaittuk
   koṇṭa pōtu maṟunāḷ tāṉ avaṉaip pārkka varuvatākac colliyiruntāḷ avaḷ.
   ataṉāl eṉṉa? ippoḻutu pārkkak kūṭāteṉṟu caṭṭam oṉṟumillaiyē!
   pūraṇi caṟṟu neruṅki jaṉṉal arukē niṉṟu pārttāḷ. uḷḷēyiruntu
   taṟceyalākat tirumpiya aravintaṉ avaḷ vāy tiṟantu kūppiṭuvataṟku muṉpē
   avaḷaip pārttu viṭṭāṉ.
   "ō! nīṅkaḷā? ētu inta nērattil... nāḷaikku allavā varuvatākac
   colliyiruntīrkaḷ?" eṉṟu vicārittuk koṇṭē katavait tiṟappataṟkāka eḻuntu
   vantāṉ aravintaṉ. 'anta iravu nērattil vīṇāka avarait tontaravu
   paṭuttāmal, vīṭṭukkup pōyirukkalāmē' eṉṟu muṉpu niṉaittataṟku māṟāka
   ippōtu niṉaittāḷ avaḷ. ciṟitu nāṇamum vantu tayaṅkac ceytatu. olki
   otuṅki ocintu niṉṟāḷ.
   "uḷḷē vāruṅkaḷēṉ... vācalil niṟpāṉēṉ?" katavait tiṟantuviṭṭuk kūppiṭṭāṉ
   aravintaṉ. niṉaippavar maṉatil vittāka viḻuntu kaṉavukaḷai muḷaikkac
   ceyyum anta atiyaṟputa māyappuṉṉakai avaṉ itaḻkaḷil tōṉṟi niṉṟatu.
   pūraṇi uḷḷē pōy uṭkārntāḷ. mējai mēl koñcam nilakkaṭalaip paruppum orē
   oru malaivāḻaip paḻamum, kiḷās niṟaiya pālum vaittiruntāṉ. pūraṇi
   avaṟṟaip pārttuviṭṭuk kēṭṭāḷ.
   "itellām eṉṉa?"
   "ivai eṉṉuṭaiya iravu uṇavu". uḷḷē vantu avaḷukkuc caṟṟut taḷḷi
   niṉṟukoṇṭu patil kūṟiṉāṉ aravintaṉ.
   "intac ciṟiya vāḻaippaḻamum, koñcam kaṭalaip paruppum koñcam pālum
   eppaṭip pōtum uṅkaḷukku?"
   itaikkēṭṭu aravintaṉ cirittāṉ.
   "pōtumā, pōtātā? eṉṟu tīrmāṉam paṇṇukiṟa urimaiyai vayiṟṟukku viṭṭāl,
   pōtātu eṉṟutāṉ tīrmāṉam ākum. nāṉ anta urimaiyai maṉatukkuk koṭuttup
   'pōtum' eṉṟu tairiyamākap paḻakik koṇṭu viṭṭēṉ. itu ēḻaikaḷ niṟainta
   nāṭu. mūṉṟu vēḷai aricic cōṟum nālāvatu vēḷaikku ciṟṟuṇṭiyumāka
   vāḻkiṟavarkaḷ, maṟṟoru pakkattu nilaimaiyaiyum niṉaittup pārkka vēṇṭum.
   oru vēḷaikkuk kūṭa vayiṟu niṟaiyac cōṟu illāmal iruppavarkaḷ ettaṉai
   āyiram pērkaḷ irukkiṟārkaḷ inta nāṭṭil? avarkaḷuṭaiya kuḻinta
   vayiṟṟukkāka nūṟṟil oruvarāvatu kavalaippaṭa vēṇṭāmā? akkaṟai kāṭṭa
   vēṇṭāmā?"
   "ataṟkāka nīṅkaḷ arai kuṟaiyākac cāppiṭṭuviṭṭup paṭṭiṉik kiṭakka
   vēṇṭumeṉpatillaiyē?"
   "tavaṟu! nāṉ paṭṭiṉi kiṭakkavillai. pakal uṇavaip pacikkāka uṇkiṟēṉ.
   maṟṟa nēraṅkaḷil maṉam niṟaivataṟkut tāṉ uṇkiṟēṉ. vayiṟu niṟaivataṟku
   alla. eṉatu inta uṇarvukku mūṉṟē aṇākkaḷ tāṉ celavu. ippaṭi mītam
   piṭikkum kācukaḷai intat teruvil kuḻantaiyum kaiyumākap piccaikku varum
   peṇkaḷukkut tarukiṟēṉ. peṇkaḷ puṉitamāṉa tāykkulattaic cērntavarkaḷ.
   avarkaḷ terup puḻutiyil naṭantu piccaiyeṭukkum nilai varuvatu oru
   nāṭṭukku evvaḷavu kēvalam? vīṭṭu vāyilpaṭiyil vantu niṟkum
   piccaikkārarkaḷukku ellām uṇavu aḷittu, aṟam vaḷarkkum aṉṉapūraṇikaḷ
   peṇkaḷ. avarkaḷē vīṭu vīṭākap paṭiyēṟip piccaik kēṭka varumpaṭi
   viṭuvatu evvaḷavu īṉamāṉa kāriyam?" aravintaṉ kotippōṭu pēciṉāṉ. itaip
   pēcumpōtu, mukam civantu utaṭukaḷ tuṭittaṉa avaṉukku.
   "nīṅkaḷ kūṟuvatu uṇmai. ippōtellām maturaiyil peṇ piccaikkārarkaḷ
   atikamākiviṭṭārkaḷ" eṉṟa pūraṇiyai nōkki, mēlum avaṉ kūṟalāṉāṉ.
   "kōpuramum kaṭaivītiyum paṅkaḷākkaḷum tiyēṭṭarkaḷum niṟainta aḻakiya
   maturaiyaittāṉ nīṅkaḷ pārkkiṟīrkaḷ. iṉṉoru maturaiyaiyum iṅkē nāṉ
   pārkkiṟēṉ. irayil nilaiyattiliruntu veḷiyē varukiṟa vaḻiyil tūṅkumūñci
   maraṅkaḷiṉ kīḻ veyyilē kūraiyāy, maḻaiyē karuṇaiyāyc cēṟṟilum
   puḻutiyilum vāḻkiṟa aṉātaikaḷiṉ aḻukku mayamāṉa maturaiyaip paṟṟi
   yārāvatu kavalaip paṭukiṟārkaḷā? yārāvatu niṉaikkiṟārkaḷā?"
   antak karuttukkaḷaik kēṭkak kēṭka anta mukattilē oḷirum ilaṭciyac
   cāyaiyaip pārkkap pārkka aravintaṉuṭaiya kampīramum avaṉatu ilaṭciyamum
   maṉattiṉ niṉaivukaḷil aṭaṅkāta aḷavukku uyarattil iruppataip pūraṇi
   uṇarntu koṇṭāḷ.
   veḷiyil pōyp pakkattup pālkaṭaiyil iṉṉoru kiḷās pālum iraṇṭu
   malaippaḻamum vāṅkik koṇṭu vantu "ivaṟṟai nīṅkaḷ eṭuttuk koḷḷuṅkaḷ"
   eṉṟu pūraṇiyai upacāram ceytāṉ aravintaṉ. avaḷ anta upacārattai ēṟṟuk
   koṇṭāḷ. aravintaṉaip paṟṟi niṉaikkum pōtu, "uṉṉaip pōṉṟu iṉṉoruvar
   irukka muṭiyātapaṭi nī uyarntu niṟkiṟāy. niṉaikkiṉṟavarkaḷ maṉattil
   vittāka viḻuntu eṇṇaṅkaḷāka muḷaikkiṟāy" eṉṟu tēvārattil varukiṟa
   karuttutāṉ poruttamākat tōṉṟiyatu pūraṇikku. avaṉuṭaiya maṉattiṉ ellai
   periyatu. avaṉōṭu pēcik koṇṭiruntatil nēram kaḻivatē teriyavillai.
   mukattaiyum cirippaiyum pōlavē pēccum kavarcciyāyiruntatu avaḷukku.
   veḷiyē iruntāṟ pōliruntu maḻai tūṟat toṭaṅkiyiruntatu. mutalil tūṟalāka
   irunta maḻai ciṟitu nērattil teruvil naṭantāl naṉaintu pōyviṭukiṟa
   aḷavukku valuttuviṭṭatu. pūraṇi accakattiṉ cuvarkkaṭikārattaip pārttāḷ.
   maṇi pattarai āvataṟku iruntatu.
   "aṭaṭā! uṅkaḷōṭu pēcik koṇṭiruppatil nēramāṉatē teriyavillai. pattarai
   maṇiyōṭu pas pōkkuvarattu cari. appuṟam nāṉ eppaṭi ūrukkup pōvatu?"
   eṉṟu paraparappāka kūṟikkoṇṭē puṟappaṭa eḻuntāḷ pūraṇi.
   "maḻai peykiṟatē. eppaṭip pōvīrkaḷ? nīṅkaḷ pas sṭāṇṭukkup pōvataṟkuḷ
   kaṭaici pas pōyviṭṭāl eṉṉa ceyvīrkaḷ?"
   "eppaṭiyāvatu pōyc cērntāka vēṇṭumē? vēṟeṉṉa ceyvatu?" avaḷuṭaiya
   tavippu aravintaṉukkup purintatu. uḷḷē pōy oru kuṭai koṇṭu vantāṉ.
   "itai nīṅkaḷ piṭittuk koḷḷuṅkaḷ. nāṉum pas sṭāṇṭu varaiyil uṅkaḷōṭu
   varukiṟēṉ. kaṭaici pas pōyviṭṭāl vēṟu ēṟpāṭu ceytu koḷḷalām" eṉṟu
   avaḷuṭaiya maṟumoḻiyai etirpārāmalē katavaip pūṭṭik koṇṭu kiḷampiviṭṭāṉ
   aravintaṉ.
   "oru kuṭaitāṉē irukkiṟatu. nīṅkaḷ eppaṭi varuvīrkaḷ? vīṇāka naṉaiya
   vēṇṭām. nāṉ eppaṭiyāvatu pōyk koḷkiṟēṉ. nīṅkaḷ alaiyātīrkaḷ" eṉṟu colli
   viṭṭut teruvil iṟaṅkiya pūraṇiyai aravintaṉ taṉiyāka viṭavillai.
   piṭivātamāka uṭaṉ puṟappaṭṭuviṭṭāṉ.
   "ataṉāl paravāyillai! eṉakkuc ciṟu piḷḷaiyiliruntē maḻaiyil
   naṉaivateṉṟāl mikavum piṭikkum. veyyilum maḻaiyum vāṉam pūmikkut tarum
   caupākkiyaṅkaḷ. avaṟṟai nām ēṉ veṟuttup puṟakkaṇikka vēṇṭum!" eṉṟu
   colli viṭṭuc ciṟu kuḻantaipōl cirittuk koṇṭu avaḷaip pārttāṉ avaṉ.
   iruvarum vēkamāka naṭantārkaḷ. nalla maḻai. aravintaṉai naṉaiyaviṭṭu
   tāṉ maṭṭum kuṭaiyiṉ kīḻ naṉaiyāmal pōvatu vētaṉaiyāka iruntatu
   pūraṇikku. avaṉō viḷaiyāṭṭup piḷḷaipōl uṟcākamāka maḻaiyil naṉaintu
   koṇṭu vantāṉ. 'maṉattil iṭam koṭuttu viṭṭēṉ. kuṭaiyil iṭam koṭukka ēṉ
   nāṇappaṭa vēṇṭum?' eṉṟu niṉaivukaḷ puraḷum maṉattōṭu teruviḷakkiṉ maṅki
   naṉainta maḻai veḷiccattil avaṉait tirumpip pārttāḷ avaḷ.
   aḻakiya civanta neṟṟiyil muttu muttāka nīrttuḷi uruḷa alai alaiyāka
   vārip paṭinta talaiyil īram miṉumiṉukka aravintaṉ vantu koṇṭiruntāṉ.
   "nīṅkaḷum uṭaṉ varalām. naṉaiyātīrkaḷ" eṉṟu avaḷākavē arukil neruṅkic
   ceṉṟu kuṭaiyai avaṉukkum cērttup piṭittāḷ. vaṉappumayamāṉa antap peṇṇiṉ
   poṉṉuṭal taṉakku mika arukil neruṅkiya anta oru kaṇattu aṇmaiyil
   mallikaip pūviṉ maṇamum paṉṉīriṉ kuḷircciyum paccaik kaṟpūrattiṉ
   puṉitamum oṉṟāka iṇainta oru pavitra mayamāṉa uṇarvu aravintaṉukku
   ēṟpaṭṭatu. anta uṇarvil avaṉuṭaiya neñcum uṭalum cilirttu ōyntaṉa.
   tāmaraippū malarvatu pōl maṉattil ētō nekiḻntu itaḻkaḷ pirintatu.
   aṭutta kaṇam taṉṉuṇarvuṭaṉ, "vēṇṭām! intac ciṟiya kuṭaiyil iraṇṭu
   pērkaḷ pōvataṉāl iraṇṭu pērumē naṉṟāka naṉaiya nēriṭum. nīṅkaḷāvatu
   naṉaiyāmal vāruṅkaḷ" eṉṟu collip puṉṉakaiyōṭu tāṉākavē vilakik koṇṭu
   naṭantāṉ aravintaṉ. orē oru vināṭi aṉpil naṉaintu mūḻkiya perumitattōṭu
   maṟupaṭiyum avaḷ arukē maḻaiyil naṉaiyalāṉāṉ avaṉ. pūraṇi aṉutāpamum
   aṉpum mitakkum kaṇkaḷāl anta vayatu vanta kuḻantaiyaip pārttuk koṇṭē
   kaṉṉakkaṉikaḷ kaṉiya muṟuval pūttavāṟē naṭantāḷ.
   avarkaḷ pas sṭāṇṭai aṭaintapōtu kaṭaici passum pōyviṭṭatu. anta
   nērattil taṉiyāka rikṣāvilō, kutirai vaṇṭiyilō pōvataip pūraṇi
   virumpavillai. tayaṅkiṉāḷ. "nāṉ vēṇṭumāṉāl tuṇaikku varukiṟēṉ. kutirai
   vaṇṭiyil pōkalām" eṉṟāṉ aravintaṉ. avaḷ ataṟkum tayaṅkiṉāḷ. maḻaiyil
   avaṉum, kuṭaiyil avaḷumāka naṉaintu koṇṭum naṉaiyāmalum pas nilaiyattiṉ
   muṉ niṉṟu koṇṭiruntārkaḷ avarkaḷ.
   "naṭantē vēṇṭumāṉālum pōkalām; nāṉ tuṇai varukiṟēṉ."
   "tirupparaṅkuṉṟam varaiyil naṉaintu koṇṭēyā?"
   "tirupparaṅkuṉṟam varai eṉṉa? uṅkaḷōṭu ippaṭiyē kaṉṉiyākumari varaiyil
   kūṭa naṉaintu koṇṭu vara nāṉ tayār" eṉṟu kūṟic cirittāṉ aravintaṉ.
   carreṉṟu maḻai nīrum cēṟum vāri iṟaipaṭa oru kār vantu niṉṟatu.
   aravintaṉuṭaiya caṭṭaiyil cēṟu teṟittuviṭṭatu. kōpattōṭu antak karvam
   piṭitta kārkkāraṉai vicārikkat tirumpiṉāṉ aravintaṉ. mīṉāṭci accaka
   urimaiyāḷar mīṉāṭcicuntaram kāriliruntu iṟaṅki avaṉai nōkki vantār.
   ------------------
   kuṟiñci malar
   9
   "pūppōlak kaṇkaḷ pūppōlap puṉcirippu
       pūppōlak kaiviralkaḷ pūppōlap pātaṅkaḷ
       pūppōlak kaṉṉam putumiṉ pōl vaḷaiyumuṭal
       pārppōr cevikkuttēṉ pāyccum kutalaimoḻi"
             -- catu.cu.yōki

   anta maḻai iravu pūraṇiyiṉ vāḻvil maṟakka iyalāta oṉṟu. aṉṟu aravintaṉ
   veṟum maḻaiyil naṉaintu koṇṭu taṉṉōṭu vantatāka avaḷ niṉaikkavillai.
   taṉ uḷḷaṅ kuḻaittu, nekkuruki nekiḻntu ūṟṟeṭuttuc curanta aṉpilēyē
   naṉaintu koṇṭu vantatākattāṉ tōṉṟiyatu avaḷukku. anta iraviltāṉ
   aravintaṉiṉ ellaiyaṟṟa maṉapparappai avaḷ kaṇṭuṇarntāḷ. anta iravil tāṉ
   mīṉāṭci accaka urimaiyāḷar avaḷaic cantittut tam kārilēyē
   tirupparaṅkuṉṟattil koṇṭu pōy viṭṭu aravintaṉōṭu tirumpiṉār.
   aravintaṉum avaḷum pas nilaiyattukku veḷiyē maḻaiyil niṉṟu koṇṭirunta
   pōtu nalla vēḷaiyāka avar vantu utaviṉār. antap periyavariṉ utavi
   avaḷukku vāḻnāḷ neṭukilum toṭarntu kiṭaikka iruntataṟku atu ōr
   aṭaiyāḷamā?
   ataṉ piṉṉar kaṭanta cila vāraṅkaḷil avaḷ vāḻvilum avaḷaic cūḻntirunta
   vāḻvilum tāṉ ettaṉai māṟutalkaḷ nikaḻntu viṭṭaṉa. māḷikai pōl periya
   vīṭṭil iruntu paḻakiviṭṭa piṉ ciṟiya iṭattil putitākak kuṭiyēṟiya
   vīṭṭil kuṟukiya vacatikaḷaip paḻakkappaṭuttik koṇṭāḷ avaḷ. celvattōṭum
   vacatikaḷōṭum vāḻvataṟku muyaṟcikka vēṇṭiyatillai. āṉāl ēḻmaiyōṭum
   vacati kuṟaivukaḷōṭum vāḻap paḻakik koḷḷa muyaṟci tāṉē vēṇṭum. ciṟiya
   tampikku kaikkaṭṭu aviḻttāyiṟṟu. ēṟakkuṟaiya kai cariyākik kūṭi
   viṭṭatu. avaṉ muṉ pōl taṉ aṇṇaṉōṭu paḷḷikkūṭam pōkat toṭaṅkiviṭṭāṉ.
   putumaṇṭapattup puttakak kaṭaikkārar poyyum puḷukumākak kaṇakkuk
   kāṇpittu pūraṇi etirpārttirunta tokaikkuc caripāti kūṭat tēṟāta oru
   tokaiyaik koṇṭu vantu koṭuttuviṭṭup pōṉār. ariya muyaṟciyiṉ pēril
   appāviṉ cēmippu nitiyil kallūrip paṅkukku uriya oru pakuti vantu
   cērntatu. cātāraṇamāka mātak kaṇakkil kālantāḻtti kiṭaikka vēṇṭiya
   paṇam atu. aṉutāpamuḷḷavarkaḷiṉ utaviyālum, kallūri mutalvar kāṭṭiya
   akkaṟaiyālum tāṉ avaḷukku avvaḷavu viraivil kiṭaittateṉṟu colla vēṇṭum.
   mīṉāṭci accaka urimaiyāḷarum, aravintaṉum avaḷuṭaiya tantaiyiṉ nūlkaḷ
   oḻuṅkākavum, muṟaiyākavum veḷi varuvataṟku ēṟpāṭu ceytu koṇṭiruntārkaḷ.
   kālaiyil vīṭṭu vēlaikaḷum mālaiyil maṅkaiyar kaḻakattil vakuppu
   naṭattum vēlaikaḷum iruntataṉāl pūraṇikku ōyvu atikamāka illai.
   tuṉpaṅkaḷaiyum kavalaikaḷaiyum niṉaittē kumuṟik koṇṭirunta avaḷ
   maṉattil caṟṟē amaiti nilaviyatu. miṉcāra viciṟi ōṭat toṭaṅki viṭṭāl
   atiluḷḷa piḷavukaḷ maṟaintu orē cuḻaṟci vaṭṭam tāṉ terikiṟatu. niṟkum
   pōtutāṉ piḷavukaḷ terikiṉṟaṉa. oru ceyalumiṉṟi uḻaippu muṭaṅkik
   kiṭakkum pōtutāṉ ulakam periya tuṉpaṅkaḷum mikunta kavalaikaḷum uḷḷa
   iṭamākap piḷavupaṭṭut terikiṟatu. uḻaippu oru nalla maruntu. atil
   maṉappuṇkaḷum, kavalaikaḷum āṟukiṉṟaṉa. cōrvum taḷarvum
   oṭuṅkiviṭukiṉṟaṉa.
   kamalāviṉ peṟṟōrkaḷ peṇṇukku nalla iṭattil tirumaṇam pēcikkoṇṭu tirumpi
   viṭṭārkaḷ. aṭuttu ellā ēṟpāṭukaḷum toṭarntu nikaḻalāyiṉa. kamalāviṉ
   peṟṟōr ūr tirumpiya maṟunāḷaikku aṭutta nāḷ mālaiyē piḷḷai
   vīṭṭukkārarkaḷ vantu pārttārkaḷ. kamalāviṉ tāyārukku utaviyāka uṭaṉ
   iruntu vantavarkaḷukku upacāram ceyvataṟkākap pūraṇiyum aṉṟu avarkaḷ
   vīṭṭukkup pōyiruntāḷ. pūraṇi taṉ kaikaḷāl tāṉē kamalāvukkut talaivārip
   piṉṉip pūccūṭṭi, pārkka vantavarkaḷukku muṉṉāl koṇṭu pōy aḻakup
   patumaiyāy niṟuttiṉāḷ. kamalāvai aḻaku puṉaivatum, aḻaku pārppatumāka
   anta orunāḷai viḷaiyāṭṭuttaṉamāṉa makiḻcciyil kaḻittāḷ pūraṇi.
   kamalāviṉ tirumaṇam uṟutiyāyiṟṟu. atē tai mātam tirumaṇattukkeṉṟu nāḷum
   kuṟittuviṭṭārkaḷ.
   itu naṭantu iraṇṭu mūṉṟu nāṭkaḷukkuḷ pūraṇikku mikavum vēṇṭiyavarkaḷ
   vīṭṭil iṉṉoru tirumaṇamum avacaramāka muṭivāyiṟṟu. ōtuvārkkiḻavar
   periya iṭamāka āṅkilap paṭippum paṭittup periya vēlai pārkkum paiyaṉait
   taṉ pētti kāmuviṟkup pārkka muṭiyātu. avarukku avvaḷavu vaḷamāṉa
   vacatikaḷ ellām illai. uṟavukkuḷḷēyē kōyilil tēvāram collik koṇṭirunta
   oru paiyaṉaip piṭittuk kāmuvukku muṭipōṭa ēṟpāṭu ceytuviṭṭār. kamalāviṉ
   tirumaṇam nikaḻa irunta atē nāḷ tāṉ kāmuviṉ tirumaṇattukkum ōtuvārk
   kiḻavar pārttiruntār. avacaramākap pōyc cēravēṇṭiya kaṭitattai uṭaṉē
   tapālil cērttuviṭat tuṭikkiṟāṟ pōl antat tai mātattiṉ mukūrttaṅkaḷuḷ
   tattam peṇkaḷai vāḻkkaikku aṉuppiviṭat tuṭikkum peṟṟōrkaḷait taṉṉaic
   cuṟṟilum kaṇṭāḷ pūraṇi. appaṭi avacarappaṭavum tuṭikkavum yār
   irukkiṟārkaḷ avaḷukku. avaḷukku avaḷ tāṉ irukkiṟāḷ. ōtuvār vīṭṭut
   tirumaṇattukku muṉ tāmpūlam māṟṟik koḷkiṟa aṉṟu avaḷum pōyiruntāḷ.
   appōtu ōtuvār vīṭṭup pāṭṭi "eṉṉaṭi peṇṇē? ippaṭi ettaṉai nāḷaikku
   maturaikkum tirupparaṅkuṉṟattukkumāka naṭantu oṇṭip piḻaippup piḻaikkap
   pōkiṟāy? kamalāvukkum eṅkaḷ vīṭṭuk kāmuvukkum uṉṉaiviṭak kuṟainta
   vayatutāṉ eṉpatu uṉakkut teriyumō illaiyō, ippaṭiyē iruntuviṭalāmeṉṟu
   pārkkiṟāyā? yārāvatu oru nalla piḷḷaikku kaḻuttai nīṭṭi viṭṭu avaṉ
   niḻalil pōy iruntu koṇṭu tampikaḷaiyum taṅkaiyaiyum paṭikka vaikkalāmē!
   illāviṭṭāl ippaṭittāṉ nī maṭṭum taṉi maramāka niṉṟu koṇṭu irukkap
   pōkiṟāyā? uṉakku uṉ maṉitarkaḷ eṉṟu yār irukkiṟārkaḷ? nīyākattāṉē
   tīrmāṉam paṇṇikkoḷḷa vēṇṭum" eṉṟu pūraṇiyiṉ arukil vantu nīṭṭi muḻakkik
   koṇṭu kēṭṭāḷ.
   pūraṇi ētum patil collavillai. talaikuṉintu mauṉamāka iruntāḷ. 'etai
   veḷippaṭuttuvataṟku eṉṉiṭam vārttaikaḷ illaiyō, enta iṭattaip paṟṟi
   pēcumpōtu eṉ vārttaikaḷ veṟṟōcaiyāy āṟṟalaṟṟup pōkiṉṟaṉavō, enta
   uṇarcciyait tēṭumpōtu eṉ coṟkaḷiṉ poruḷuṇarcci maṅkiviṭukiṟatō - anta
   uṇarvai - anta iṭattai intap pāṭṭi viḷakkac collik kēṭkiṟāḷ. eppaṭi
   viḷakkuvēṉ? eṅkiruntu viḷakkuvēṉ?' eṉṟu ēṅkik kumaintāḷ pūraṇi. aṉṟu
   muḻuvatum inta eṇṇam avaḷ maṉattaik kuṭaintu koṇṭiruntatu. elumput
   tuṇṭukku aṭittuk koḷkiṟa nāykaḷ mātiri ēṉ ippaṭit tāṉum paṟantu koṇṭu
   maṟṟavarkaḷaiyum paṟakka aṭikkiṟārkaḷ. ippaṭit tirumaṇam, vaḷaikāppu,
   kuḻantai - kuṭumpam - maṟupaṭiyum tirumaṇam, vaḷaikāppu eṉṟu ōṭa ōṭa
   viraṭṭuvatu tāṉ vāḻkkaiyā? inta vitamāṉa vāḻkkaikkut tāṉ nāṉum
   piṟantirukkiṟēṉā? eṉṟu niṉaittapōtu ētō ōruṇarvu kallākak kaṉattup
   paravi avaḷ neñcai iṟukki nacukkuvatu pōl iruntatu. aṉṟu iravu
   paṭukkaiyil talaiyaṇai naṉaittu īramākumpaṭi neṭunēram amaitiyākak
   kaṇṇīr vaṭittuk koṇṭiruntāḷ avaḷ. etaṟkāka aḻukiṟōm eṉṟu avaḷukkē
   puriyavillai.
   pūraṇi ovvoru nāḷ mālaiyum maṅkaiyar kaḻakattukkup pōy atē vaḻiyākat
   tirumpik koṇṭiruntālum nāḷ tavaṟāmal aravintaṉaic cantikka
   nēramirukkātu avaḷukku. iraṇṭoru nāḷ kaḻakattu vakuppu muṭintu vīṭu
   tirumpum pōtu avaṉaip pārkka nēriṭum. appaṭip pārkkum pōtu ciṟitu nēram
   pēciviṭṭu varuvāḷ. cila nāṭkaḷil pakalil aravintaṉē
   tirupparaṅkuṉṟattukku vantu avaḷ tantaiyiṉ veḷivara vēṇṭiya
   nūlkaḷukkāṉa kaiyeḻuttup piratikaḷai vāṅkik koṇṭu pōvāṉ. iṉṉum cila
   nāṭkaḷil maṅkaḷēsvari ammāḷum iḷaiya peṇ cellamum vantārkaḷ. murukaṉai
   taricaṉam ceytuviṭṭu pūraṇiyiṉ vīṭṭukku vantu pārttup pēciviṭṭup
   pōṉārkaḷ.
   putiya vīṭṭil ōr aṟaiyai muḻuvatum puttakaṅkaḷ eṭuttuk koṇṭu viṭṭaṉa.
   appaṭiyum iṭam pōtavillai. nerukkaṭiyōṭu ciramappaṭṭup puttakaṅkaḷai
   ataṟkuḷ aṭukkiyiruntāḷ. puttakaṅkaḷait tavira nāṟkāliyaip pōṭṭuk koṇṭu
   oruvar uṭkāra iṭamirukkum aṅkē. tampikaḷukkuc cāppāṭu pōṭṭup
   paḷḷikkūṭattukku aṉuppiya piṉ vīṭṭu vēlaikaḷai muṭittuk koṇṭu puttaka
   aṟaikkuḷ nuḻaintu viṭṭāl ulakamē maṟantu pōkum pūraṇikku. appā cērttu
   vaittirukkum aṟiviṉ ulakil mūḻkiviṭuvāḷ avaḷ. appaṭi mūḻkiṉāl tāṉ
   tiṉantōṟum maṅkaiyar kaḻakattu vakuppukaḷil taṉṉiṭam paṭikkum
   peṇkaḷukkup putupputuk karuttukkaḷaic coṟpoḻivu ceyya avaḷāl muṭiyum.
   kuḻantai maṅkaiyarkkaraciyāl avaḷ paṭippukku iṭaiyūṟu irukkātu.
   vīṭṭukkuḷḷēyō, veḷiyil pakkattu vīṭṭuk kuḻantaikaḷuṭaṉō viḷaiyāṭap
   pōyviṭuvāḷ avaḷ. cila camayaṅkaḷil kamalāvāvatu kāmuvāvatu araṭṭaip
   pēccukku varuvārkaḷ. tirumaṇam niccayamāṉa piṉpu iraṇṭu peṇkaḷumē
   veḷiyil varuvataik kuṟaittuk koṇṭu viṭṭārkaḷ. ataṉāl pūraṇikkuk
   kiṭaippataṟkariya taṉimai kiṭaittirukkiṟatu. antat taṉimaiyil
   avaḷuṭaiya maṉattiṉ kuṟikkōḷkaḷ mēlum naṉṟāka malarntatu. taṉ ilaṭciya
   ellaikaḷai virivākkik koṇṭāḷ avaḷ.
   tirumaṇa nāḷaṉṟu pūraṇi iraṇṭu vīṭukaḷilum māṟi māṟi iruntu utaviṉāḷ.
   kamalāviṉ vīṭṭil avaḷ iruntu ceyyāviṭṭālum ceyvataṟku vēṟu maṉitarkaḷ
   iruntārkaḷ. āṉāl ōtuvār vīṭṭut tirumaṇam ēḻait tirumaṇam. kuṟaivāṉa
   ēṟpāṭukaḷuṭaṉ naṭantatu. pūraṇi aṅkē tāṉ atika nēramiruntu utaviṉāḷ.
   vantavarkaḷukkuc cantaṉam, veṟṟilai pākkuk koṭuttāḷ. ōṭiyāṭic cāppāṭu
   parimāṟiṉāḷ. anta iraṇṭu vīṭṭut tirumaṇaṅkaḷilum eṅku pārttālum avaḷ
   mukamē terikiṟār pōlavum, ellā kāriyaṅkaḷilum avaḷē muṉ niṉṟu ceykiṟāḷ
   pōlavum vantiruppavarkaḷukkut tōṉṟumpaṭi pamparamākac cuḻaṉṟāḷ avaḷ.
   iraṇṭu vīṭṭut tirumaṇaṅkaḷukkum vantirunta ellōruṭaiya kavaṉattaiyum
   kavarntavaḷ ivaḷ oruttitāṉ. kamalāviṉ kaṇavaṉukkō vaṭakkē eṅkō vēlai.
   tirumpavum orumuṟai vantu kūṭṭik koṇṭu pōka vacatippaṭātām. tirumaṇam
   muṭinta nālāvatu nāḷō, aintāvatu nāḷō kūṭṭik koṇṭu puṟappaṭṭu viṭṭāṉ.
   kamalāvai vaḻiyaṉuppa irayil nilaiyattukkup pōyiruntāḷ pūraṇi. ōtuvārk
   kiḻavaruṭaiya māppiḷḷai uṟavukkāraṉāka iruntālum vēṟu ūrkkāraṉ. teṟkuc
   cīmaiyil ētō oru ciṟiya ūril kōyilil ōtuvār avaṉ. oru vārattil avaṉum
   kāmuvaik kūṭṭik koṇṭu puṟappaṭṭuviṭṭāṉ. aṉṟum irayil nilaiyattukkup
   pōyiruntāḷ pūraṇi. tōḻikaḷai vaṭakkilum teṟkilumāka vaḻiyaṉuppiviṭṭut
   tirumpiya poḻutukaḷil avaḷ maṉam nalintu varuntiyatu. nalla
   kaṉavukaḷaik kaṇṭu koṇṭirukkum pōtu yārāvatu uṭaṉukkuṭaṉ aṭittut taṭṭi
   eḻuppiviṭukiṟa mātiri antap pirivukaḷ avaḷai vētaṉaiyuṟac ceytaṉa.
   eṉṉeṉṉavō eṇṇiṉāḷ avaḷ.
   vāḻkkaiyē ippaṭit toṭarntu vaḻiyaṉuppik koṇṭirukkiṟa oru caṭaṅkutāṉ
   pōlum. ūrukku vaḻiyaṉuppiṉāl pirayāṇam! uyirkaḷai vaḻiyaṉuppiṉālum atu
   oruvakaip pirayāṇam. tōḻikaḷ ūrukkup pōṉa piṉ iraṇṭu mūṉṟu nāṭkaḷukku
   avaḷ uḷḷam ittakaiya nalivuḷḷa niṉaivukaḷaiyē niṉaittatu.
   ovvoru nāḷum avaḷ maṅkaiyar kaḻakattu vakuppukaḷukkāka mālaiyil
   maturaikkup puṟappaṭumpōtu tampikaḷ paḷḷikkūṭattiliruntu vantirukka
   māṭṭārkaḷ. ataṉāl kuḻantaiyaiyum vīṭṭuc cāviyaiyum ōtuvār vīṭṭilō
   pakkattil kamalāviṉ tāyāriṭamō oppaṭaittuviṭṭup pōvāḷ. tampikaḷ
   vantavuṭaṉ cāviyai vāṅkik koṇṭu kuḻantaiyaiyum vīṭṭukku aḻaittuk koṇṭu
   pōy viṭuvārkaḷ. iravu oṉpatarai maṇi cumārukku pūraṇi nakarattiliruntu
   vīṭu tirumpuvāḷ. cila nāṭkaḷil tampikaḷum taṅkaiyum avaḷ varumuṉpu
   tāṅkaḷākavē eṭuttup pōṭṭuk koṇṭu cāppiṭṭu viṭuvārkaḷ. cila nāṭkaḷ
   avaḷai etirpārttuk kāttuk koṇṭiruppārkaḷ.
   aṉṟu avaḷ iravil vīṭu tirumpiya pōtu tampikaḷ iraṇṭu pērum cāppiṭṭu
   muṭittiruntārkaḷ. vaḻakkamāka avaḷ varukiṟa nērattukkut tūkkip
   pōyirukka vēṇṭiya kuḻantai maṅkaiyarkkaraci tūṅkāmal viḻittuk
   koṇṭiruntāḷ. kuḻantaiyiṉ mukam neṭunēram aḻutāṟpōl vīṅkiyiruntatu.
   kaṇkaḷ civantu kaṉṉam naṉaintu īrakkaṟai terintatu. paciccōrvu mukattil
   terintatu. pūraṇi eṅkēyāvatu pōy viṭṭu vīṭu tirumpiṉāl, "akkā vantāccu"
   eṉṟu vīṭellām atirumpaṭi uṟcāka maḻalaik kural eḻuppiyavāṟē tuḷḷik
   kutittōṭi vantu aval kālkaḷaik kaṭṭik koḷḷum.
   antak kuḻantai aṉṟu avaḷaik kaṇṭavuṭaṉ uṭkārnta iṭattiliruntu
   eḻuntirukkavē illai. pūraṇi intap putumaiyiṉ kāraṇam puriyāmal tampi
   tirunāvukkaraciṉ mukattaip pārttāḷ.
   "ivaḷukku ētō kōpamām. cāppiṭamāṭṭēṉkiṟā. muraṇṭu piṭikkiṟā" eṉṟāṉ
   tirunāvukkaracu. pūraṇikku antak kuḻantaiyiṉ kōpam vēṭikkaiyākavum
   viyappākavum iruntatu. camātāṉappaṭuttic cāppiṭa vaippataṟkāka arukil
   ceṉṟāḷ pūraṇi. kuḻantai veṟuppaik kāṭṭukiṟārpōl mukattait tiruppik
   koṇṭāḷ. cirittuk koṇṭē maṅkaiyarkkaraciyiṉ mōvāyait toṭṭu mukattait
   tiruppik kēṭṭāḷ pūraṇi.
   "uṉakku eṉṉaṭi kōpam?"
   "nīyoṉṟum eṅkūṭap pēcavēṇṭām pō..." pūraṇiyaip piṭittut taḷḷuvatu pōl
   iraṇṭu piñcuk kaikaḷaiyum āṭṭiṉāḷ kuḻantai. oru kēval, aṭuttaṭuttu
   vicumpalkaḷ. aḻukaip poṅki veṭittuk koṇṭu vantuviṭum pōliruntatu
   kuḻantaikku.
   "yār mēlē etaṟkākak kōpam uṉakku?"
   "ellām um mēlatāṉ."
   "etukkāka? nāṉ uṉakku eṉṉa ceytēṉ?" patil illai. kuḻantai
   porumiyaḻutāḷ. coṟkaḷ aḻukaiyil uṭaintu naintu karaintu pōyviṭṭaṉa.
   pūraṇiyāl oṉṟum purintu koḷḷa muṭiyavillai. kuḻantaiyait taḻuviṉāṟ pōl
   aṇaittu eṭuttuk koṇṭu camaiyalaṟaikkup pōṉāḷ avaḷ. kai, kālkaḷai
   utaittuk koṇṭu avaḷ aṇaippiliruntu timira muyaṉṟāḷ kuḻantai. itamākac
   colli aḻukaiyai niṟuttic cāppiṭuvataṟkut taṭṭaip pōṭṭu uṭkārttiṉāḷ.
   "aṇṇaṉ aṭittāṉā uṉṉai?"
   "illai..."
   "viḷaiyāṭaṟapōtu teruvilē kiḻē viḻuntiyā?"
   "illai..."
   "piṉṉē etaṟkāka ippaṭi aḻavēṇṭum nī?"
   "ōtuvār vīṭṭilē antap pāṭṭik kiṭṭap pēcikkiṭṭiruntēṉ. 'ēm pāṭṭi, uṅka
   kāmuvaic civappā kaḻuttilē taṅkac ceyiṉ, ruttirāṭcam ellām
   pōṭṭukkiṭṭiruntārē oruttar, avarōṭa irayillē ētti ūrukku
   aṉuppiviṭṭīṅkaḷē iṉimē ava iṅkē varamāṭṭāḷā?' appaṭiṉṉu kēṭṭēṉ."
   "nī antap pāṭṭiyaik kēṭṭiyā?"
   "āmām!"
   "m...m... appuṟam?"
   "atukku antap pāṭṭi ciriccukkiṭṭē vantu vantu..." itaic collum pōtu
   kuḻantai maṟupaṭiyum vicumpat toṭaṅkiviṭṭāḷ.
   "aḻāmal muḻuvatum collu kaṇṇu! nī camarttu kuḻantaiyillaiyā?"
   "uṅka pūraṇiyakkāvum orunāḷ appaṭittāṉ pōvāṅka. poṇṇuṉṉu poṟantā
   eṉṉikkāvatu orunāḷ ippaṭi oruttarōṭu pōyttāṉ āvaṇum. nī kūṭa vaḷarntu
   pericāṉā appaṭittāṉṉu antap pāṭṭi coṉṉāṅka..."
   pūraṇikkuc cirippu vantuviṭṭatu. cirittuviṭṭāl tāṉ collik koṇṭu
   varukiṟa viṣayattil kuḻantaikku nampikkai kuṟaintu, colvatai
   niṟuttiviṭuvāḷō? eṉṟu cirippai aṭakkik koṇṭu kēṭṭāḷ.
   "antap pāṭṭikku nī eṉṉa patil coṉṉē?"
   "eṉakku itaik kēṭṭatum antap pāṭṭi mēlē orē kōvamāyiricci. 'eṅka
   pūraṇiyakkā oṇṇum appaṭiyillē eṉṉikkum eṅkaḷōṭatāṉ iruppāṅka. uṅka
   kāmuvukkut talaimayir koñcam, tettippallu, kuṇṭu mūñci ataṉālē tāṉ avaḷ
   rayilēṟip pōyiṭṭā. eṅka akkā rompa aḻaku. pōkamāṭṭāṅka. nīṅka poy
   colṟīṅka'ṉṉēṉ. atukku antap pāṭṭi aṭi acaṭē! aḻakukkum itukkum eṉṉa
   campantamṉu kēṭṭāṅka."
   "appuṟam?"
   "appuṟam oṇṇumillē... eṉakku aḻukai aḻukaiyāy vantiṭucci. aṇṇaṉ
   paḷḷikkūṭattiliruntu cāvi vāṅka vantatum nāṉ aṇṇaṉōṭa vantiṭṭēṉ."
   "ēṅkkā... ōtuvārp pāṭṭi coṉṉāppōlē nī ceyviyā? eṅkaḷaiyellām
   viṭṭuviṭṭup pōyiṭuviyā?"
   pūraṇi kalakalaveṉṟu nakaittāḷ. kuḻantaiyai vāri aṇaittuk koṇṭu
   uccimōntāḷ. "acaṭē! viḷaiyāṭṭukkuc coṉṉataiyellām kēṭṭu aḻutukoṇṭu
   varalāmā? nāṉ uṉṉai viṭṭu eṅkēyum pōkamāṭṭēṉ maṅkai. nī cāppiṭu!" eṉṟu
   kuḻantaikku uṇavūṭṭiṉāḷ pūraṇi. pūkkaṇkaḷum pūñcirippum,
   pūṅkaraṅkaḷumāka antak kuḻantaik kōlattil teyvamē terikiṟāṟpōl appōtu
   pūraṇi uṇarntāḷ. ciṟiya viṣayattukkuk kūṭa periya tukka uṇarvaic
   celavaḻittu anta uṇarccikku maṉapparappellām itamaḷikkum kuḻantaiyiṉ
   pētamai avaḷaik kavarntatu. tūciyum aḻukkumpaṭṭu vāṭamuṭiyāta
   kaṟpakappūvā kuḻantaiyiṉ maṉam! uṇarcci niḻalkaḷiṉ poyc cāyalkaḷ
   paṭiyāta puṉitak kaṇṇāṭiyā anta uḷḷam!
   pūraṇi aṉṟiravu taṉ arukilēyē kuḻantai maṅkaiyarkkaraciyaip paṭukka
   vaittuk koṇṭu kataiyellām coṉṉāḷ.
   "ēṅkkā, kāmutāṉ rayilēṟi ūrukkup pōṉā. kamalā etukkākap pōkaṇum? avaḷum
   ūrukkup pōyiṭṭāḷē" eṉṟu tiṭīreṉṟu ētō niṉaittuk koṇṭu kēṭpavaḷ pōla
   kēṭṭāḷ kuḻantai.
   'ē aṟiyāk kuḻantaiyē! peṇkaḷ tāy, tantaiyiṭamiruntu pirintu pōyt tāy -
   tantaiyarākit tāy - tantaikaḷai uṇṭākka vēṇṭiyavarkaḷ. avarkaḷ
   piṟakkumiṭattil taṅkiṉāl ulakattiṉ uyir marapu aṟṟup pōkum' eṉṟu
   tattuvam colliyā viḷakka muṭiyum?
   "pēcāmal tūṅku maṅkai. nēramākiviṭṭatu. ellām kālaiyil kēḷ. colkiṟēṉ"
   eṉṟu maḻuppiviṭṭuk kuḻantaiyait tūṅkac ceytāḷ pūraṇi. maṟakkavē
   muṭiyāta vitattil intak kuḻantaittaṉamāṉa nikaḻcci avaḷ maṉattil
   patintu koṇṭatu.
   oru vārattukkup piṉ orunāḷ pakal avaḷ maṉam varuntattakka tuyara
   nikaḻcciyoṉṟu avaḷatu vīṭṭait tēṭik koṇṭu vantu cērntatu.
   naṇpakal patiṉoru maṇi irukkalām. tampikaḷ cāppiṭṭu viṭṭup pakal
   cāppāṭum eṭuttuk koṇṭu paḷḷikkūṭam pōyiruntārkaḷ. kuḻantai maṅkai
   nālaintu vīṭukaḷ taḷḷi oru mara niḻalil maṟṟa kuḻantaikaḷōṭu viḷaiyāṭik
   koṇṭiruntāḷ. pūraṇi appōtutāṉ taṉ kai vēlaikaḷaiyum uṇavaiyum muṭittuk
   koṇṭu paṭippaṟaikkuḷ nuḻaintiruntāḷ. kuḻantai enta nērattil tirumpi
   varuvāḷō? eḻuntiruntu pōyk katavait tiṟantāl paṭipput taṭaippaṭum eṉṟu
   eṇṇi vāyiṟ katavait tāḻiṭātu cāttiyiruntāḷ pūraṇi.
   maṅkaiyar kaḻakattup peṇkaḷukku aṉṟu tirukkuṟaḷ collikkoṭukka vēṇṭum.
   collik koṭuppateṉṟāl karumpalakaiyil patavurai, poḻippurai eḻutip
   pōṭṭuc collit tarukiṟa paṭippai avaḷ collit taruvatillai. appaṭic
   collit taruvataṟku atu paḷḷikkūṭamum aṉṟu. aṅkē paṉṉiraṇṭu vayatu mutal
   muppatu vayatu varaiyuḷḷa ciṟiya peṇkaḷ palarum vakuppukaḷukku
   varukiṟārkaḷ. maṇamākit tāyāṉavarkaḷum atil irukkiṉṟaṉar. eṉavē
   maṉattai malarvikkum coṟpoḻivukaḷākac ceytu taṉ vakuppukaḷaic ciṟappuṟa
   naṭattiṉāḷ pūraṇi. vakuppukaḷ toṭaṅkap peṟṟa mūṉṟu nāṭkaḷilēyē
   avaḷuṭaiya coṟpoḻivukaḷukkup perumatippu ēṟpaṭṭatu. nāḷukku nāḷ kūṭṭam
   atikamāyiṟṟu. kēram viḷaiyāṭuvatum vampaḷappumākap poḻutaik kaḻittuk
   koṇṭirunta maṅkaiyar kaḻakattup peṇkaḷukku avaḷ oru putiya ulakiṉaik
   kāṭṭiṉāḷ! oru putiya aṟivuc cumaiyai ūṭṭiṉāḷ. avaḷ kāṭṭiyatu
   aṟivulakam. avaḷ ūṭṭiyatu tamiḻccuvai! maṅkaiyar kaḻakattiṉ
   uṟuppiṉarkaḷ uḷḷaṅkaḷil avaḷ ovvoru nāḷum mika uyarnta iṭattai aṭaintu
   koṇṭiruntāḷ. mutalil cātāraṇamāka eṇṇiyavarkaḷum piṉpu avaḷuṭaiya
   nāvaṉmaiyaik kaṇṭu viyantaṉar.
   intap perumita niṉaivukaḷuṭaṉ tirukkuṟaḷ puttakattai virittuc
   coṟpoḻivukaḷukkuk kuṟippu eṭukkalāṉāḷ pūraṇi.
   cāttiyirunta vāyil katavait tiṟantu koṇṭu yārō naṭantu varukiṟa oli
   kēṭṭatu. vēṟu yār inta nērattil iṅkē varappōkiṟārkaḷ? kuḻantaitāṉ
   varuvāḷ eṉṟu nimirntu pārāmal eḻutik koṇṭirunta pūraṇi anta
   nākarikamaṟṟa muraṭṭuk kuralaik kēṭṭut tuṇukkuṟṟu nimirntāḷ. mukattil
   eḷḷum koḷḷum veṭikkap putumaṇṭapattup puttakak kaṭaikkārar ciṉattōṭu
   niṉṟu koṇṭiruntār. pūraṇi varavēṟṟāḷ. "vāruṅkaḷ... appaṭi anta
   nāṟkāliyil uṭkāralāmē?"
   "uṭkāruvataṟkāka iṅkē nāṉ varavillai. eṉ āttirattaik koṭṭit tīrttuk
   koṇṭu pōkattāṉ vantirukkiṟēṉ."
   "yār mēl āttiram?"
   "oṉṟum teriyātatu pōl pēcavēṇṭām. nāṉ oruvaṉ puttakaṅkaḷai veḷiyiṭṭu
   viṟṟavai pātiyum, viṟkātavai pātiyumākat tiṇaṟik koṇṭirukkum pōtu nī
   eṉṉai oru vārttai kūṭak kēḷāmal evaṉō oru mīṉāṭci accakamō, kāmāṭci
   accakamō vaittiruppavaṉukku veḷiyiṭukiṟa urimaiyait taralāmā?"
   nāṟpatu vayatukkum atikamākat tōṉṟiya avarukkup pēcum pōtu mīcai
   tuṭittatu. pūraṇi aṭakkamāka avarukkup patil coṉṉāḷ.
   "maṉṉikka vēṇṭum ayyā! nāṉ iṉṉum paccaik kuḻantai illai. nīṅkaḷ
   uṇmaikaḷai maṭṭum eṉṉiṭam pēcuṅkaḷ. poykaḷai nāṉ kēṭkat tayārāyillai."
   "etu poy?"
   "appāviṉ puttakaṅkaḷai viṟṟatu pātiyum viṟkātatu pātiyumāka vaittuk
   koṇṭu nīṅkaḷ tiṇaṟuvatākac colkiṟīrkaḷē, atu muḻuppoy; pala patippukaḷ
   viṟṟavaikaḷai maṟaikkiṟīrkaḷ. uṅkaḷ kaṇakkum uṅkaḷ pēccum ūḻal. appā
   uṅkaḷai maṉṉittār. nāṉ maṉṉikka virumpavillai. eṉakku vayiṟu
   irukkiṟatu. nāṉ vāḻa vēṇṭiyirukkiṟatu."
   "eṉṉaip pakaittuk koṇṭu nī vāḻa muṭiyātu. nāṉ pollātavaṉ. pōkkiri!
   kēḷvippaṭṭiruppāy. illāviṭṭāl ippōtu colvatiliruntu terintu koḷ.
   mīṉāṭci accakattukkāraṉ puttakam pōṭṭu viṟpataiyum nāṉ pārttuk
   koḷkiṟēṉ."
   "atil cantēkameṉṉa? niccayam pārkkattāṉ pōkiṟīrkaḷ?" intak kaṇīreṉṟa
   putukkural yāruṭaiyatu eṉṟu tirumpiṉār avar.
   pūraṇiyum viyappu malara talai nimirntu pārttāḷ. ōcaippaṭāmal vantu
   katavōramāka niṉṟu kēṭṭuk koṇṭirunta aravintaṉ tāṉ avarukku inta
   aṟaikūvalai viṭuttāṉ. erittuviṭuvatu pōl ciṉattōṭu avaṉai muṟaittup
   pārttār avar. tiruttic caripārtta accup paṭikaḷai (purūḵpkaḷ)
   pūraṇiyiṭam kāṇpippataṟkāka koṇṭu vantiruntāṉ avaṉ.
   "ōkō nīyā...?" avar uṟumiṉār. avaṉait teriyum anta maṉitarukku.
   "vāḻvil aṟam vēṇṭum, oḻukkam vēṇṭum, paṇpum niyāyamum vēṇṭumeṉṟu
   pērāciriyar aḻakiya ciṟṟampalam tam puttakaṅkaḷil varikkuvari
   eḻutiyirukkiṟār. nīṅkaḷ antap puttakaṅkaḷaik koṇṭē avarai aṟamiṉṟi,
   oḻuṅkiṉṟi, niyāyamiṉṟi ēmāṟṟiṉīrkaḷē! ivvaḷavu kālam ēmāṟṟiṉatu
   pōtātā?" eṉṟu aravintaṉ kūṟikkoṇṭē vanta pōtu avaṉ mukattil oru pēyaṟai
   viḻuntatu. avaṉukkuc cillu mūkku uṭaintu irattam vaḻintatu. avaṉuṭaiya
   iḷamait tuṭippu mikka uramāṉa kaikaḷ antak koṭiyavaṉai kīḻē taḷḷip
   pantāṭiyirukkum. āṉāl appaṭic ceyyaviṭāmal taṭukkap pūraṇi ōṭivantu
   avaṉ kaikaḷaip paṟṟik koṇṭu viṭṭāḷ.
   --------------------------
   kuṟiñci malar
   10
   uṭalkuḻaiya eṉpelām nekkuruka
       viḻinīrkaḷ ūṟṟeṉa vetumpi ūṟṟa
       ūci kāntattiṉaik kaṇṭaṇukal pōlavē
       ōr uṟavum uṉṉiyuṉṉip
       paṭapaṭeṉa neñcam pataittu uḷ naṭukkuṟa...
             -- tāyumāṉavar

   iyalpākavē aravintaṉukku meṉmaiyum naḷiṉamum iṇainta uṭampu
   vāyttiruntatu. enta iṭattilāvatu lēcākak kiḷḷiṉāl kūṭa irattam varukiṟa
   uṭampu atu. rōjāppūviṉ meṉmaiyum caṇpakap pūviṉ niṟamum koṇṭa tēkam
   avaṉuṭaiyatu. anta uṭalil valimai uṇṭu. āṉāl muraṭṭuttaṉam kiṭaiyātu.
   aḻaku uṇṭu; āṭamparam kiṭaiyātu. paḷḷikkūṭattil paṭikkiṟa nāḷil
   āciriyar caṟṟu aḻuttik koṭṭi viṭṭāl kūṭac cillumūkku uṭaintu irattam
   vantuviṭum avaṉukku. avvaḷavu meṉmaiyāṉa uṭal avaṉuṭaiyatu.
   aṉṟu taṉ vīṭṭil putu maṇṭapattu muraṭṭu maṉitaṉiṭam aravintaṉ vāṅkiya
   aṟai taṉ mukattilēyē viḻuntatu pōl uṇarntu, vetumpit tuṭittāḷ pūraṇi.
   viḻikaḷil nīrarumpit tukkam ūṟṟeṭuttu vara neñcam pataittatu. uḷ
   naṭuṅki niṉṟāḷ avaḷ. kāntattil iṇaiyum ūci pōl avaṉ aṟai vāṅkiya
   valiyiṉ vētaṉaiyil paṅku koḷvataṟkāka avaḷ maṉam viraintu anta
   vētaṉaiyil pōy iṇaintatu.
   "nīṅkaḷ etaṟku aḻukiṟīrkaḷ? ariccantiraṉuṭaiya talaimuṟaiyil uṇmaiyaic
   coṉṉāl kaḻuttil mālai viḻuntirukkalām. nīṅkaḷum nāṉum vāḻum
   talaimuṟaiyil uṇmaiyaic coṉṉāl kaṉṉattil aṟai viḻukiṟatu. kūṭiya varai
   uṇmaikaḷaic colliviṭak kūcik koṇṭu cummā iruntu viṭuvatutāṉ iṉṟaikku
   nākarikam. uṇmaiyaic coṉṉāl perumaippaṭṭa kālam pōyviṭṭatu. ippōtellām
   uṇmaikaḷaic coṉṉāl yāraip paṟṟiya uṇmaiyō, avarkaḷukkum kōpam tāṉ
   varukiṟatu" eṉṟu avaḷiṭam kūṟiṉāṉ aravintaṉ. aṭittavar niṉṟu
   koṇṭirukkavillai. kōpattōṭu veḷiyēṟic ceṉṟu viṭṭār. mikac cila
   vināṭikaḷē aravintaṉiṉ mukattil malarcci iḻanta nilaiyaik kaṇṭāḷ avaḷ.
   nīr kiḻiya eyta vaṭupōl anta nilai appōtē māṟi iyalpāṉa tōṟṟattukku
   avaṉ vantataiyum uṭaṉē kaṇṭāḷ.
   pūraṇi cempil taṇṇīr koṇṭu vantu koṭuttāḷ. cillumūkku uṭaintu kuruti
   vaṭintirunta mūkkaik kaḻuvik kaikkuṭṭaiyāl tuṭaittuk koṇṭāṉ avaṉ.
   appaṭik kaḻuvit tuṭaitta pōtē ciṉattaiyum kotippaiyum cērttuk kaḻuvit
   tuṭaittuviṭṭa mātiri atai maṟantu pūraṇiyiṭam tāṉ vanta kāriyattai
   muṭittuk koṇṭu kiḷampiṉāṉ aravintaṉ. avaṉai vaḻiyaṉuppumpōtu pūraṇiyiṉ
   neñcu poṟukka muṭiyāta aḷavukku vētaṉaiyāl poṅkiyatu.
   'aravintaṉ nīṅkaḷ aṉṟu eṉakkāka maḻaiyil naṉaintīrkaḷ. iṉṟu eṉakkāka
   nākarikamillāta evaṉō oru muraṭaṉiṭam aṟai vāṅkiṉīrkaḷ. iṉṉum eṉṉeṉṉa
   tuṉpaṅkaḷaiyellām uṅkaḷukkut tarayirukkiṟēṉō intap pāvi' eṉṟu niṉaittu
   uḷḷam puḻuṅkiṉāḷ avaḷ.
   inta nikaḻcci nikaḻnta aṉṟu iravu taṉ ṭairiyil aravintaṉ kīḻkkaṇṭavāṟu
   eḻutiṉāṉ:
   "uṇmaiyaic coṉṉataṟkāka oru kayavaṉ mūkkil irattam oḻukumpaṭi aṟaintāṉ.
   vāḻkkai ōr uyartaramāṉa ceruppuk kaṭai. aṅkē cōṟu pōṭṭut tuṇi uṭutti,
   uyiruḷḷa tōlkaḷaip pataṉiṭṭu aṭukki vaittirukkiṟārkaḷ. antat tōlukkuḷ
   paṇpukaḷ potintu vaikkap peṟavillai. kayamaitāṉ kaṉattuk kiṭakkiṟatu."
   kūrmaikku maṟṟavaikaḷait tuḷaittuk koṇṭu pōkum āṟṟal uṇṭu. maṟṟavaikaḷ
   vaḻiviṭat tayaṅkiṉālum kūrmai taṉ vaḻiyait tāṉē uṇṭākkik koṇṭu
   muṉcellum. aravintaṉ nōkkilum, niṉaippilum kūrmaiyuḷḷavaṉ. avaṉ
   uḷḷattukkum, paṇpukaḷukkum maṟṟavaikaḷaiyum maṟṟavarkaḷaiyum uṇarum
   āṟṟal atikam. payiṟciyum karuttāḻamum uḷḷa pāvalaṉ iyaṟṟiya kavitaiyai
   ovvoru muṟai paṭikkum pōtum mēlum oru putu aḻaku purivatu pōl paḻakap
   paḻaka aravintaṉiṉ putupputu paṇpukaḷ pūraṇikkup purintaṉa.
   orumuṟai avaḷ aravintaṉait tēṭikkoṇṭu accakattukkup pōyiruntāḷ.
   aravintaṉ illai. mutalāḷi mīṉāṭcicuntaramum avaṉum eṅkō kāril
   puṟappaṭṭup pōyirukkiṟārkaḷ eṉṟum, ciṟitu nērattil tirumpiviṭuvatākac
   collic ceṉṟirukkiṟārkaḷ eṉṟum accakattu āṭkaḷ avaḷiṭam kūṟiṉar.
   kāttiruntup pārttuviṭṭup pōkalāmā? nāḷaikkup pārttuk koḷḷalāmā? eṉṟu
   pūraṇi tayaṅkik koṇṭiruntapōtu vāyilil kār vantu niṟkum oli kēṭṭatu.
   avarkaḷ vantuviṭṭārkaḷ. mīṉāṭcicuntaram avaḷai mukam malara varavēṟṟār.
   "vā ammā! nī vantu nāḻikaiyāyiṟṟā? ciṟitu nērattukku muṉputāṉ nāṅkaḷē
   iṅkiruntu veḷiyēṟiṉōm. vēṟoṉṟumillai, cummā ivaṉai aḻaittuk koṇṭu
   tuṇikkaṭai varaiyil pōyviṭṭu vantēṉ. nīyē col ammā. irāppakal pārāmal
   uḻaikkat terintāl maṭṭum pōtumā? taṉ uṭampukku varāmal pēṇik kāttuk
   koḷḷat teriya vēṇṭāmō? ittaṉai vayatāṉa piḷḷai 'koḷḷuk koḷ'ḷeṉṟu
   irumukiṟāṉ. utaṭellām paṉippuṇ. eṉṉaṭā caṅkati eṉṟu pārttāl sveṭṭar
   illāmal pōrvai illāmal paṉiyil kiṭantu tūṅkukiṟāṉ. cuvarai vaittuttāṉē
   cittiram eḻuta vēṇṭum? uṭampu naṉṟāka iruntāl tāṉē iṉṉum uḻaikkalām?
   'māṭṭavē māṭṭēṉ, appuṟam pārttuk koḷḷalām' eṉṟu taṭṭik kaḻikkap
   pārkkiṟāṉ. kaṇṭittuc collik kaiyōṭuk kūṭṭik koṇṭupōy iraṇṭu sveṭṭarum
   pōrvaiyum vāṅkik koṭuttu aḻaittuk koṇṭu varukiṟēṉ. taṉ tēvai teriya
   vēṇṭāmō maṉitaṉukku...?"
   aravintaṉ avarukkup piṉṉāl sveṭṭarum pōrvaiyum aṭaṅkiya tuṇikkaṭaip
   poṭṭalaṅkaḷōṭu muṟuval pūttuk koṇṭu niṉṟāṉ. mīṉāṭcicuntaramum avaṟṟai
   avaṉ kaiyiliruntu vāṅkip perumaiyōṭu pūraṇikkup pirittuk kāṭṭiṉār.
   'aravintaṉ mēl tāṉ inta maṉitaṉukku ettaṉai pācam! evvaḷavu urimai!'
   eṉṟeṇṇi viyantāḷ pūraṇi.
   itu naṭantu pattup paṉiraṇṭu nāṭkaḷukkup piṉ pas nilaiyattukku
   vaṭappuṟam mēmpālattukku ēṟukiṟa tiruppattil oru kiḻaṭṭup
   piccaikkāraṉuṭaiya uṭampaip pōrttik koṇṭu kiṭantatu antap pōrvai.
   pūraṇi ataip pārttāḷ. 'eṉ cantēkam vīṇāṉatu, inta mātiriyāṉa pōrvai
   aravintaṉiṭam maṭṭumtāṉā irukkum? vēṟu yārāvatu koṭuttiruppārkaḷ' eṉṟu
   niṉaivai māṟṟik koḷḷa muyaṉṟāḷ. 'inta mātiri pōrvaikaḷ ellōriṭamum
   irukkalām. āṉāl inta mātiri irakkamum nekiḻcciyum ellōriṭamum irukka
   muṭiyātu' eṉṟu atē niṉaivu māṟāmal mīṇṭum uṟutippaṭṭatu avaḷ maṉattil.
   aravintaṉaiyē nēril cantittu intac cantēkattaik kēṭṭāḷ. avaṉ talaiyaik
   kuṉintu koṇṭu mauṉamākac cirittāṉ. āṉāl patiloṉṟum collavillai.
   "ippaṭi ettaṉai nāḷaikku viḷaiyāṭṭup piḷḷaiyākavē irukkap pōkiṟīrkaḷ?
   taṉakkuk kaṇṭu mītamiruntāl allavā tāṉa tarumam ceyyalām?"
   "nīṅkaḷ eṉṉaip paṟṟi maṭṭum kavalaippaṭukiṟīrkaḷ. nāṉ ellōraip paṟṟiyum
   kavalaippaṭukiṟēṉ. mūṉṟu kōṭi tamiḻarukkuḷ ovvoru kōṭiyilum ēḻmaiyaip
   pārkkum pōtu eṉ maṉam nekiḻntu viṭukiṟatu. muppatu kōṭi intiyarkaḷil
   ellōrumā innāṭṭu maṉṉarkaḷāka irukkiṟārkaḷ? palar innāṭṭu maṉṉarāka -
   maṇtaraiyait tavira irukka iṭamaṟṟavarkaḷāka alaintu tirikiṟārkaḷē.
   ivarkaḷ piṟanta nāṭṭil ivarkaḷōṭu ivarkaḷil oruvaṉākat tāṉē nāṉum
   piṟantirukkiṟēṉ."
   "aravintaṉ nīṅkaḷ apūrvamāṉa maṉitar. uṅkaḷiṭam vātam puriya eṉṉāl
   muṭiyātu. uṅkaḷuṭaiya cintaṉaikaḷ, ceyalkaḷ ellāvaṟṟaiyum cātāraṇa
   maṉattāl aḷaviṭa muṭivatillai" eṉṟu pūraṇi kūṟiyapōtum, patil collāmal
   avaḷ mukattai nōkkic cirittuk koṇṭu niṉṟāṉ aravintaṉ. iṉṉoru nāḷ irayil
   nilaiyattiliruntu veḷiyē varukiṟa pātaiyil maturaik kallūri uyarnilaip
   paḷḷi arukil vintaiyāṉa cūḻnilaiyil aravintaṉaip pārttāḷ avaḷ.
   paraṭṭait talaikaḷum oṭṭuppōṭṭum, oṭṭup pōṭāmalum kiḻinta āṭaikaḷumāka
   appakutiyil vāḻum anātaik kuṭumpaṅkaḷiṉ ciṟuvar, ciṟumiyarkaḷ
   aravintaṉaic cūḻntu koṇṭu niṉṟārkaḷ. antak kuḻantaikaḷiṉ mukaṅkaḷ
   aravintaṉai nōkki malarntiruntaṉa. pakkattu marattaṭiyil uṭkārntu
   vāḻaippaḻam viṟṟuk koṇṭirunta oru kūṭaikkāriyiṭam pōy anta oru kūṭaip
   paḻattaiyum mottamāka vilaipēci akkuḻantaikaḷukkup paṅkiṭṭu aḷittāṉ
   avaṉ. pas nilaiyattil iṟaṅki maṅkaiyar kaḻakattukkup pōkumuṉ irayilil
   avacaramāka oru kaṭitattai tapāl ceytuviṭṭut tirumpik koṇṭirunta pōtu
   intak kāṭciyaik kaṇṭāḷ pūraṇi. aravintaṉ taṉṉaik kaṇṭuviṭāmal ciṟitu
   vilaki oru marattiṉ maṟaivil otuṅki niṉṟu ataip pārttāḷ avaḷ. avaṉ
   taṉṉuṭaiya anta aṉpu viḷaiyāṭṭai muṭittuk koṇṭu puṟappaṭṭa pōtu avaḷum
   piṉṉāl naṭantāḷ. aravintaṉ avaḷ varuvataip pārkkavillai. mika arukil
   neruṅki, "itō iṉṉum ōr anātaik kuḻantai pākki irukkiṟatu. ētāvatu
   koṭuttuviṭṭup pōkak kūṭātā? koñcam tirumpittāṉ pāruṅkaḷēṉ" eṉṟu kaiyai
   nīṭṭik koṇṭē kuṟumpāka collik kūppiṭṭāḷ pūraṇi. aravintaṉ tirumpiṉāṉ.
   avaḷ cirippu malara niṉṟāḷ. 'nīṅkaḷā anātaik kuḻantai? uṅkaḷukkuttāṉ
   eṉṉaiyē koṭuttu viṭṭēṉē' eṉṟu patil colla niṉaittāṉ aravintaṉ.
   āṉāl appaṭic colla vāyeḻavillai. naṭutteruvil tiṭīreṉṟu avaḷaic
   cantitta kūccam taṭuttatu. puṉṉakaikkup patilākap puṉṉakai maṭṭum
   ceytāṉ. pūraṇi taṉakkuttāṉē niṉaittup pārttāḷ. 'putu maṇṭapattu puttaka
   viyāpāri uṭpaṭa perumpālōr, piṟarukkuc cēravēṇṭiya poruḷaiyum tāmē
   apakarittuk koṇṭu vāḻa ācaippaṭum itē ulakiltāṉ aravintaṉum irukkak
   kāṇkiṟēṉ. taṉakkuk kiṭaikkiṟataiyellām piṟarukkē koṭuttu makiḻum maṉam
   inta aravintaṉukku eppaṭittāṉ vantatō?'
   mella nakarvatu pōlat tōṉṟiṉālum kālam vēka vēkamākat tāṉ ōṭiyatu.
   maturaiyil cittirai mātattil veyyilum, tiruviḻākkaḷum atikam. maṅkaiyar
   kaḻakattu vakuppukaḷukkup paṭikka varum celvak kuṭumpattup peṇkaḷ ellām
   veyyilukkup payantu utakamaṇṭalattaiyum, koṭaikkāṉalaiyum
   muṟṟukaiyiṭṭiruntaṉar. vakuppukku oru mātam viṭumuṟai viṭṭiruntārkaḷ.
   pūraṇikku anta mātam muṟṟilum ōyvu iruntatu. aravintaṉuṭaiya iṭaiviṭāta
   uḻaippiṉ payaṉāka anta mātam avaḷ tantaiyiṉ nūlkaḷ cila muṟṟup peṟṟu
   veḷiyāyiṉa. nūlkaḷ niṟaivēṟi veḷiyāṉatum, ēṟkaṉavē maṉam pukaintu
   koṇṭirunta paḻaiya patippāḷar mēlum ericcal koṇṭār.
   vēṉilaik kaḻippataṟkāka maṅkaḷēsvari ammāḷ peṇkaḷai aḻaittuk koṇṭu
   koṭaikkāṉal puṟappaṭum pōtu pūraṇiyaiyum vaṟpuṟuttik kūppiṭṭāḷ.
   "appāviṉ puttaka vēlaikaḷ naṭantu koṇṭirukkiṉṟaṉa. nāṉum iṅku
   uṭaṉiruntu kavaṉikka vēṇṭum. ippōtu vacatippaṭātu. iṉṉoru muṟai
   uṅkaḷōṭu kaṇṭippāka varukiṟēṉ ammā" eṉṟu colli anta ammāviṉ aḻaippai
   maṟuttuviṭṭāḷ pūraṇi. inta viṭumuṟai nāṭkaḷil ovvoru ñāyiṟṟuk
   kiḻamaiyum mālai vēḷaiyil aravintaṉ tirupparaṅkuṉṟattukku vantāṉ.
   iruvarum maṉamviṭṭup pēcikkoṇṭē ulāvap pōṉārkaḷ. teṉpuṟattuc cālaiyil
   kūttiyār kuṇṭuk kaṇmāy muṭikiṟa iṭam varai naṭantu pōyviṭṭut
   tirumpiṉārkaḷ. kuṉṟil ēṟiṉārkaḷ. tirupparaṅkuṉṟattu malaiyil oru
   vaḻakkam uṇṭu. malaiyēṟip pārkka varukiṟavarkaḷ aṅkuḷḷa pāṟaikaḷil
   niṉaivukku aṭaiyāḷamākavō eṉṉavō, tam peyarkaḷaic cetukkiviṭṭuc
   celvatuṇṭu. inta vēlaiyaic ceytu kācu vāṅkik koḷvataṟkāka uḷiyum
   kaiyumāka iraṇṭoru kal taccarkaḷ malaiyil tirivārkaḷ. pūraṇiyum
   aravintaṉum malaiyil ēṟip pārttuk koṇṭirunta pōtu immātiri pēr cetukkum
   kaltaccaṉ oruvaṉ vantu avarkaḷai naccarittāṉ.
   "pēr cetukkaṇumā? aiyā pēr..."
   aravintaṉ pūraṇiyiṉ mukattaip pārttāṉ. pūraṇi cirittuk koṇṭē oru muḻu
   eṭṭaṇā nāṇayattai eṭuttu antak kaltaccaṉiṭam koṭuttāḷ.
   "pērkaḷaic colluṅka ammā!"
   pūraṇiyiṉ mukam civantatu. avaḷ veṭkam aṭaintāḷ. kīḻē kiṭanta oru
   paḻaiya aḻukkuttāḷai eṭuttu aravintaṉ - pūraṇi eṉṟu pēṉāvāl muttuk
   kōttāṟpōl eḻuti nāṇattōṭu antat taccaṉ kaiyil koṭuttāḷ. irupatu muppatu
   pērkaḷaip poṟikkac colliviṭṭu iraṇṭaṇāvukkum nālaṇāvukkum pēram
   pēcukiṟa āṭkaḷaittāṉ antak kaltaccaṉ taṉ naṭaimuṟaiyil pārttirukkiṟāṉ.
   ivarkaḷ vintaiyāka avaṉ maṉattil tōṉṟiyirukka vēṇṭum! allatu ivarkaḷiṉ
   iṇaippum aḻakum poruttamum avaṉ uḷḷattaik kavarntirukka vēṇṭum! vēṟu
   peyarkaḷē cetukkap peṟāta oru taṉip pāṟaiyil taṉicciṟappōṭu kūṭiya
   cittira eḻuttukkaḷil anta iraṇṭu peyaraiyum cetukkiṉāṉ avaṉ. taccaṉ
   cetukki muṭintatum aravintaṉ pūraṇiyiṭam kūṟiṉāṉ - "nammuṭaiya
   peyarkaḷai uyarnta iṭattil uyarnta vitattil taṉiyākac
   cetukkiyirukkiṟāṉ. pēr paravuvataṟkākavum, pēr nilaippataṟkākavum
   ettaṉaiyō maṉitarkaḷ āyirakkaṇakkil celavaḻittuk koṇṭirukkiṟārkaḷ.
   nīṅkaḷō arai rūpāy celavil pērai nilaikka vaittirukkiṟīrkaḷ."
   aravintaṉ cirittuk koṇṭē avaḷ mukattaip pārttu ippaṭic coṉṉapōtu
   avaḷuṭaiya anta ceḻippāṉa kaṉṉaṅkaḷil, cirikkum itaḻkaḷil, malarnta
   viḻikaḷil, piṟai neṟṟiyil eṅkum nāṇam pūttu naḷiṉac cāyam maṇantatu.
   pūraṇi palamuṟai taṉṉai orumaiyil 'nī, uṉṉai' eṉa aḻaittāl pōtum eṉṟu
   vaṟpuṟuttic colliyiruntum aravintaṉ, 'nīṅkaḷ, uṅkaḷai' eṉṟu
   paṉmaiyilēyē avaḷai aḻaittuk koṇṭu vantāṉ. mīṇṭum mīṇṭum avaṉ appaṭi
   anāvaciyamāka mariyātai koṭukkum pōtellām kaṭintu koṇṭum, aṉpuk kōpam
   koṇṭum piṇaṅkiyum pēca maṟuttum, avaṉai vaḻikkuk koṇarntu orumaiyil
   urimaiyōṭu kūppiṭumpaṭi māṟṟiṉāḷ pūraṇi. avaḷuṭaiya aṉput tollai
   poṟukka muṭiyāmal aravintaṉum avaḷai orumaiyil urimaiyōṭu aḻaikka
   iṇaṅka vēṇṭiyatāyiṟṟu.
   antak kōṭaiyil kiṭaitta viṭumuṟaik kālam ivvāṟu aravintaṉuṭaṉ neruṅki
   maṉam viṭṭup pēca vāyppaḷittatu pūraṇikku. cila nāṭkaḷil avarkaḷ iraṇṭu
   pērumākac cērntu tirupparaṅkuṉṟam kōyilukkup pōvārkaḷ. appaṭip
   pōyirunta oru nāḷil kōyilukkuḷḷēyē uḷḷa oru kuḷattiṉ karaiyil aravintaṉ
   oru karuttuc coṉṉāṉ. antak kuḷakkaraiyil uppum, miḷakum, carkkaraiyum
   cērttu muṭiccu muṭiccākat taṉittaṉiyē kaṭṭi viṟpārkaḷ. avaṟṟai vāṅkit
   taṇṇīril pōṭṭāl, avvāṟu pōṭṭup pirārttaṉai ceykiṟavarkaḷiṉ pāvaṅkaḷum,
   nōykaḷum karaintuviṭum eṉpatu paramparaiyāka iruntu varum muṟaimai.
   pūraṇi iraṇṭu muṭiccukaḷai vāṅki oṉṟait taṉ kaiyāl nīril karaittuviṭṭu
   maṟṟoṉṟai aravintaṉiṭam nīṭṭiṉāḷ. "nīyē karaittuviṭu. eṉakku vēṇṭām
   pūraṇi. nāṉ camūkattiṉ pāvaṅkaḷaiyum nōykaḷaiyum karaittuviṭa
   ācaippaṭukiṟavaṉ. avai intac ciṟiya uppu muṭiccaik karaippataṉāl
   karaiya māṭṭā. avaikaḷai karaittu aḻikka uyarnta kuṟikkōḷkaḷai
   veḷḷamākap perukki vēṟōr ilaṭciyak kuḷam tēkka vēṇṭum" eṉṟu ivvāṟu
   colli atai maṟuttāṉ aravintaṉ. pūraṇi ciṉam toṉikkum kuralil, āṉāl
   cirippu nilavum mukattōṭu, "camūkam, piracciṉaikaḷ, ēḻmai, vaṟumai
   eppōtu pārttālum itē pallavitāṉā? aravintaṉ intap pallavikaḷai maṟantu
   vēṟu etaiyēṉum aḷavaḷāvip pēcuvataṟkuc ciṟitukūṭa nēramillaiyā
   uṅkaḷiṭam?" eṉṟu avaṉaik kēṭṭāḷ.
   "eṉṉa ceyvatu pūraṇi? nāṉ piṟanta vēḷai appaṭi" eṉa patil colliviṭṭu
   mēlē veṟittup pārttāṉ aravintaṉ.
   ippaṭi ettaṉaṉa ettaṉaiyō nikaḻccikaḷiṉ mūlamtāṉ aravintaṉai avaḷ
   purintu koḷḷa muṭintatu. avvāṟu purintu koḷḷap purintu koḷḷa avaḷuṭaiya
   ciṉṉañciṟu peṇmaṉam avaṉuṭaiya periya maṉattukkuḷ kalantu karaintu
   kavintu oṭuṅkalāyiṟṟu.
   kōṭai viṭumuṟaiyellām kaḻintu paḷḷikkūṭaṅkaḷ tiṟantu viṭṭārkaḷ. pūraṇi,
   kuḻantai maṅkaiyarkkaraciyai paḷḷikkūṭattil cērttāḷ. tampikaḷ iraṇṭu
   pērum mēl vakuppukaḷukkut tērccip peṟṟup paḷḷikkūṭam pōyk
   koṇṭiruntārkaḷ. paḷḷikkūṭac campaḷam, putiya puttakaṅkaḷ eṉṟu celavu
   niṟaiya ākik koṇṭiruntatu. maṅkaiyark kaḻakattil tanta mātac
   campaḷamum, puttakaṅkaḷ viṟṟa varumāṉamumāka mātā mātam oru kaṇicamāṉa
   tokai kiṭaittālum atu pōtavillai. varavukkum celavukkumāka iḻuttup
   paṟittuk koṇṭutāṉ kālam ōṭiyatu. cila nāṭkaḷ cillarai kācukkuk kūṭa
   taṭṭuppāṭu iruntatu. tiṉacari mālaiyil, nakarattukkuc ceṉṟu
   tirumpuvataṟkup pas celavu āyiṟṟu. eḷimaiyāṉa kōlattōṭu, eḷimaiyāka
   vāḻattāṉ avaḷ virumpiṉāḷ. maṅkaiyar kaḻakattu nirvākikaḷum māṇavikaḷum
   āṭamparattil tōyntu tōṉṟum celava vaḷamuḷḷavarkaḷāka
   iruntārkaḷākaiyiṉāl avaḷ avarkaḷ kuṟai collāmal iruppataṟkākavāvatu
   taṉṉaic ciṟitu pēṇik koṇṭāḷ. intac celavukaḷaiyellām camāḷittuk
   kuḻantaikaḷukku vayiṟu vāṭāmal vēḷaikku vēḷai kavaṉittuk koḷḷa
   muṭintatu. aravintaṉ kaṟṟuk koṭutta paḻakkattai avaḷum ēṟṟuk koṇṭu
   kaṭaipiṭikkalāṉāḷ. palavēḷai uṇavukaḷait taṉṉaḷavil mikavum curukkik
   koṇṭāḷ. aravintaṉ atai laṭciyattukkākac ceytāṉ. avaḷukku illāmaiyē anta
   laṭciyattai amaittuk koṭuttatu. illāmaiyē cila vacatikaḷaik kuṟaittuk
   koḷḷum tuṇivai aḷittiruntatu. tirunāvukkaracukkup paḷḷikkūṭap paṭippiṉ
   kaṭaici āṇṭāka iruntataṉāl paṭippuc celavu ciṟitu mikutiyāyiruntatu.
   ippoḻutu tuṉpaṅkaḷaip peritāka niṉaittu aḻunti alaipaṭuvatē illai avaḷ.
   kuṟaivilum niṟaivāka irukkiṟa rakaciyattai aravintaṉ avaḷukkuc collik
   koṭuttiruntāṉ.
   aṉṟaikku veḷḷikkiḻamai. maṅkaiyar kaḻakattil nalla kūṭṭam. ovvoru
   veḷḷikkiḻamaiyum oru ciṟappuk kūṭṭam irukkum. atil ellōrum kalantu
   koṇṭu coṟpoḻivaik kēṭkalām. pūraṇi aṉṟu 'tilakavatiyār carittiram'
   paṟṟip pēciṉāḷ. aṉṟaiya tiṉam avaḷ maṉam pēcavēṇṭiya poruḷil
   paripūraṇamāka āḻntiruntatu. ciṟuvayatilēyē intac carittiraṅkaḷaiyellām
   paṟṟik katai kataiyāka avaḷukkuc colliyirukkiṟār appā.
   tilakavatiyāruṭaiya carittirattaik kēṭkumpōtellām avaḷ maṉam iḷaki
   aḻutirukkiṟāḷ. piṟkālattil avaḷukku vayatāṉapiṉ cēkkiḻāruṭaiya
   kavitaikaḷiliruntu appā tilakavatiyiṉ kāviyattai viḷakkik
   kūṟiyirukkiṟār. ciṟumiyāka iruntapōtu kataiyākak kēṭṭirukkiṟa atē
   varalāṟṟaik kāviyamākak kaṟṟapōtum avaḷ atikamākattāṉ urukiṉāḷ. appā
   colliyirukkiṟār 'ulakattilēyē periya cōkakkatai itutāṉ ammā! intat
   tilakavati eṉṟa peṇṇiṉ kataiyaic cēkkiḻār eḻuttāṇiyāl ēṭṭil
   eḻutiyirukka māṭṭār pūraṇi. ēṭṭil eḻutumuṉ maṉattil intap peṇṇaip paṟṟi
   niṉaikkum pōtellām kaṇṇīrāl palamuṟai eḻuti eḻuti aḻittiruppārammā
   avar. oru peṇṇāl tāṅka muṭiyāta ēkkattaiyum ēmāṟṟattaiyum tāṅkik koṇṭu
   vāḻntavaḷ tilakavati. uṭalāl cettup pōykkoṇṭē uḷḷattāl vāḻkiṉṟa inta
   mātiri puṉitap peṇ tamiḻnāṭṭil tāṉ ammā piṟakka muṭiyum. intat tamiḻ
   maṇṇil antap paḻaiya puṇṇiyam iṉṟum maṇattuk koṇṭirukkiṟatu. ataṉāl tāṉ
   cila nalla kāriyaṅkaḷāvatu iṉṉum inta maṇṇil naṭaipeṟṟuk
   koṇṭirukkiṉṟaṉa.' inta vākkiyaṅkaḷai appāviṉ vāyilākak kēṭkumpōtu
   taṉakku muṉ cēkkiḻāriṉ puttakam virintu kiṭappatai maṟantu viṭuvāḷ
   pūraṇi. mālai mālaiyāṉa kaṇṇīr vaṭiyum avaḷ kaṇkaḷil. kēṭṭuk kēṭṭuk
   kaṟṟuk kaṟṟu aṉupavittu uṇarnta intac cōka aṉupavam aṉṟu avaḷ pēciya
   pēccil muḻumaiyāka etirolittatu. pēccaik kēṭṭuk koṇṭiruntavarkaḷil
   maṉamuḷḷa iḷakiyavarkaḷukkuk kaṇkaḷil īram kacintuviṭṭatu.
   "tiruvārūriṉ aḻakiya vīti oṉṟil oru vēḷāḷar vīṭu, pala nūṟu āṇṭukaḷukku
   muṟpaṭṭa nikaḻcci. anta vēḷāḷar vīṭṭil iḷamai aḻaku moṭṭaviḻnta
   muḻumalarāy oru peṇ. mullai nakai, muḻumati mukam, miṉṉal niṟa uṭal,
   maṇap paruvam, valatu kaiyil tampiyaip piṭittuk koṇṭu avaḷ taṉ vīṭṭu
   vāyilil niṟkiṟāḷ. aḻaku malarntu aṉupavamikkak kavitaikaḷait tēṭum
   karuvaṇṭuk kaṇkaḷālēyē pārttuk koṇṭu niṟkiṟāḷ antap peṇ. kaṇkaḷil
   evaruṭaiya varavaiyō tēṭukiṟa āval. pakkattil pālvaṭiyum mukattōṭu
   niṟkum ciṟuvaṉākiya avaḷ tampikku akkāviṉ āvalukkuk kāraṇam viḷaṅka
   muṭiyātutāṉ. yārō pallakkil vantu iṟaṅkukiṟārkaḷ. uḷḷē pōy antap peṇṇiṉ
   peṟṟōrkaḷiṭam pēciviṭṭup pōkiṟārkaḷ. ciṟitu nēram kaḻittu tantai vantu
   colkiṟār:
   "tilakavati! cōḻanāṭṭut taḷapati kalippakaiyār uṉṉai maṇantu koḷvataṟku
   virumpukiṟārām. maṇam pēca vantārkaḷ. nāṉ iṇaṅkiviṭṭēṉ. nī periya
   pākkiyacāli, ammā. oru nāṭṭiṉ vīrat taḷapatiyē uṉṉai virumpi maṇakka
   varukiṟār."
   tilakavati nāṇattāl mukam kaviḻttuk koṇṭu ōṭi viṭukiṟāḷ. akkā ēṉ ippaṭi
   mukam civakka ōṭukiṟāḷ eṉpatum antat tampikkup puriyavillai. kālam
   ōṭukiṟatu. tāy, tantaiyarkaḷ iṟantu pōkiṟārkaḷ. viti pollātatu. muṉpu
   pēciyapaṭi tirumaṇa ēṟpāṭukaḷ naṭaipeṟukiṉṟaṉa. tilakavati uḷḷamellām
   pūrittu niṉaivellām kaṉavāka, kaṉavellām iṉpamāka, maṇa aḻaku poḻiyum
   kōlattōṭu irukkiṟāḷ. antac cōḻanāṭṭu vīrattaḷapatiyiṉ aḻaku mukam,
   tiraṇṭa tōḷkaḷ, paranta mārpu ellāvaṟṟaiyum avaḷ kaṇkaḷ kaṟpaṉai ceytu
   kaṉavu kaṇṭu kaḷittuk koṇṭiruntaṉa. aḻittu aḻittu mēlum naṉṟākap pōṭum
   kōlampōla avaḷ maṉam varappōkiṟa kaṇavaṉiṉ aḻakai nāḻikaikku nāḻikai
   atikamākki, vaḷarttu eṇṇik koṇṭiruntatu. anta aḻakaṉ varavillai. ceyti
   vantatu. cōḻanāṭṭut taḷapati pōril māṇṭu pōṉārām. tilakavati kumuṟik
   kumuṟi aḻutāḷ. kaṉavukaḷil pārttuk kaṇṇāl pārkkāta antak kaṇavaṉukkāka
   aḻutāḷ. aḻutaḻutu uyirmūccuk kāṟṟaiyē viṭṭuviṭa niṉaittāḷ. iṉi eṉṉa
   irukkiṟatu vāḻa? 'akkā nāṉ irukkiṟēṉē, eṉakkāka vāḻuṅkaḷ' eṉṟu keñciṉāṉ
   tampi. vāḻavum muṭiyāmal cākavum muṭiyāmal cantaṉak kaṭṭaipōl vitiyiṉ
   kaikaḷil aṟaipaṭṭāḷ tilakavati. anta vāḻvil maṇam piṟantatu. avaḷukku
   maṇam kiṭaikkavillai. āṉāl maṇam peṟāta anta vāḻvu ulakattukkellām
   teyvīkat tirumaṇam nalkiṟṟu. kāviyamāy uyarntatu, kavitaiyāy eḻuntatu."
   intac coṟpoḻivai uṇarccikaramākac ceytu muṭittāḷ pūraṇi. cantaṉattait
   toṭṭuviṭṭa piṟaku kaḻunīrilē kai tōyppatupōl maṅkaḷēsvari ammāviṉ mūtta
   peṇ vacantā intap pēccaik kēṭṭu viṭṭup pūraṇiyai oru kēḷvi kēṭṭu
   maṭakkiṉāḷ:
   "tilakavatikkum, kalippakaiyārukkum maṇamtāṉē pēciṉārkaḷ? avar iṟantāl
   ivaḷ ēṉ vēṟu kaṇavaṉukku vāḻkkaippaṭak kūṭātu?"
   "nī iṉṟaiya nākarikam pēcukiṟāy vacantā! oruvaṉaik kaṇavaṉāka maṉattil
   niṉaikkumpōtē, avaṉukku vāḻkkaippaṭṭu viṭuvārkaḷ inta nāṭṭup peṇkaḷ.
   'aṉiccam pūppōla avarkaḷuṭaiya vāḻvu melliyatu'. ataṟku oru nukarccitāṉ
   uṇṭu. anta nukarcciyōṭu atu vāṭi viṭukiṟatu" - eṉṟu pūraṇi patil
   kūṟiyatum maṟṟavarkaḷ kaitaṭṭi āravāram ceytārkaḷ. vacantāvukku
   mukattil kari pūciṉāṟ pōl ākiviṭṭatu. aṉṟu taṉṉuṭaiya coṟpoḻivu
   palapēruṭaiya uḷḷattil pukuntu vēlai ceytirukkiṟateṉpataik kūṭṭam
   muṭintatum avarkaḷ taṉṉaic cūḻntu koṇṭu pārāṭṭiya pārāṭṭuraikaḷiliruntu
   terintu koṇṭāḷ pūraṇi. 'appaṭiyē uṇarccikaḷaip picainteṭuttuviṭṭīrkaḷē
   akkā' eṉṟu maṅkaḷēsvari ammāḷiṉ iḷaiya peṇ cellam pārāṭṭiṉāḷ. pūraṇi
   antap pārāṭṭu veḷḷattil tiṇaṟik koṇṭiruntapōtu, "kāriyatarici ammā mēlē
   māṭiyilē irukkiṟāṅka, uṅkaḷaik kūppiṭuṟāṅka" eṉṟu maṅkaiyar kaḻakattu
   vēlaikkārap peṇ vantu aḻaittāḷ. pūraṇi eḻuntu ceṉṟāḷ. avaḷ naṭaiyil orē
   perumitam tōṉṟiyatu.
   "ituvarai ippaṭic coṟpoḻivu nāṉ kēṭṭatillai pūraṇi" eṉṟu
   kāriyatariciyākiya antammāḷ maṅkaiyar kaḻakattu nirvākikaḷ cārpil
   taṉṉaip pārāṭṭap pōvataik kaṟpaṉai ceytukoṇṭē māṭippaṭikaḷil ēṟiṉāḷ
   pūraṇi. maṉatukkuḷ pukaḻiṉ paṭikaḷil ēṟuvatu pōl ōr iṉpap piramai
   eḻuntatu.
   kāriyatariciyiṉ aṟaikkuḷ tāṉ nuḻaintapōtu anta ammā 'vā' eṉṟu kūṭac
   collātatu oru mātirip paṭṭatu pūraṇikku. vaḻakkamākac cirikkum
   cirippukkūṭa anta ammāḷ mukattil illai. pūraṇi niṉṟāḷ. mariyātaikkāka,
   'uṭkār' eṉṟu kūṭac collavillai kāriyatarici. pūraṇi tikaittāḷ.
   "intā! intak kaḻakattil ituvarai yārukkum etaip paṟṟiyum inta
   mātiriyellām kaṉṉāpiṉṉāveṉṟu moṭṭaik kaṭitam vantatillai. nī eṉṉavō
   puṉitam, paṇpu, oḻukkam eṉṟu pēcciltāṉ muḻaṅkukiṟāy, naṭattaiyil oṉṟum
   kāṇōm. pōtākkuṟaikku iṅkēyē cilar uṉṉaip pukaḻukiṟārkaḷ. itellām
   avvaḷavu nallatillai."
   colliviṭṭu oru kaṭitattai eṭuttu nīṭṭiṉāḷ anta ammāḷ. ataic ciṟitu
   paṭittatumē pūraṇikku uḷḷam tuṭittatu. "kaṭavuḷē! nī pāvikaḷ niṟainta
   inta ulakattaip paṭaittataṟkāka uṉṉai nāṉ oru pōtum maṉṉikka muṭiyātu.
   inta ulakil ivarkaḷiṭaiyē nāṉum oruttiyāka iruppataṟkāka nī eṉṉai
   maṉṉittuttāṉ ākavēṇṭum" eṉṟu kumuṟiṉāḷ avaḷ.
   --------------------------
   kuṟiñci malar
   11
   maṇmītil uḻaippār ellām vaṟiyarām! urimai kēṭṭāl
       puṇmītil ampu pāyccum pulaiyar celvarām! itaittaṉ
       kaṇmītil pakalil ellām kaṇṭu kaṇṭu antikkup piṉ
       viṇmīṉāyk koppaḷitta virivāṉam pārāy tampi.
             -- pāratitācaṉ

   maṉitarkaḷ oruvar mēl veṟuppum poṟāmaiyum koṇṭuviṭṭāl kaikūṭāmal
   evvaḷavu periya koṭumaikaḷaiyum ceyvārkaḷeṉṟu pūraṇi kataikaḷiltāṉ
   paṭittiruntāḷ. kataikaḷil avai poruttamillāmal ceyaṟkaiyākat tōṉṟum
   avaḷ cintaṉaikku. ippōtō appaṭi oru koṭumai avaḷ mukavariyait tēṭik
   koṇṭu vantu avaḷaip perumaippaṭuttuvōr muṉpu avaḷ talaikuṉintu
   niṟkumpaṭi ceytirukkiṟatu. evarkaḷukku muṉ oḻukkattaiyum paṇpāṭṭaiyum
   paṟṟi avaḷ maṇikkaṇakkil niṉṟu koṇṭu coṟpoḻivukaḷ āṟṟiṉāḷō, avarkaḷē
   avaḷuṭaiya oḻukkattaip paṟṟi aiyappaṭukiṟārkaḷ. aṉṟu vantirukkum
   akkaṭitam avvāṟu aiyappaṭac ceykiṟatu. moṭṭaik kaṭitam tāṉ. āṉāl avaḷai
   vēlaikku vaittuk koṇṭu campaḷam koṭukkiṟavarkaḷ atai uṇmai eṉa
   nampukiṟārkaḷē? aravintaṉukkum, avaḷukkum irukkum tūya naṭpaip paṟṟi
   illātataiyum pollātataiyumē iḻivāṉa muṟaiyil eḻuti avaḷai aṅkē vēlaikku
   vaittuk koḷḷāmal nīkkiviṭa vēṇṭum eṉṟu kēṭṭuk koṇṭiruntatu anta moṭṭaik
   kaṭitam. yāruṭaiya veṟuppu mutirntu intat tīmai taṉakku vantirukka
   muṭiyumeṉpatum avaḷukku oruvāṟu purintatu. caṟṟumuṉ coṟpoḻivil kiṭaitta
   pukaḻum, perumitamum avaḷ maṉattukkuḷ tantirunta niṟaivu ippōtu eṅkē
   pōyiṟṟeṉṟu teriyavillai. paritāpattukkuriyavaḷākap pēca vāyiṉṟik kūṉik
   kuṟukik koṇṭu kūcippōy kāriyatarici ammāḷiṉ muṉ niṉṟāḷ pūraṇi. anta
   ammāḷ kaṭukaṭuppōṭu erintu viḻukiṟa toṉiyil avaḷaik kēṭṭāḷ.
   "itaṟku nī eṉṉa patil colkiṟāy? itu kauravamāṉavarkaḷāl naṭattappaṭum
   kaṇṇiyamāṉa caṅkam. ciṟiyavarkaḷum periyavarkaḷumāka nalla
   kuṭumpaṅkaḷaic cērnta peṇkaḷ paḻakukiṟa iṭam. iṅkē collik
   koṭukkiṟavarkaḷ maṟṟavarkaḷukku muṉ mātiriyākat taṅkaḷ tūymaiyaik
   kāppāṟṟik kāṇpikka vēṇṭum. illāviṭṭāl kuṭam pālil tuḷi nañcu kalanta
   mātiri ellāmē keṭṭup pōkum. ippaṭi aciṅkamum āpācamumākak kaṭitam
   varukiṟāṟpōl nī naṭantu koḷḷalāmā?"
   pūraṇikkuk kaṇkaḷil nīr malkiviṭṭatu. toṇṭai karakarattu nainta kuralil
   avaḷ anta ammāḷai etirttu vātāṭiṉāḷ; "uṅkaḷai etirttuk kuṟukkē
   pēcuvataṟkāka maṉṉikka vēṇṭum ammā. yārō vilācam teriyāta āḷ eṉṉaip
   paṟṟi tavaṟāṉa karuttai uṇṭākka vēṇṭumeṉṟu eṉṉeṉṉavō eḻutiyiruntāl
   ataṉāl eṉ tūymai kuṟaintatāka nāṉ ēṉ oppuk koḷḷavēṇṭum? intak
   kaṭitattaip paṟṟi ivvaḷavu akkaṟai eṭuttuk koṇṭu nīṅkaḷ eṉṉaik kūppiṭṭu
   ippaṭiyellām pēcuvatu naṉṟāyillai."
   "neruppillāmal pukaiyumā? yār inta aravintaṉ? avaṉōṭu uṉakku
   eppaṭippaṭṭa vitattil paḻakkam? ettaṉai nāṭkaḷākap paḻakukiṟīrkaḷ
   iruvarum?"
   "avar ōr accakattil vēlai pārkkiṟār. eṉ tantaiyiṉ puttakaṅkaḷ
   avaruṭaiya mēṟpārvaiyil veḷiyākiṉṟaṉa. ciṟanta ilaṭciyaṅkaḷum,
   paṇpukaḷum uḷḷavar. anta ilaṭciyaṅkaḷaiyum avaraiyum matittu aṉpu
   celuttukiṟēṉ. paḻakukiṟēṉ. itil tūymaik kuṟaivu iruppatāka nāṉ
   niṉaikkavillai. maṟṟavarkaḷum niṉaikka muṭiyātu."
   "maṟṟavarkaḷ niṉaippataip paṟṟi nī taṭukka muṭiyātu. paṉaimarattiṉ kīḻ
   niṉṟu pālaik kuṭittālum ulakam vēṟu vitamākattāṉ collum."
   itaṟku mēl aṅkē anta ammāḷukku muṉ niṉṟu patil collik koṇṭirukkap
   poṟumai illai pūraṇikku. oṉṟum pēcāmal viṟuviṟuveṉṟu kīḻē iṟaṅki
   maṅkaḷēsvari ammāḷiṉ vīṭṭukkup pōṉāḷ avaḷ.
   "vā pūraṇi! iṉṟaikku uṉ pēccu piramātamāka iruntateṉṟu ippōtutāṉ cellam
   vantu collik koṇṭiruntāḷ. eṉakku uṭal nalamillai. ataṉāl tāṉ
   varamuṭiyātu pōyiṟṟu. vacantā kūṭa ētō kēḷvi kēṭṭāḷāmē? naṉṟākap patil
   kūṟiṉāy eṉṟu cellam coṉṉāḷ..." eṉṟu uṟcākamāka varavēṟṟa anta ammāḷ
   pūraṇiyiṉ mukattaip pārttatum tikaittāḷ.
   "eṉṉavō pōlirukkiṟāyē! uṭampukku eṉṉa? mukattaip pārttāl oru mātiri
   tōṉṟukiṟatēyammā?" eṉṟu paraparappaṭaintu viṉaviṉāḷ maṅkaḷēsvari ammāḷ.
   mauṉamākac cōrvuṭaṉ anta ammāḷiṉ arukilē pōy uṭkārntu koṇṭu caṟṟu nēram
   kaḻittu nitāṉamāka patil coṉṉāḷ pūraṇi.
   "ammā! uṅkaḷ maṅkaiyar kaḻakattil tūymaiyaip paṟṟip pēcac colkiṟārkaḷ,
   kēṭkiṟārkaḷ, pukaḻkiṟārkaḷ. āṉāl avarkaḷ uḷḷaṅkaḷ, tūymaiyai
   nampuvataṟku maṟukkiṉṟaṉa. taṅkaḷait tavira maṟṟavarkaḷiṭamum tūymai
   irukka muṭiyum eṉpataiyē oppuk koḷḷat tayaṅkukiṉṟaṉar."
   "eṉṉammā ceyti? yār eṉṉa kūṟiṉārkaḷ uṉṉiṭam?"
   pūraṇi naṭanta vivaraṅkaḷaik kūṟi antak kaṭitattai eṭuttu maṅkaḷēsvari
   ammāḷiṭam koṭuttāḷ. anta ammāḷ ataip paṭittuviṭṭup perumūccu viṭṭāḷ.
   mukattil akkaṭitattil irunta ceytikaḷai nampātatu pōl ciṉamum ēḷaṉamum
   iṇainta cāyai nilava, "ippaṭi ellām keṭutal ceyvataṟku uṉakku yārāvatu
   vēṇṭātavarkaḷ irukkiṟārkaḷā pūraṇi?" eṉṟu aṉutāpam iḻaiyum melliya
   kuralil kēṭṭāḷ maṅkaḷēsvari ammāḷ.
   putumaṇṭapattup patippāḷaraiyum avarukku veṟuppēṟpaṭak kāraṇamāka
   irunta nikaḻcciyaiyum paṟṟic coṉṉāḷ pūraṇi.
   "uṉakku avar mēl cantēkamā?" eṉṟu kēṭṭāḷ maṅkaḷēsvari ammāḷ.
   "vēṟu yār mēlum cantēkappaṭak kāraṇamillaiyammā? itu avar ceyta
   vēlaiyākattāṉirukka vēṇṭum."
   "uṉakku nāṉ muṉpē colliyirukkiṟēṉē. maṅkaiyar kaḻakattil vampu atikam.
   ēṟkeṉavē nī ittaṉai ciṟuvayatil ivvaḷavu paṭippum pukaḻum peṟṟavaḷāka
   iruppataik kaṇṭu avarkaḷukkup poṟāmai. aṉṟaikku uṉṉaic cipāricu
   ceyyumpōtē 'vayatu ākavillai, maṇamākavillai, paṭṭam peṟavillai' eṉṟu
   kuṟaikaḷ collit taṭṭik kaḻikkap pārttārkaḷ. eppaṭiyō collic camāḷittu
   uṉṉai uḷḷē nuḻaittu viṭṭēṉ. veṟum vāyai meṉṟu koṇṭiruppavarkaḷukku aval
   kiṭaitta mātiri ippōtu intak kaṭitamum vantu cērntirukkiṟatu. itellām
   eṉṉa pōtāta kālamō ammā?"
   "pōtāta kālam tāṉāka varuvatillai. maṉitarkaḷtām itai uṇṭākkukiṟārkaḷ.
   nērukku nēr niṉṟu keṭutal ceyyat tempillāta tuppukkeṭṭa maṉitarkaḷ
   intat talaimuṟaiyil atikamāka irukkiṟārkaḷ ammā. paravalāṉa kōḻaittaṉam
   eṉpatu inta nūṟṟāṇṭil potuccottāki viṭṭatu. paḻaiya kālattil vīram ōṅki
   niṉṟatupōl intak kālattil kōḻaittaṉam ōṅki niṟkiṟatu. tuṉpaṅkaḷai
   nērukku nēr niṉṟu ceyya vēṇṭum. nērukku nēr niṉṟu tāṅkik koḷḷa vēṇṭum.
   iraṇṭumē iṉṟaikkuc camūkattil illai" eṉṟāḷ pūraṇi.
   "āttirappaṭātē pūraṇi! nāṉ avarkaḷaip pārttuc colkiṟēṉ. nī itai mella
   mella maṟantuviṭu. itai oṉṟum peritupaṭutta vēṇṭāmeṉṟu nāṉ kāriyatarici
   ammāḷiṭam colkiṟēṉ. nāṉ kāriyatariciyāka iruntāl inta mātiri kuppaik
   kaṭitattukku ittaṉai matippuk koṭuttu uṉṉaik kūppiṭṭu vicārittu
   ivvaḷavu ciramappaṭuttiyirukka māṭṭēṉ. kiḻittuk kuppait toṭṭiyil
   eṟintiruppēṉ."
   "akkā! eṭuttukkuṅka..." eṉṟu tēnīr koṇṭu vantu vaittāḷ cellam. antap
   peṇ appōtu taṉṉiṭam kāṭṭiya āvalaiyum malarcciyaiyum pārttapōtu
   pūraṇikkut tōṉṟiyatu, 'aiyō! ippaṭi ettaṉai ettaṉai iḷam uḷḷaṅkaḷ
   eṉakkāka malarntirukkiṉṟaṉa. inta uḷḷaṅkaḷilellām eṉakku ippaṭi oru
   kaṭitam vantataip paṟṟit tavaṟāṉa karuttukkaḷ parappappaṭumāṉāl eṉṉa
   ākum?" eṉṟu niṉaikkiṟapōtē maṉam kūciyatu. aruvaruppu ēṟpaṭṭatu.
   ulakattilēyē iḻakka muṭiyāta poruḷ taṉṉaip paṟṟip piṟar maṉaṅkaḷil
   uruvākiyirukkum matipputtāṉ. orumuṟai iḻantu viṭṭāl eḷitil putuppittuk
   koḷḷa muṭiyāta poruḷ atu.
   pūraṇi tēnīr parukiviṭṭuk kōppaiyai vaittapōtu vacantā mēlēyiruntu eṅkō
   veḷiyē puṟappaṭukiṟār pōṉṟa kōlattōṭu vantu koṇṭiruntāḷ.
   "vacantā! uṉ mēl eṉakku oṉṟum maṉavaruttam illai. nī kēṭṭa
   kēḷvikaḷukkuttāṉ appaṭi nāṉ patil colla vēṇṭiyiruntatu. oṉṟum maṉattil
   vaittuk koḷḷātē" eṉṟu avaḷaic camātāṉappaṭuttukiṟa muṟaiyil coṉṉāḷ
   pūraṇi. āṉāl intac coṟkaḷaik kēṭṭatākavō, poruṭpaṭuttiyatākavō kāṭṭik
   koḷḷāmal mukattaik kōṇik koṇṭu pōyviṭṭāḷ vacantā. avaḷiṭam ēṉ pēccuk
   koṭuttōm eṉṟu taṉṉaiyē nontu koḷḷa vēṇṭiya nilaiyāki viṭṭatu pūraṇikku.
   viṭaipeṟṟuk koṇṭu puṟappaṭum pōtu maṟupaṭiyum pūraṇiyai eccarittu
   aṉuppiṉāḷ maṅkaḷēsvari ammāḷ.
   "maṟupaṭiyum ippaṭi ētāvatu vampu vantu cērāmal pārttuk koḷ ammā! uṉmēl
   yārum appaḻukkuc collumpaṭi nērakkūṭātu. intac ceytiyaip paṟṟi vēṟu
   yāriṭamum mūccuviṭakkūṭāteṉṟu kāriyatarici ammāḷiṭam colliviṭukiṟēṉ
   nāṉ."
   anta ammāḷiṉ eccarikkaiyaik kēṭṭuk koṇṭu aṅkiruntu veḷiyēṟiya pōtu
   pūraṇiyiṉ maṉanilai cariyāka illai. putumaṇṭapattu viyāpāriyiṉ
   cūḻccikaḷaiyum muraṭṭut taṉattaiyum paṟṟi avaḷ ōraḷavu aṟintiruntāḷ.
   cilanti kūṭu pōṭṭuk koṇṭu uyirkaḷaip piṭittuk koṇṭu aḻikkiṟa mātirip
   piṟarai aḻippatil kūṭat tiṭṭamiṭṭuk koṇṭu vēlai ceykiṟavar avar. iṉṉum
   eṉṉeṉṉa ceyyap pōkiṟārō? aṟputamāṉa coṟpoḻivaic ceytumuṭitta perumaiyil
   maṉam malarntu irunta pōtu aṉṟu taṉ mēl cumattappaṭṭa tīmaiyai niṉaikka
   niṉaikka vāḻkkaiyiṉ mēlum, ulakattiṉ mēlum, maṉitarkaḷ mēlum poṟuttuk
   koḷḷa muṭiyāta veṟuppu ēṟpaṭṭatu avaḷukku. vāḻkkaiyil poṟāmai
   irukkiṟatu! vāḻkkaiyil veṟuppukaḷ irukkiṉṟaṉa! vāḻkkaiyil cuyanalam
   irukkiṟatu! vāḻkkaiyil vāḻkkai tāṉ illai eṉṟu kotippōṭu eṇṇiṉāḷ avaḷ.
   'oru kālattil vāḻkkaiyil cantēkaṅkaḷum avanampikkaikaḷum iruntaṉa.
   ippōtō avanampikkaikaḷukkum cantēkaṅkaḷukkum naṭuviltāṉ vāḻkkaiyē
   irukkiṟatu' eṉṟu aravintaṉ taṉ nōṭṭup puttakattil eḻutiyiruntatai avaḷ
   mīṇṭum ippōtu niṉaittup pārttāḷ. anta vākkiyaṅkaḷiṉ poruḷ, āḻam ippōtu
   avaḷukku naṉṟāka viḷaṅkiyatu. 'kēvalam muṭṭāḷtaṉamāka eḻutappaṭṭa oru
   moṭṭaik kaṭitam kāriyatarici ammāḷiṉ maṉattil cantēkattai uṇṭākkukiṟatu
   eṉṟāl cantēkaṅkaḷukkiṭaiyē tāṉ vāḻkiṟōm eṉpatil tavaṟu eṉṉa irukka
   muṭiyum?'
   vaḻakkattaik kāṭṭilum aṉṟu coṟpoḻivu caṟṟu viraivāka muṭintiruntataṉāl
   vīṭṭukkut tirumpa nēram ākavillai. iṉṉum niṟaiya nēram iruntatu.
   mīṉāṭciyammaṉ kōyilukkup pōkalāmeṉṟu avaḷukkut tōṉṟiyatu. maṉappuṇ
   āṟuvataṟku antap periya kōyiliṉ puṉitamāṉa cūḻnilaiyai avaḷ virumpiṉāḷ.
   mēṟkuk kōpurattiṉ kīḻē uritta palāccuḷaiyait taṭṭu niṟaiyap parappik
   koṇṭu īkkaḷaiyum, vaṟumaiyaiyum oṉṟāka ōṭṭik koṇṭirukkum kūṭaikkārikaḷ.
   kōyilukkuḷ pōkiṟavarkaḷ kaḻaṟṟip pōṭukiṟa pātaraṭcaikaḷai avarkaḷ
   tirumpukiṟa varai pātukāttu antap pātukāppu vēlaikkuk kālaṇāvum,
   araiyaṇāvum kūli vāṅki vayiṟu vaḷarkkum ēḻaik kumpal. contat talaiyil
   eṇṇaiyō, pūvō iṉṟi ulakattukkuk kūvikkūvip pū viṟkiṟa pūkkārikaḷ.
   tūkkaṇāṅ kuruvikkūṭu mātiri tāṟumāṟāka muḷaitta tāṭikku naṭuvē pontupōl
   vāy teriya ētō kēṭkum pañcaip paratēcip piccaikkārarkaḷ. ivarkaḷellām
   tāṉ nirantara vacippāḷarkaḷ. mēlē pārttu aṇṇāntu uyarnta kōpurattiṉ
   aṭiyil kīḻē pārttu vayiṟṟukkākak kuṉintu tēṭum maṉitarkaḷ. 'iṅkē pō',
   'iṅkē pō' eṉṟu piṭariyaip piṭittut taḷḷukiṟa mātiri mēṟkuk
   kōpurattukkuḷ nuḻaikiṟa vaḻiyil nalla kāṟṟu pāyntu vīciyatu. kaṇṇukku
   muṉ terinta ulakattiṉ tuṉpaṅkaḷil uḷḷattiṉ tuṉpaṅkaḷai maṟakka muyaṉṟu
   koṇṭē kōyilukkuḷ nuḻaintāḷ pūraṇi. ellā cannitikaḷilum vaḻipāṭṭai
   muṭittuk koṇṭu poṟṟāmaraik kuḷattiṉ paṭikaḷil pōy uṭkārntāḷ. anta
   iṭattil kuḷattukku nērē mēlē tiṟanta veḷiyāka vāṉam terintatu.
   tiraiyaik kiḻittu yārō eḻuti vaittirunta cittirattaik kāṭṭiṉāṟpōl
   viṇmīṉkaḷ citaṟiya karunīla vāṉam aḻakāyt tōṉṟiyatu. appōtaiya
   maṉanilaiyil naṭcattiraṅkaḷaip paṟṟit tamiḻakattuk kaviñar oruvar
   kaṟpaṉai ceytiruppatu niṉaivu vantatu avaḷukku. 'ulakattut tuṉpaṅkaḷaip
   pakaṟpōtellām kaṇṭu kaṇṭu vetumpik kotittataṉ kāraṇamāka iravil vāṉattu
   mēṉi mītu koppaḷitta koppuḷaṅkaḷē naṭcattiraṅkaḷ' - niṉaittup
   pārppataṟkuc cuvaiyāyiruntatu intak kaṟpaṉai.
   "pūraṇi! iṅkē uṭkārntu eṉṉa pārttuk koṇṭirukkiṟāy?" paṭikkaṭṭukaḷukku
   mēlēyiruntu avaḷukkup paḻakkamāṉa kural kēṭṭatu. mēlē paṭikaḷ muṭintu
   kal taraiyuṭaṉ kalakkiṟa iṭattil neṟṟiyil kōyil kuṅkumamum itaḻkaḷil
   kuṟunakaiyumāka aravintaṉ niṉṟu koṇṭiruntāṉ. kaḻuttil vaḷaittuc cuṟṟiṉa
   kaikkuṭṭaiyum muṉ neṟṟiyil vantu viḻum kirāpput talaiyumāka veṟṟilaik
   kāviyēṟiya utaṭukaḷōṭu iṉṉōr iḷaiñaṉaiyum aravintaṉukkup pakkattil
   kaṇṭāḷ avaḷ. maṟpōr ceypavarkaḷukku iruppatu pōl tēkak kaṭṭum iruntatu
   aravintaṉōṭu pārttavaṉukku. appaṭi ōr āṇōṭu cērntu aravintaṉaip
   pārppataṟku eṉṉavō pōliruntatu pūraṇikku. iruvarum kai kōrttuk koṇṭu
   niṟpataip pārttāl anta muraṭṭu āḷ aravintaṉuṭaṉ vantavaṉ tāṉ eṉṟu
   tōṉṟiyatu. iruvarum paṭikaḷil iṟaṅki avaḷai nōkki vantu koṇṭiruntārkaḷ.
   appōtu paṭittuṟaiyil ciṟitu taḷḷit taṉakku valappakkattil
   uṭkārntiruntavarkaḷ mēl taṟceyalāka avaḷ pārvai ceṉṟatu.
   tēṅkāyp paḻam piracātat taṭṭōṭu aṅkē uṭkārntu pēcik koṇṭiruntavarkaḷaip
   pārttatum pūraṇi miraṇṭāḷ. pēcik koṇṭirunta iruvarum avaḷaip
   pārttuviṭṭaṉar. avarkaḷ iruvaril orutti maṅkaiyar kaḻakattuk
   kāriyatarici. maṟṟorutti tuṇait talaivi. irutalaik koḷḷi eṟumpu pōl
   iraṇṭuṅkeṭṭa nilaiyil tavittāḷ pūraṇi. pārppataṟkuk kālittaṉamāṉat
   tōṟṟattaiyuṭaiya evaṉō oru muraṭṭu iḷaiñaṉōṭu kaikōrttuk koṇṭu mukattil
   muṟuval miḷira avaḷai nōkkip paṭiyiṟaṅki varukiṟāṉ aravintaṉ. avaḷ mēl
   paḻiyaiyum apavātattaiyum cuttat tēṭik koṇṭirukkum iruvar arukil iruntu
   pārttuk koṇṭirukkiṟārkaḷ. cantarppam nēram pārttu iṭam pārttu
   poruttamākac caticeytu koṇṭiruppataip pūraṇi uṇarntāḷ. tiṭīreṉṟu avaḷ
   maṉattil oru tīrmāṉattukku vantāḷ. aravintaṉaip pārkkātavaḷ pōl
   ilaṭciyamē ceyyātavaḷ pōl eḻuntu viṭuviṭuveṉa naṭantu vilakip
   paṭiyēṟiṉāḷ. piṉpuṟam 'pūraṇi' eṉṟu avaṉ, uḷḷattu aṉpellām kuḻaittuk
   kuvittu oliyākki aḻaikkum kural avaḷait taṭukkavillai, tayakkamuṟac
   ceyyavillai. antac ciṟitu nāḻikai nērattil avaḷ taṉ maṉattai nekiḻa
   muṭiyāta kalmaṉamākac ceytu koṇṭiruntāḷ. ōṭṭamum naṭaiyumākat teṟkuk
   kōpura vācalukkuc ceṉṟu teruvōṭu pōyk koṇṭirunta oru caikkiḷ rikṣāvil
   ēṟikkoṇṭāḷ. vāṭakai kūṭap pēcik koḷḷavillai. nērē tirupparaṅkuṉṟattukku
   viṭac coṉṉāḷ. payattāl... allatu payattaip pōṉṟa vēṟu ētō oru uṇarvāl
   uṭal vērttatu avaḷukku. ceyyat takātatai, ceyyak kūṭātataic ceytuviṭṭup
   pōvatu pōliruntatu. yāruṭaiya meṉmaiyāṉa uḷḷattukku avaḷ taṉṉai tōṟkak
   koṭuttāḷō, atē meṉmaiyāṉa uḷḷattai mitittuviṭṭup pōkiṟāḷ. ippōtu enta
   mukattil avaḷ itayattai malarvitta malarcci pūttatuvō anta mukattil
   ōṅki aṟaintuviṭṭup pōvataip pōl pōkiṟāḷ. "pāvi! evvaḷavu periya
   koṭumaiyaic ceykiṟāy? itu aṭukkumā uṉakku" eṉṟu avaḷ uḷḷamē
   iṟukkattiliruntu tāṉāka nekiḻntu avaḷaik kuṭaikiṟatē.
   'aṭi pūraṇi! ivvaḷavu vaṉmaikūṭa uṉ malar maṉatukku uṇṭā?
   kōḻaittaṉamtāṉ intak kālattil atikamāka irukkiṟateṉṟu maṅkaḷēsvari
   ammāḷiṭam ciṉattōṭu kūṟiṉāyē? antak kōḻaittaṉam ippōtu eṅkē
   irukkiṟateṉṟu nīyē naṉṟākac cintittup pār. uṉṉiṭamallavā acaṭṭuk
   kōḻaittaṉamellām irukkiṟatu. aṉpu celuttuvataṟkukkūṭa tairiyamillātavaḷ
   nī. evaṉ taṉ uḷḷattil uṉṉaik kāviyamākki iṭaiviṭāmal vaḻipaṭṭuk
   koṇṭirukkiṟāṉō avaṉōṭu nālu pērukku muṉṉāl niṉṟu cirittup pēcakkūṭap
   payappaṭukiṟavaḷ nī. yārukkākap payappaṭṭāy? etaṟkākap payantu naṭuṅki
   mukattai muṟittuk koṇṭu ōṭi vantāy? nūṟu rūpāy kācukkum ataik koṭukkum
   oru kāriyatariciyiṉ kuṟukiya maṉattukkum payantutāṉē ippaṭic ceytāy?
   uṉakkākat taṉṉaiyē koṭuttāṉē avaṉ periyavaṉākap paṭavillai uṉakku; nī
   periya vañcaki.'
   maṉaccāṉṟē pūraṇikku etiriyāki avaḷai vāṭṭiyatu. iraṇṭu kaikaḷālum
   talaiyai iṟukkip piṭittuk koṇṭāḷ avaḷ. vētaṉaic cumai maṇṭaiyai
   veṭikkac ceytuviṭum pōl iruntatu. caikkiḷ rikṣā ōṭik koṇṭiruntatu.
   caikkil rikṣāvukku muṉṉum piṉṉum iraṇṭu pakkaṅkaḷilum cāvi koṭutta
   kaṭikāram pōl maturai nakaram iyaṅkik koṇṭiruntatu. maturai nakarattu
   vāḻvu ōṭik koṇṭiruntatu.
   rikṣāvukku vāṭakaiyaik koṭuttu aṉuppiviṭṭu avaḷ vīṭṭu vāyilil iṟaṅki
   uḷḷē naṭantapōtu naṭaippiṇam pōl poliviḻantu kāṇappaṭṭāḷ. teruvil mayil
   vākaṉattil puṟappaṭṭu murukaṉ teyvat tiruvulā vantu koṇṭiruntāṉ.
   atirvēṭṭukaḷ atirntaṉa. mēḷakkārarkaḷum nāyaṉakkārarkaḷum icai veḷḷam
   perukkik koṇṭiruntārkaḷ. tampikaḷum kuḻantaikaḷum mayilvākaṉam pārkka
   vācalukku ōṭippōyk kuḻumiyiruntārkaḷ. pūraṇi uḷḷē uṭkārntu
   vētaṉaiyaḷikkum maṉattai āṟṟa muyaṉṟu koṇṭiruntāḷ. maṉappuṇ āṟavillai.
   eppaṭi āṟum? yāruṭaiya maṉattaip puṇpaṭuttumpōtu taṉ maṉattilum antap
   puṇ uṟaikkumō avaṉuṭaiya maṉattaiyallavā avaḷ puṇpaṭutti
   iraṇamākkiviṭṭu ōṭi vantirukkiṟāḷ. appoḻutē maturaikku ōṭippōy
   aravintaṉ eṅkiruntālum avaṉaic cantittu uṇmaiyaic collik kataṟi
   aḻavēṇṭum pōliruntatu. aṉṟiravu muḻuvatum, uṟakkamum nimmatiyum iṉṟit
   tavittāḷ avaḷ.
   maṟunāḷ kālai avaḷukkuk kāyccal aṉalākak kotittatu. pāṟāṅkallait tūkki
   vaitta mātiri maṇṭai kaṉattatu. kaṇkaḷ erintaṉa. eḻuntu naṭamāṭa
   muṭiyāmal uṭampu taḷḷāṭiyatu. kamalāviṉ tāyār vantu pārttuviṭṭu, "nī
   pēcāmal paṭuttukkoḷ pūraṇi. kāyccal neruppākak kotikkiṟatu.
   vaittiyarukku āḷ aṉuppukiṟēṉ. kuḻantaikaḷ iṉṟaikku eṅkaḷ vīṭṭil
   cāppiṭṭuviṭṭup paḷḷikkūṭam pōkaṭṭum. inta uṭampōṭu nī ciramappaṭa
   vēṇṭām..." eṉṟu collic ceṉṟāḷ. kāyccalōṭu maṉattuṉpaṅkaḷum cērntu koṇṭu
   avaḷai vataittaṉa. piṟariṭam maṉam viṭṭuc colla muṭiyāta ūmaik
   kuḻappaṅkaḷāl uḻaṉṟu koṇṭiruntāḷ avaḷ. aravintaṉiṭam uṇmai nilaiyaik
   kūṟi maṉṉippup peṟṟāloḻiya anta ūmai vētaṉai avaḷ maṉattilē taṇiyātu
   pōliruntatu.
   vaittiyar vantu maruntu koṭuttuviṭṭup pōṉār. kuḻantaiyum tampikaḷum
   kamalāviṉ vīṭṭil cāppiṭṭuviṭṭup paḷḷikkūṭam pōṉārkaḷ. avaḷukkuk kūṭa
   kamalāviṉ ammātāṉ pārliyaricik kañci pōṭṭuk koṇṭu vantu koṭuttāḷ.
   kuḷukkōs karaittuk koṭuttāḷ. vāy viḷaṅkāmaṟ pōyviṭṭatupōl etaic
   cāppiṭṭālum kacappu vaḻintatu. neñcil vantu niṟaintu koṇṭirukkum
   kacappu ellā pulaṉkaḷukkum paraviviṭṭatā, eṉṉa? iraṇṭu nāṭkaḷukku itē
   nilaimai nīṭittu vaḷarntatu. kāyccal ṭikiri mēl ṭikiriyāka ēṟiyatu.
   mūṉṟāvatu nāḷ kālai maṅkaḷēsvari ammāḷ cellattōṭu vantāḷ. "iraṇṭu
   nāṭkaḷāka maṅkaiyar kaḻakattu vakuppu naṭatta varavillai eṉṟu cellam
   coṉṉāḷ. 'nī ippaṭi varāmal iruppataṉālēyē uṉṉaip paṟṟi avarkaḷukku
   ēṟpaṭa nērnta cantēkattai uṟutippaṭuttukiṟāyē' eṉṟu varuttamāka
   iruntatu eṉakku. cellamum uṉṉaip pōyp pārkka vēṇṭumeṉṟu inta iraṇṭu
   nāḷaikkuḷ nūṟu taram colliyiruppāḷ. atutāṉ ippaṭi vantēṉ. iṅkē vantu
   pārttāl nī inta nilaimaiyil paṭukkaiyil viḻuntu koṇṭirukkiṟāy.
   uṭampukkuc cariyillai eṉṟāl oru vārttai eṉakkuc colli aṉuppakkūṭātā
   nī?"
   "yāriṭam colli aṉuppuvatu ammā! tampikaḷ paḷḷikkūṭam pōyviṭukiṟārkaḷ.
   aṉṟaikku uṅkaḷ vīṭṭukku vantuviṭṭut tirumpiṉēṉē atiliruntu maṉamē
   cariyillai."
   "pārttāyā? iṉṉum anta nikaḻcciyai niṉaivu vaittuk koṇṭirukkiṟāyē? atai
   mella maṟantu viṭu eṉṟu aṉṟē coṉṉēṉ. maṉakkuḻappattāl nī uṭampukku
   iḻuttuviṭṭuk koṇṭirukkiṟāy. uṉakku etaṟku antak kavalai? nāṉ
   kāriyatarici ammāḷaip pārttu vēṇṭiyatellām collic cariceytuviṭṭēṉē"
   eṉṟāḷ maṅkaḷēsvari ammāḷ. 'vēlai pōyviṭumē eṉpataṟkākavō kāriyatarici
   ammāḷiṉ miraṭṭalukkākavō nāṉ ippōtu vētaṉaip paṭavillai. cirittuk koṇṭē
   kaḷaṅkamillāmal pēca vanta aṉpariṭam mukattait tiruppik koṇṭu ōṭi vanta
   aṉput tuṇivillāta kōḻaittaṉattai eṇṇiyallavā urukukiṟēṉ' eṉṟu
   maṅkaḷēsvari ammāḷiṉ vārttaikaḷaik kēṭṭut taṉ maṉattukkuḷ eṇṇik koṇṭāḷ
   pūraṇi. taṉṉaik kōyilil poṟṟāmaraik kuḷattup paṭiyil kaṇṭatu paṟṟik
   kāriyatariciyō, tuṇaittalaiviyō maṅkaḷēsvari ammāḷiṭam colliyirukka
   iṭamuṇṭu eṉṟu pūraṇikkut tōṉṟiyatu. avaḷ anta ammāḷiṭam kēṭṭāḷ.
   "nīṅkaḷ kāriyatariciyaic cantitta pōtu eṉṉaip paṟṟi vēṟu ētāvatu
   uṅkaḷiṭam kūṟiṉārkaḷā, ammā?"
   "colla eṉṉa irukkiṟatu. 'nalla peṇṇāka iruntālum nām eccarikkai ceyya
   vēṇṭiyatu muṟai. ataṟkākattāṉ kūppiṭṭuc ciṟitu kaṇṭippuṭaṉēyē
   vicārittēṉ' eṉṟu eṉṉiṭam kūṟiṉāḷ kāriyatarici."
   kāriyatarici ammāḷaip paṟṟip payaṅkaramākak kaṟpaṉai ceytu vaittirunta
   pūraṇikku itu ēmāṟṟamāka iruntatu. 'oruvēḷai kōyilil anta ammāḷ taṉ
   pakkam pārkkāmalirukkumpōtē tāṉāka appaṭik kaṟpaṉai ceytu koṇṭu pataṟi
   ōṭi vantirukkalāmō?' eṉṟu oru cantēkam uṇṭāyiṟṟu avaḷukku.
   "akkā nīṅka varāma aṅkē oṇṇumē nallāyillē. ellōrum vantu pārttiṭṭu
   nīṅka varalēṉṉu teriñcatum tirumpip pōyiṭaṟāṅka. kaḷaiyillāmal keṭakku"
   eṉṟu cellam kūṟiyapōtu pūraṇikku āṟutalāka iruntatu. taṉakkāka ēṅkavum,
   aṉutāpappaṭavum maṉitarkaḷ irukkiṟārkaḷ eṉṟu aṟiya nērumpōtu uṇṭākiṟa
   āṟutal atu.
   "maṟupaṭiyum nāḷaikku varukiṟēṉ. peṇṇē uṭampaip pārttukkoḷ. maṅkaiyar
   kaḻakattu vēlaiyaip poṟuttamaṭṭil uṉakku oru keṭutalum varātu" eṉṟu
   kūṟiviṭṭu anta ammāḷ ceṉṟāḷ. eppaṭiyō viparam terintu aṉṟu mālaiyilum
   maṟunāḷ kālaiyilumāka avaḷiṭam vakuppukaḷil paṭikkum peṇkaḷ
   ovvoruvarāka vantu pārttuviṭṭup pōṉārkaḷ. cellam orutti pōtātā?
   avaḷuṭaiya kāyccalaip paṟṟi avaḷ mēl aṉutāpam uḷḷavarkaḷiṭamellām
   paṟaiyaṟaivataṟku?
   yār vantāl eṉṉa? yār pōṉāl eṉṉa? evaṉaip pārttuk kataṟa vēṇṭumeṉṟu avaḷ
   tavittuk koṇṭiruntāḷō, avaṉ varavē illai; kaiyeḻuttup piratikaḷai
   vāṅkavum, accup paṭikaḷait tiruttavum eṉṟu tiṉam oru taṭavaiyāvatu iṅku
   vantu koṇṭirunta aravintaṉ, avaḷ kāyccalākap paṭuttuviṭṭa antac cila
   nāṭkaḷil eṭṭip pārkkavum illai. aravintaṉ māṉamuḷḷavaṉ! nī avaṉai
   ēṟeṭuttup pārkkāmal mukattait tiruppik koṇṭu vantāyē, 'anta
   vināṭiyiliruntē avaṉ uṉṉai maṟakkat toṭaṅkiyiruppāṉ' eṉṟu avaḷ uḷḷamē
   avaḷukkup patilaḷittatu. varuvāṉ varuvāṉ eṉṟu poṟuttup pārttāḷ. avaṉ
   varukiṟa vaḻiyāyillai. iṉimēl oru vināṭi kūṭa antat tavippait tāṅkik
   koḷḷa muṭiyātu pōliruntatu. evvaḷavō paṭittiruntālum avaḷ peṇ.
   aṉpukkāka ēṅkukiṟa anta uḷḷattil iṉimēlum avvaḷavu periya āṟṟāmaiyait
   tāṅkik koṇṭirukka muṭiyātu. ataṉāl mālaiyil tampi tirunāvukkaracu
   paḷḷiyiliruntu tirumpi vantatum accakattukkut turattiṉāḷ.
   āṉāl ettaṉai periya ēmāṟṟam? oru maṇi nērattukkup piṉ tirumpi vanta
   tampi avaḷiṭam kūṟiṉāṉ: "aravintaṉ ūril illaiyām akkā? antap periyavar
   tāṉ muṉpuṟattu aṟaiyil uṭkārntu koṇṭiruntār."
   "entap periyavar?"
   "avar tāṉ. aṉṟaikku oru nāḷ uṉṉaik kāril koṇṭu vantu viṭṭārē - anta
   accakattiṉ contakkārar..."
   "aravintaṉ eṅkē pōyiruppatākac coṉṉār avar?"
   "atellām oṉṟum avar collavillai. 'eṉṉa camācāram?' eṉṟu kēṭṭār. uṉakkuk
   kāyccal eṉṟu coṉṉēṉ. 'nāṉ iṉṉum ciṟitu nērattil accakattai mūṭik koṇṭu
   uṉ akkāvai pārkka varukiṟēṉ. pōyc collu' eṉṟu kūṟiyaṉuppiṉār. pūraṇikku
   uḷḷamē veṭittuviṭum pōliruntatu. ēkkam neñcait tuḷaittu ūcik kaṇkaḷāka
   ākkiyatu. perumūccu viṭṭāḷ. vēṟeṉṉa ceyvatu?
   -------------------
   kuṟiñci malar
   12
   "eṇṇattaṟiyiṟ ciṟu niṉaivu iḻaiyōṭa iḻaiyōṭa
       muṉṉukkup piṉ muraṇāy muṟṟum kaṟpaṉaiyāyp
       paṉṉum pakaṟkaṉavāyp pāḻāyp paḻam poyyāy
       eṉṉeṉṉa niṉaikkiṉṟāy ēḻaic ciṟumaṉamē!"

   uṭal ōyntu nōyil paṭuttuviṭṭāl taṉṉaic cuṟṟilum kālamē aṭaṅki, oṭuṅki,
   muṭaṅki iyakkamaṟṟup pōyviṭṭatu pōl eṅkum ōr acati teṉpaṭum. appōtu
   pūraṇiyai āṇṭukoṇṭirunta orē uṇarvu inta acatitāṉ. aravintaṉaik kāṇa
   muṭiyavillai eṉṟa ēkkamum, avaṉ taṉṉai maṟantu puṟakkaṇikkat
   toṭaṅkiviṭṭāṉō eṉṟa aiyamum, inta acatiyai iraṇṭu maṭaṅkākkiyiruntaṉa.
   'avaṉ ūril illai' eṉṟu tampi accakattukkup pōy vicārittuk koṇṭu vantu
   colliya ceyti acatiyōṭu vētaṉaiyaiyum kalantatu.
   'aravintaṉ eṅkē pōyirukkalām? eṅkē pōṉāl eṉṉa? pōkum pōtu eṉṉiṭam oru
   vārttaic collik koṇṭu pōka vēṇṭumeṉṟu tōṉṟāmalā pōyviṭṭatu? appaṭi oru
   veṟuppum aravintaṉuṭaiya maṉattil uṇṭākumā? aiyō! aṉṟaikkuk kōyilil
   poṟṟāmaraik kuḷattarukē avacarappaṭṭu ēṉ appaṭi naṭantu koṇṭēṉ? yāṉai
   taṉ talaiyilēyē maṇṇai vārip pōṭṭuk koḷvatu pōl allavā ākiviṭṭatu eṉṟu
   nōyiṉ taḷḷāmaiyōṭu aṉpiṉ ēkkaṅkaḷaiyum tāṅka muṭiyāmal tavittuk
   koṇṭiruntatu pūraṇiyiṉ ēḻaic ciṟumaṉam. poruḷkaḷiṉ illāmaiyālum
   vacatikaḷiṉ kuṟaivālum, ēḻaiyāvataṟku avaḷuṭaiya uḷḷam eppōtum
   tayārāyirukkiṟatu. āṉāl aṉpiṉ illāmaiyāl ēḻaiyāka anta uḷḷam orupōtum
   tayārāyillai.
   accakattu vēlai nēram muṭintu pūṭṭiya piṉ mīṉāṭci cuntaram avaḷaip
   pārttuviṭṭup pōvataṟkāka vantiruntār. aravintaṉaip paṟṟi avaḷ
   vicārippataṟku muṉ avarē muntik koṇṭu colliviṭṭār. "putiya accu
   iyantiraṅkaḷ cilavaṟṟukku ārṭar ceytiruntēṉ ammā. anta iyantiraṅkaḷiṉ
   pakutikaḷ ceṉṉaikku vantu cērntiruppatākak kampeṉikkārarkaḷ
   eḻutiyiruntārkaḷ. avaṟṟaic caripārttup pēci muṭittu vāṅkik koṇṭu
   varuvataṟkāka aravintaṉai aṉuppiyirukkiṟēṉ. avaṉ kūṭa ūrukkup
   puṟappaṭuvataṟku mutalnāḷ mālai uṉṉaik kōyilil cantittatākac coṉṉāṉē?
   appōtu ūrukkup pōvatu paṟṟi uṉṉiṭam colliyiruppāṉ eṉṟallavā niṉaittēṉ?"
   eṉṟu kūṟiṉār mīṉāṭcicuntaram.
   pūraṇi kēṭṭāḷ, "eṉṟaikkut tirumpi varukiṟār avar."
   "varukiṟa nāḷtāṉ! anēkamāka avaṉ pōṉa vēlai muṭintirukkum. nāḷai allatu
   nāḷaṉṟaikku avaṉai etirpārttuk koṇṭirukkiṟēṉ. ataṟkum mēl avaṉum
   taṅkamāṭṭāṉ. iṅkē accakattil vēlai talaikku mēl kiṭakkiṟatu. avaṉ
   illāmal oṉṟumē ōṭavillai" eṉṟu maṟumoḻi kūṟiṉār avar. 'aravintaṉ aluval
   nimittamākattāṉ veḷiyūr ceṉṟirukkiṟāṉ. taṉmēl ēṟpaṭṭa kōpamō, ēmāṟṟamō
   avaṉuṭaiya payaṇattukkuk kāraṇamaṉṟu, eṉṟu uṇarntapōtu pūraṇiyiṉ
   neñcattil nampikkai uṟṟukkaṇ tiṟantatu.
   "ippaṭi uṭal nalamillāmal paṭuttuk koṇṭirukkiṟāyē ammā! uṉṉaik
   kavaṉittuk koḷḷa iṅkē yār irukkiṟārkaḷ? nāṉ vēṇṭumāṉāl oru vēlaikkārap
   peṇṇaip pēci aṉuppi vaikkaṭṭumā? paṇamō, vēṟu vakai utavikaḷō etu
   vēṇṭumāṉālum eṉṉiṭam kūccamillāmal kēḷammā. nāṉ vēṇṭiyataic ceytu
   koṭukkiṟēṉ" eṉṟu pācattōṭu vēṇṭikkoṇṭār mīṉāṭcicuntaram.
   "atellām ippōtu oṉṟum vēṇṭām. avaciyamāṉāl colkiṟēṉ. 'avar' ūriliruntu
   vantatum oru naṭai vantu pārttuviṭṭup pōkac colluṅkaḷ. avacaram
   oṉṟumillai. vantāl niṉaivūṭṭuṅkaḷ pōtum" eṉṟu kūṟi avarai aṉuppiṉāḷ
   pūraṇi. aravintaṉai varaccollit tāṉē valuvil vēṇṭikkoḷḷum pōtu
   pūraṇikku nāṇamākattāṉ iruntatu. āṉāl aṉpiṉ āṟṟāmaiyilum ēkkattilum
   anta nāṇam karaintē pōyviṭṭatu. paccaik kaṟpūram vaittirunta iṭattil
   anta maṇam nilavuvatu pōla aravintaṉ arukil illāviṭṭālum avaṉaip
   paṟṟiya niṉaivukaḷiṉ maṇam avaḷ neñcil ellaiyellām niṟaintiruntatu.
   aṉṟu iravu ataṟku muṉ kaḻitta nāṭkaḷai viṭa avaḷ caṟṟu nimmatiyākat
   tūṅkiṉāḷ. taḷarcciyum ōraḷavu kuṟaintu nalam peṟṟiruntāḷ.
   maṟunāḷ kālai eḻuntiruntapōtu cōrvu kuṟaintu uṭal tempāka iruppatupōl
   tōṉṟiyatu. aṉṟu kālai maṅkaḷēsvari ammāḷum, cellamum avaḷaip pārkka
   vantapōtu kāriyatarici ammāḷum uṭaṉ vantiruntāḷ. kāriyatarici ammāḷ
   taṉṉaip paṟṟiya tavaṟāṉa karuttukkaḷai maṟantu, pārttu aṉutāpam
   vicārikka varukiṟa aḷavukku maṉattai māṟṟiya perumai maṅkaḷēsvari
   ammāḷuṭaiyatākattāṉ irukka vēṇṭumeṉṟu pūraṇi niṉaittāḷ.
   "nāṉum tuṇait talaiviyammāḷum aṉṟaikku uṉṉaik kōyilil poṟṟāmaraik
   kuḷattarukē pārttōm. ammaṉukku cāttiya pū koñcam iruntatu. uṉṉaik
   kūppiṭṭuk koṭuttu vaittuk koḷḷac collalāmeṉṟu uṉ pakkam tirumpiṉēṉ. nī
   eṉṉavō eṉṉaip pārttatum, pēyaiyō, pūtattaiyō pārttuviṭṭavaḷ pōl pataṟik
   koṇṭu eḻuntu pōyviṭṭāy! nāṉ eṉṉammā keṭutal ceytēṉ uṉakku? ētō nāṉ
   vakikkiṟa patavikku appaṭi oru kaṭitam varumpōtu kūppiṭṭu vicārikka
   vēṇṭiya muṟai uṇṭu. ataṟkāka vicārittēṉ" eṉṟu kāriyatariciyammāḷ
   colliyapōtu pūraṇiyiṉ viyappu iṉṉum atikamāyiṟṟu. taṉṉuṭaiya
   maṉakkuḻappaṅkaḷāl tāṉē ovvoṉṟaiyum ovvoruvaraiyum paṟṟit tappākak
   kaṇakkup pōṭṭuk koṇṭu mayaṅki vantirukkiṟōm eṉṟu avaḷ uṇarntāḷ.
   kāriyatarici ammāḷiṉ maṉamāṟṟattai muḻuvatum iyalpākavē viḷaintateṉṟu
   pūraṇiyāl nampa muṭiyāviṭṭālum maṅkaḷēsvari ammāḷiṉ muyaṟciyāl tāṉ
   viḷaintirukka vēṇṭumeṉṟu avaḷāl aṉumāṉittuk koḷḷa muṭintatu.
   vantavarkaḷ puṟappaṭṭuc ceṉṟa piṉ ciṟitu nērattil vaittiyar vantu
   pārttuviṭṭu "nī nāḷaikkut taṇṇīr viṭṭuk koḷḷalām" eṉṟu kūṟic ceṉṟār.
   avarai aṉuppiviṭṭup pūraṇi paṭukkaiyil cāyntu amarntavāṟē kālaiyil
   vanta ceytittāḷai eṭuttup pārttuk koṇṭiruntāḷ.
   "akkā ōr aintu rūpāy vēṇṭum."
   mukattai maṟaittāṟpōl tūkkip piṭittu vācittuk koṇṭirunta ceytittāḷaik
   kīḻē taṇittuk koṇṭu etirē pārttāḷ pūraṇi. tampi tirunāvukkaracu
   talaiyaic coṟintukoṇṭu niṉṟāṉ.
   "ippōtu etaṟkaṭā paṇam? pōṉa vāram tāṉē campaḷam kaṭṭiṉāy?"
   "campaḷattukkāka illaiyakkā. parīṭcai neruṅkukiṟatu! koñcam nōṭṭup
   puttakaṅkaḷum oru putup pēṉāvum vāṅka vēṇṭum. ippōtirukkiṟa pēṉā
   eḻutumpōtu mai kacikiṟatu..."
   pūraṇi tampiyiṉ mukattai naṉṟākap pārttāḷ. etaiyō maṟaittu etaṟkō
   tayaṅkit tayaṅkip pēciṉāṉ tirunāvukkaracu.
   "ēṇṭā caṭṭai ivvaḷavu aḻukkāka irukkiṟatu? kuḷittāyō illaiyō?
   talaivārik koḷḷāmal ippaṭik kāṭu mātiri ākkik koṇṭutāṉ paḷḷikkūṭam pōka
   vēṇṭumā? eṉṉa tāṉ paṭippu atikamāka irukkaṭṭumē? ataṟkāka ippaṭiyā
   iruppāy? kālaiyil oṉpatu maṇikku muṉṉālēyē paṟantu koṇṭu ōṭukiṟāy.
   mālaiyil neṭunēram kaḻittut tirumpukiṟāy. nī eṅkē pōkiṟāy, eppōtu
   tirumpukiṟāy oṉṟumē teriyavillai. vīṭṭil puttakattaiyē toṭuvatillai.
   eṅkētāṉ paṭikkiṟāyō, eṉṉatāṉ ceykiṟāyō?"
   tampi talaiyaik kuṉintāṉ! kai caṭṭaip pittāṉil viḷaiyāṭiyatu. kāl
   taraiyait tēyttatu.
   "alamāriyait tiṟantu aintu rūpāy eṭuttuk koṇṭu pō. cāyaṅkālam putup
   pēṉāvaiyum, nōṭṭup puttakaṅkaḷaiyum vāṅkik koṇṭu vantu eṉṉiṭam kāṇpikka
   vēṇṭum. varavara uṉ pōkku eṉakkuk koñcamkūṭap piṭikkavillai. vayatu
   ākiṟatē oḻiyak kuṭumpap poṟupput teriyavillai uṉakku" eṉṟu tampiyiṭam
   kaṇṭittuc colli aṉuppiṉāḷ pūraṇi. cila nāṭkaḷākavē avaṉ pōkku oru
   mātiri virumpattakāta vitattil māṟiyiruntatu. paḷḷikkūṭattiliruntu
   nēraṅkaḻittu vīṭu tirumputal, antac celavu, intac celavu eṉṟu aṭikkaṭi
   kācu kēṭṭal, vīṭṭil taṅkāmal veḷiyē cuṟṟutal eṉṟa paḻakkaṅkaḷ
   uṇṭāyiruntaṉa. paṉṉiraṇṭiliruntu patiṉeṭṭu vayatu varaiyuḷḷa vayatu
   āṇpiḷḷaiyiṉ vāḻkkaiyil mika mukkiyamāṉatu. eṇṇey vaḻukkukiṟa kaiyil
   kaṇṇāṭi tamḷarai eṭuttuk koṇṭu kal taraiyil naṭantu pōkiṟa mātirip
   paruvam itu. inta vayatil nalla paḻakkaṅkaḷ kīḻē viḻuntu citaṟiviṭṭāl
   piṉpu oṉṟu tiraṭṭi uruvākkuvatu kaṭiṉam. itaṉāltāṉ pūraṇi tampi
   tirunāvukkaracaip paṟṟik kavalaikoḷḷat toṭaṅkiyiruntāḷ. paḷḷikkūṭattil
   tirunāvukkaracu eppaṭi naṭantu koḷkiṟāṉ eṉṟu ciṟiya tampi campantaṉ
   mūlam vicārittut terintu koṇṭiruntāḷ pūraṇi. "aṇṇaṉukku viṭalaip
   piḷḷaikaḷōṭu paḻakkam atikarittirukkiṟatu akkā. vakuppukaḷukku varāmal
   ēmāṟṟiviṭṭu eṅkeṅkō pōyviṭukiṟāṉ. āciriyarkaḷukku aṭaṅkuvatillai. nāṉ
   ētāvatu kēṭṭāl, 'akkāviṭam coṉṉāyō, uṉ mutukut tōlai urittu viṭuvēṉ'
   eṉṟu eṉṉaip payamuṟuttukiṟāṉ, akkā" eṉṟu campantaṉ avaḷukkuc
   colliyiruntāṉ. irukkiṟa kavalaikaḷ pōtāteṉṟu ippōtu tampiyaip paṟṟiya
   intap putuk kavalaiyum avaḷaip piṭittuk koṇṭiruntatu.
   avaḷukkuc ceytittāḷaip paṭippatil maṉam ilayikkavillai. tirunāvukkaracu
   paṇam eṭuttukkoṇṭu pōṉa piṉ alamāriyil pōyt tokaiyai eṇṇip pārttāḷ.
   aintu rūpāykkup patil pattu rūpāy kuṟaintatu. avaḷ tikaittāḷ. 'intap
   piḷḷaiyai iṉimēlum ippaṭiyē viṭṭuk koṇṭirukka muṭiyātu. aṭittut tirutta
   vēṇṭiya kālam vantu viṭṭatu' eṉṟu kaṭumaiyāṉa ciṉattōṭu maṉattil
   eṇṇikkoṇṭu alamārik katavaic cāttiyapōtu "uḷḷē varalāmā?" eṉṟu
   avaḷukkup paḻakkappaṭṭa aḻakiya kural vāyilil kēṭṭatu. neñcil cērttu
   vaittuk koṇṭirunta tākamellām taṇiyap pūraṇi tirumpip pārttāḷ.
   aravintaṉ maṭṭum taṉiyāka vantiruntāl pūraṇikku appōtirunta tuṭippil
   avaṉarukil pōy kataṟiyiruppāḷ. aṉṟu kōyilil avaṉiṭam appaṭi
   naṭantukoṇṭataṟkāṉa kāraṇaṅkaḷaiyellām kūṟi maṉṉippuk kēṭṭiruppāḷ. āṉāl
   aravintaṉ appōtu taṉiyāka varavillai. aṉṟu kōyilil uṭaṉ kaṇṭa anta
   muraṭṭu āḷum aravintaṉōṭu vantiruntatāl 'vāruṅkaḷ' eṉpataṟku mēl
   atikamāka etaiyum kūṟit taṉ ārvattaik kāṭṭik koḷḷa muṭiyavillai
   pūraṇikku. pirayāṇa alaiccalkaḷiṉ kāraṇamāka aravintaṉiṉ eḻil mukattil
   ciṟitu karumai niḻaliṭṭiruntatu. avaṉuṭaiya nīṇṭa nāciyiṉ nuṉiyil
   ciṟitāka aḻakāka oru paru arumpiyiruntatu. tāmarai itaḻ muṭikiṟa
   iṭattil mukkōṇamāka vaṭittuk katti nuṉipōl kūrāka irukkumē, atupōl avaṉ
   nācikku eṭuppāyiruntatu anta aḻakup paru. arukil vantu aṉpōṭu avaḷai
   vicārittāṉ aravintaṉ.
   "uṉakku uṭampu eppaṭiyirukkiṟatu ippōtu? nāṉ ūrukkup pōvataṟku mutalnāḷ
   uṉṉaik kōyilil pārttēṉ. uṉṉiṭam collik koḷḷalāmeṉṟu niṉaittuttāṉ uṉṉaik
   kūppiṭṭēṉ. uṉakkuk kātil viḻavillai pōlirukkiṟatu. nī tirumpip pārāmal
   pōyviṭṭāy..." eṉṟu oru piṇakkumillāmal aravintaṉ iyalpāṉa malarcciyōṭu,
   iyalpāṉa puṉṉakaiyōṭu pēcattoṭaṅkiyapōtu pūraṇi tikaittāḷ. taṉṉaip
   paṟṟi aravintaṉ maṉattil aṉṟaiya nikaḻcci ettaṉai veṟuppai
   uṇṭākkiyirukkum eṉṟu avaḷ kaṟpaṉai ceytu vaittuk koṇṭiruntāḷō, ataṟku
   nērmāṟāka iruntatu avaṉ ippōtu naṭantukoḷkiṟa muṟai.
   'uṅkaḷ maṉatukku etaiyum naṉṟākap purintu koḷḷavē teriyātā, aravintaṉ?
   piṟaruṭaiya tuṉpattaik kaṇṭu irakkappaṭum pōtutāṉ nīṅkaḷ
   kuḻantaittaṉamāka naṭantu koḷvīrkaḷ eṉṟu eṇṇiyiruntēṉ! aṉpu
   celuttuvatil kūṭa nīṅkaḷ kuḻantaitāṉ pōlum' eṉṟu niṉaitta pōtu avaḷ
   uḷḷattil avaṉ muṉpiruntataik kāṭṭilum uyarnta iṭattaip peṟṟuk
   koṇṭuviṭṭāṉ. 'kātu kēṭkāmal pōkavillai. vēṇṭumeṉṟē uṅkaḷai
   ēmāṟṟiviṭṭuttāṉ pōṉēṉ' eṉṟu colliviṭa nākku tuṭittatu. uṭaṉirunta
   maṉitarukkāka atai aṭakkik koṇṭāḷ avaḷ. aravintaṉ kaiyōṭu koṇṭu
   vantirunta paḻakkūṭaiyaip pirittu avaḷukku muṉ vaittāṉ.
   "itellām etaṟku?" eṉṟu upacāramākac cirittuk koṇṭē kēṭṭāḷ pūraṇi. aṉpu
   kaṉiya avaṉ kūṟalāṉāṉ:
   "iṉṟaikkuk kālaiyiltāṉ ceṉṉaiyiliruntu vantēṉ, pūraṇi! accakattukkuḷ
   nuḻaintatum, periyavar uṉṉaip paṟṟic coṉṉār. ippōtu eppaṭi irukkiṟatu?
   uṉakku uṭal nalamillai eṉṟu kēḷvippaṭṭatum nāṉ pataṟip pōy viṭṭēṉ. nērē
   iṅkutāṉ varukiṟēṉ."
   "nāḷaikkut taṇṇīr viṭṭuk koḷḷalām eṉṟu vaittiyar kūṟiviṭṭup
   pōyirukkiṟār. uṅkaḷaip pārttatum pēcit tīrttuviṭa vēṇṭumeṉṟu maṉattil
   eṉṉeṉṉavō cērttu vaittiruntēṉ. ippōtu oṉṟumē niṉaivu varamāṭṭēṉ
   eṉkiṟatu. uṭampukku oṉṟumillai... maṉakkuḻappaṅkaḷāl nāṉāka iḻuttu
   viṭṭuk koṇṭatutāṉ ellām..."
   ivvāṟu avaḷ kūṟikkoṇṭu vantapōtē aravintaṉ kuṟukkiṭṭup pēciṉāṉ. "ivaṉ
   irukkiṟāṉē eṉpataṟkāka nī maṉamviṭṭup pēcat tayaṅkukiṟāy. ivaṉ
   aṉṉiyaṉillai. eṉakku uyirttōḻaṉ. nāṅkaḷ iruvarum ārampap
   paḷḷikkūṭattiliruntē oṉṟākap paṭittavarkaḷ. 'āḷaip pārttāl ippaṭik
   kālippayal pōl muraṭṭuttaṉamāka irukkiṟāṉē' eṉṟu niṉaikkātē. taṅkamāṉa
   kuṇam. koñcam vāyaraṭṭai, murukāṉantam eṉṟu peyar. nammuṭaiya accakam
   irukkiṟatē, atē teruvil periya taiyal kaṭai vaittirukkiṟāṉ. taiyal
   toḻilil nipuṇaṉ. ataṟkākap pampāyil pōy payiṟci peṟṟuc ciṟappāṉa
   paṭṭaṅkaḷellām vāṅkik koṇṭu vantirukkiṟāṉ. inta ūriluḷḷa navanākarika
   iḷaiñarkaḷukkellām ivaṉuṭaiya taiyalil orē mōkam..."
   aravintaṉ pāti vēṭikkaiyākavum, pāti uṇmaiyākavum murukāṉantattai
   avaḷukku aṟimukappaṭutti vaittāṉ. anta aṟimukattai ēṟṟuk koḷkiṟa
   pāvaṉaiyil pūraṇiyai nōkkik kaikūppiṉāṉ murukāṉantam. avaḷum patilukkuk
   kai kūppiṉāḷ. murukāṉantam eppaṭippaṭṭa āḷ eṉpatai uṭaṉē viḷaṅkik
   koḷḷap pūraṇikku oru vāyppuk kiṭaittatu. "akkā! uṅkaḷai oru kēḷvi
   kēṭkap pōkiṟēṉ. nīṅkaḷ varuttappaṭak kūṭātu. eṉakku etaiyum maṉattil
   oḷittu vaittuk koṇṭup paḻakat teriyātu. tōṉṟuvatai paḷicceṉṟu nēril
   kēṭṭuviṭuvēṉ. aravintaṉukku naṉṟākat teriyum eṉṉaip paṟṟi. nāṉ mikavum
   veḷḷai. aravintaṉ tāṉ eṉakkuk kuru, naṇpaṉ, vaḻikāṭṭi ellām. avaṉ
   illāviṭṭāl eppaṭiyeppaṭiyō nāṉ keṭṭuk kuṭṭic cuvarāyp pōyiruppēṉ
   itaṟkuḷ. aṉṟu nīṅkaḷ kōyilil aravintaṉaip pārkkātatupōl pōṉataṟkuk
   kāraṇattai nāṉ purintu koṇṭēṉ. kaḻuttil cuṟṟiya kaikkuṭṭaiyum, vārāmal
   neṟṟiyil viḻuntu puraḷum kirāpput talaiyum, veṟṟilaik kāviyēṟiya
   vāyumāka eṉṉai aravintaṉukku arukil pārttatum avaṉaip paṟṟiyē cantēkam
   uṇṭāki viṭṭatillaiyā uṅkaḷukku; nāṉ aṉṟaikku uṅkaḷai naṉṟākap pārttēṉ
   akkā. aravintaṉuṭaiya kaiyaip paṟṟi niṉṟa eṉṉai ēṟa iṟaṅkap pārttuviṭṭu
   nīṅkaḷ mukattaic cuḷittataiyum nāṉ kavaṉittēṉ. aravintaṉ kūppiṭṭatu
   kātil viḻāmalō, kavaṉikkāmalō nīṅkaḷ eḻuntiruntu pōkavillai eṉpatu
   eṉakku niccayamākat teriyum; vēṇṭumeṉṟētāṉ nīṅkaḷ eḻuntiruntu mukattait
   tiruppik koṇṭu pōṉīrkaḷ. 'evaṉō oru kālippayalōṭu aravintaṉ niṟkiṉāṉ!
   avaṉaic cantikka vēṇṭiya avaciyamillai' eṉṟu tīrmāṉittuk koṇṭutāṉ
   nīṅkaḷ eḻuntu viraintīrkaḷ illaiyā? itai aravintaṉiṭam coṉṉēṉ. avaṉ
   uṅkaḷ mēluḷḷa aḷavaṟṟa aṉpiṉāl 'appaṭi oru pōtum ceytirukka māṭṭīrkaḷ'
   eṉṟu maṟuttuviṭṭāṉ. āṉāl uṇmai itutāṉ. eṉakkut teriyum" eṉṟu akkā muṟai
   koṇṭāṭi murukāṉantam avaḷaik kēṭṭapōtu tūkkivārip pōṭṭatu avaḷukku.
   avaḷuṭaiya talai tāṉākavē tāḻntukoṇṭatu.
   "inta muraṭaṉ ētāvatu ippaṭittāṉ uḷaṟuvāṉ; nī oṉṟum kātil pōṭṭuk
   koḷḷātē pūraṇi" eṉṟu aravintaṉ appōtum cirittuk koṇṭutāṉ coṉṉāṉ.
   "avar uḷaṟavillai! uṇmaiyaittāṉ collukiṟār. aṉṟu uṅkaḷaip pārttatum
   pārkkātatupōl vēṇṭumeṉṟētāṉ nāṉ eḻuntu pōṉēṉ. cantarppam appaṭi
   amaintuviṭṭatu. aṉṟu uṅkaḷai ēmāṟṟiya vētaṉai iṉṉum eṉṉai muḷḷākak
   kuttik koṇṭirukkiṟatu. anta vētaṉaiyiṉāltāṉ intak kāyccal vantatu.
   atutāṉ eṉṉaip paṭukkaiyil taḷḷiyatu." pēca muṭiyāmal toṇṭaik
   karakarattuk kural vantatu pūraṇikku. kaṇkaḷil nīr paṉikka aravintaṉiṉ
   mukattaip pārttāḷ avaḷ. avaṉ amaitiyāka iruntāṉ. talaiyaṇaikku
   aṭiyiliruntu antap pāḻum kaṭitattai eṭuttu avaṉiṭam nīṭṭiṉāḷ.
   avaṉ poṟumaiyāka muḻuvatum paṭittāṉ. "intā! nīyum paṭi" eṉṟu
   murukāṉantattiṭamum koṭuttup paṭikkac coṉṉāṉ. pūraṇikku atait taṭukka
   vēṇṭumeṉṟu tōṉṟavēyillai. murukāṉantam yārō vēṟṟu maṉitaṉākat tōṉṟiṉāl
   tāṉē taṭuppataṟku? avaṉaip purintu koṇṭa piṉ appaṭi vēṟṟu maṉitaṉāka
   eṇṇa maṉam oruppaṭavillai avaḷukku.
   "intak kaṭitam maṅkaiyar kaḻakattuk kāriyatarici ammāḷukku vantatu.
   eṉṉaik kūppiṭṭu vicārittārkaḷ. aṉṟu eṉakku ēṟpaṭṭa vētaṉaikku aḷavē
   illai. kuḻampiya maṉattōṭu nāṉ kōyilil uṅkaḷaip pārttēṉ. pakkattil
   kāriyatarici ammāḷum iruntāḷ. antac camayattil uṅkaḷaip pārttatum
   pēcāmal iruntāl nallateṉṟu muṭṭāḷtaṉamāka ōr eṇṇam ēṟpaṭṭatu.
   appōtirunta āttirattil appaṭiyē ceytuviṭṭēṉ. ataṟkāka uṅkaḷiṭamiruntu
   maṉṉippuk kēṭkum takuti eṉakku uṇṭō illaiyō? nīṅkaḷ eṉṉai maṉṉittutāṉ
   ākavēṇṭum."
   itaik kēṭṭu aravintaṉ cirittāṉ. murukāṉantam kotippōṭu pūraṇiyai nōkkik
   kūṟiṉāṉ, "akkā! aṇṇaṉ uṅkaḷai maṉṉittuviṭalām. āṉāl uṅkaḷaiyum
   aṇṇaṉaiyum paṟṟi ippaṭi oru kaṭitam eḻutiṉa kaikaḷai nāṉ maṉṉikka
   muṭiyātu. antak kīḻmai niṟainta viralkaḷai eṉ kaikaḷālēyē tēṭippiṭittu
   muruṅkaik kāyai muṟippatu pōl muṟitteṟiya vēṇṭum."
   "poṟu murukāṉantam! kālam varum. inta moṭṭaik kaṭitam eḻutiyataṟkē
   antak kaikaḷiṉ mēl nī ittaṉai āttirap paṭukiṟāyē? antak kaiyāl intak
   kaṉṉattil mūkku uṭaiyumpaṭi aṟai vāṅkiyum poṟuttuk koṇṭirukkiṟēṉ nāṉ.
   āttirappaṭuvataṉāl maṉitarkaḷait tirutta muṭiyātu. māṟāka avarkaḷai
   iṉṉum keṭṭavarkaḷāka vaḷarkkattāṉ āttiram payaṉpaṭum" eṉṟu aravintaṉ
   kūṟiyatai murukāṉantam oppuk koḷḷavēyillai. "nī cummā iru aravintā!
   karuṇaiyāl vāḻa muṭinta kālamellām pōyviṭṭatu. karuṇaiyum aṟamum
   āṟṟalaḻintu payaṉpaṭāmal pōyviṭṭatu. karuṇaiyum aṟamum āṟṟalaḻintu
   payaṉpaṭāmaṟ pōṉa talaimuṟaiyil nām vāḻkiṟōm. iṉṟaiya vāḻkkaiyil
   karuṇai kāṭṭukiṟavarkaḷ tōṟkiṟārkaḷ. kaṉṉattil aṟaikiṟavarkaḷ
   vāḻkiṟārkaḷ. vayiṟṟup pacikkuk koṭuttavarkaḷ varuntukiṟārkaḷ. vayiṟṟil
   aṭippavarkaḷ naṉṟāka vāḻkiṟārkaḷ. maruntuk kaṭaikaḷil ovvoru maruntup
   puṭṭikkum atu payaṉpaṭukiṟa kālattiṉ ellai kuṟittiruppārkaḷ. intak kāla
   ellai kaḻinta piṉ kaṭaikkārar atai viṟka muṭiyātavāṟu araciṉāl
   aṉuppappeṟum āyvāḷar vantu kaṇkāṇittu veḷiyil tūkki eṟintō,
   appuṟappaṭuttiyō aḻittal uṇṭu. itaip pōl aṟam, niyāyam, karuṇai eṉkiṟa
   māperum maruntukaḷ nammuṭaiya camutāya vāḻvukkup payaṉpaṭukiṟa kālam
   aḻintuviṭṭatō eṉṟu cantēkamāyirukkiṟatu. illāviṭṭāl, ippaṭiyellām
   naṭakkumā?" eṉṟu kumuṟalōṭu pēciṉāṉ murukāṉantam.
   "pūraṇi! murukāṉantam eppōtumē ippaṭittāṉ uṇarccivacappaṭṭu viṭuvāṉ.
   nitāṉattukkum ivaṉukkum vekutūram" eṉṟāṉ aravintaṉ.
   "uṇarccivacappaṭṭālum naṉṟākap pēcukiṟārē! uṅkaḷuṭaiya cāyal ivar
   pēccil irukkiṟatē. inta mātirik kotippum, kumuṟalum āyiram
   iḷaiñarkaḷukku iruntāl tamiḻnāṭu eṉṟō cīrtiruntiyirukkumē?" eṉṟu pūraṇi
   murukāṉantattai viyappuṭaṉ imaikkāmal pārttuk koṇṭē aravintaṉukkup
   patil coṉṉāḷ.
   "ellām aṇṇaṉ iṭṭa piccai akkā. aravintaṉiṉ paḻakkamillāviṭṭāl veṟum
   taiyaṟkāraṉāy maṭṭum iruntiruppēṉ. intat taiyaṟkaṭaiyaiyum naṭattik
   koṇṭu iraṇṭu mūṉṟu toḻiṟcaṅkaṅkaḷukkum talaivaṉāka irukkiṟēṉ eṉṟāl
   ellām aṇṇaṉ koṭutta aṟivu" eṉṟu murukāṉantam pūraṇiyiṭam kūṟiṉāṉ.
   aravintaṉ cirittavāṟē atai maṟuttuc collalāṉāṉ.
   "appaṭic colli perumaippaṭṭuk koḷḷātē tampī! uṉ vāyiliruntu tapput
   tappāka veḷippaṭukiṟa karuttukkaḷukkum nāṉ tāṉ āciriyaṉō eṉṟu pūraṇi
   cantēkappaṭappōkiṟāḷ."
   pūraṇi itaik kēṭṭu kalakalaveṉa nakaittāḷ. aravintaṉiṭam amaitiyāṉa
   aṟivaiyum, paṇpu niṟainta kavitai nayaṅkaḷaiyum kaṇṭirunta avaḷ,
   murukāṉantattiṭam kotikkum uḷḷattaik kaṇṭāḷ. kumuṟum uṇarccikaḷaik
   kaṇṭāḷ. avaṟṟōṭu tīmaikaḷaic cāṭi noṟukkiviṭat tuṭikkum kaikaḷaiyum
   murukāṉantattiṭam avaḷ pārttāḷ. aravintaṉ iyaṟkai aḻaku niṟainta
   pacumaiyāṉa malaiccikaram pōl avaḷaik kavarntāṉ eṉṟāl, murukāṉantam
   erimalai pōl tōṉṟiṉāṉ. aravintaṉiṉ ilaṭciyaṅkaḷukku naṭuvē aṉpu
   maiyamāyiruntatu. murukāṉantattiṉ ilaṭciyaṅkaḷukku naṭuvē veṟi
   maiyamāka iruntatu.
   kālaivaraiyum paṭukkaiyil nōyuṟṟuk kiṭantavaḷukku eṅkiruntutāṉ anta
   uṟcākam vantatō? iruvarukkum tāṉē tēnīr tayārittuk koṭuttāḷ pūraṇi.
   "nī ēṉ intak kāyccal uṭampōṭu ciramappaṭukiṟāy? tēnīr vēṇṭām..." eṉṟu
   aravintaṉ taṭuttum avaḷ kēṭkavillai. avarkaḷ iruvarum puṟappaṭumpōtu
   patiṉoṉṟarai maṇikku mēl ākiviṭṭatu. "varukiṟēṉ akkā" eṉṟu āyiraṅkālam
   paḻakiviṭṭāṟpōṉṟa urimaiyōṭu viṭai peṟṟuk koṇṭu puṟappaṭṭāṉ
   murukāṉantam.
   aṉṟu mālai mūṉṟu maṇi cumārukku ōtuvārkkiḻavar vantu colliviṭṭup pōṉa
   ceyti tampi tirunāvukkaracaip paṟṟi avaḷukkup puriya vaittatu.
   "eṉṉammā intap payalai ippaṭik kaḻiccaṭaiyāka viṭṭuviṭṭāy? caravaṇap
   poykaip pakkamākap pōyiruntēṉ. ṭūriṅ ciṉimā vācalil antap pāḻ
   maṇṭapattil iraṇṭu mūṉṟu viṭalaip piḷḷaikaḷōṭu kācu pōṭṭu mūṉṟu cīṭṭu
   viḷaiyāṭik koṇṭirukkiṟāṉ uṉ tampi! vāyil pīṭi vēṟu. eṉṉaip pārttatum
   viḻuntaṭittuk koṇṭu ōṭukiṟāṉ. kaṇṭikkak kūṭātā nī? ippaṭi taṟutalaiyāyt
   talaiyeṭukkiṟatē inta vayacil. paḷḷikkūṭamē pōvatillai pōlirukkiṟatu.
   keṭṭa paḻakkam, nalla cērkkaiyillai. kaṇṇāl pārttu viṭṭēṉ. uṉṉiṭam
   collāmal pōka maṉamillai" eṉṟu kūṟiviṭṭup pōṉār ōtuvārk kiḻavar. avaḷ
   uḷḷam tuṭittatu. tavittu varuntiṉāḷ. 'iṟaivā! eṉ vāḻvil maṉaniṟaivē
   illaiyā? cāṇ ēṟiṉāl muḻam caṟukkum eṉpatu pōl oṉṟil niṟaivu kaṇṭāl,
   iṉṉoṉṟil tuṉpaṅkaḷai aḷḷik koṭṭukiṟāyē! nāṉ peṇ, taṉiyāḷ, oruttiyāka
   eṉṉa ceyvēṉ? etaic camāḷippēṉ eṉṟu neñcu nekiḻntāḷ.
   aintu maṇikku maṅkaiyarkkaraciyum aintarai maṇikku ciṟiya tampi
   campantaṉum paḷḷikkūṭattiliruntu vantārkaḷ. 'aṇṇaṉ paḷḷikkūṭattukkē
   varavillai' eṉṟu talaimaiyāciriyar pukār ceytatākac campantaṉ akkāviṭam
   coṉṉāṉ. ōtuvārk kiḻavar coṉṉa iṭattai aṭaiyāḷam colli campantaṉai aṅkē
   pōyp pārttu varumāṟu turattiṉāḷ pūraṇi. avaṉ pōyp pārttuviṭṭu "aṇṇaṉai
   aṅkē kāṇavillai" eṉṟu coṉṉāṉ. tirunāvukkaracai etirpārttu iravu
   patiṉōru maṇivarai vīṭṭu vāyiṟpaṭiyil kāttiruntāḷ pūraṇi. avaṉ varavē
   illai. 'eṅkē pōyt tēṭuvatu? eppaṭit tēṭuvatu?' eṉṟu avaḷ kalaṅkik
   koṇṭiruntapōtu, maṅkaḷēsvari ammāḷiṉ kār vantu niṉṟatu. anta naḷḷiravil
   veḷiṟip payantu pōṉa mukattōṭu kāriliruntu iṟaṅkiya anta ammāḷaip
   pārttapōtu, pūraṇikku oṉṟum puriyavillai. tikaippāka iruntatu,
   payamākavum iruntatu.
   "pūraṇi! intap peṇ vacantā talaiyil kallaip pōṭṭuviṭṭup pōyviṭṭāḷaṭi!
   kālaiyil kallūrikkup pōṉavaḷ varavē illai. kallūrikkum varavillaiyām.
   niṟaiyap paṇam eṭuttuk koṇṭu pōyirukkiṟāḷ. eṅkē pōṉāḷeṉṟu teriyavillai.
   nāṉ orutti eṅkēyeṉṟu tēṭuvēṉ? veḷiyil coṉṉāl veṭkak kēṭu" eṉṟu aḻukiṟāṟ
   pōṉṟa kuralil kūṟiṉāḷ anta ammāḷ.
   --------------------
   End of part 1 (first 12 chapters)
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 3 December 2011
   Feel free to send corrections to the webmaster.

References

   1. http://www.projectmadurai.org/
