                                   pm logo
                     ___________________________________

                       carōjā rāmamūrtti eḻutiya
                     avaḷ viḻittiruntāḷ ( nāval)
                         avaL vizittiruntAL (novel)
                             by carOja rAmamUrti
                    In Tamil script, unicode/utf-8 format
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
   Our Sincere thanks go to Tamil Virtual Academy for providing a scanned
   PDF of this work.
   This e-text has been prepared using Google OCR online tool and
   subsequent proof-reading of the output file.
   Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
   Switzerland.
   © Project Madurai, 1998-2022.
   Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
   preparation
   of electronic texts of Tamil literary works and to distribute them free
   on the Internet.
   Details of Project Madurai are available at the website
   https://www.projectmadurai.org/
   You are welcome to freely distribute this file, provided this header
   page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                     avaḷ viḻittiruntāḷ ( nāval)
                            carōjā rāmamūrtti

   Source:
   avaḷ viḻittiruntāḷ
   carōjā rāmamūrtti
   camutāyam papḷikēṣaṉs
   piraivēṭ limiṭeṭ, tiyākarāya nakar- ceṉṉai 600017
   camutāyam veḷiyīṭu: 12 mutaṟpatippu pipravari 1987
   vilai: rū.6-00
   makātmā piriṇṭiṅ piras, ceṉṉai -88.
   -----------------

                          avaḷ viḻittiruntāḷ

   attiyāyam 1
   ayal nāṭṭu ceṉṭiṉ maṇam kupīreṉṟu vīṭeṅ kum paraviyatu. anta vācaṉai
   avaṉ varumpōtu maṭṭum varum vācaṉai. ūreṅkum viḷakkēṟṟi viṭṭārkaḷ. anta
   vīṭu maṭṭum iruṇṭu kiṭantatu. 'vīṭṭil ēṉ astamitta piṟaku kūṭa viḷakku
   ēṟṟavillai' eṉṟu taṉṉaiyē cēṭṭuk koṇṭu paṭṭappā jaṉṉal vaḻiyākak kāmarā
   aṟaikkuḷ varukiṟa veḷiccattil aṅku kiṭanta mējai mītu pūppoṭ
   ṭalattaiyum, palakāraṅkaḷaiyum vaittuviṭṭu, cuṟṟumuṟṟum pārttāṉ. kārai
   peyarnta cuvaril 'sviṭc' loṭa loṭaveṉṟu āṭikkoṇṭiruntatu. mikavum
   kavaṉamāka atait taṭṭiviṭṭatum aṟaiyil viḷakku erintatu.
   kūṭattaittāṇṭi veṉiccam lēcāypparavi camaiyal ṟaiyil avaḷ taraiyil
   paṭuttiruppataik kāṭṭik koṭuttatu. carintu kiṭanta malarkkuviyal mātiri
   iruntāḷ avaḷ. piṉṉal taraiyil puraḷa, atiliruntu malarccaram tuvaṇṭu
   viḻa, oru cittiram pōl iruntāḷ narmatā. iṉimēl oḷintu koḷvatil
   lāpamillai eṉṟu niṉaintu namartā veḷiyē vantu niṉṟāḷ. avaṉiṭamiruntu
   vīcum vācaṉaiyai mukarntu mukam cuḷittāḷ avaḷ. paṭṭappā maṭṭum
   taṉmaṉaiviyai ācaiyōṭu, āvalōṭu ēṟa iṟaṅkaṅ pārttāṉ. veṭa veṭa veṉṟu
   oru koṭipōla cekkac cevēl eṉṟu cilaimātiri iruntāḷ. avaḷ veṭukkeṉṟu
   mūkattaittiruppikkoṇṭāḷ.
   "eṉṉa narmatā vantirukkiṟavaṉai vāṅkaṉṉu colla māṭṭēṅkaṟē- avaḷ mukam
   civantatu.
   "uṅkaḷai iṅkē varaccolli yār kūppiṭṭatu?"
   "uṉṉaip pākkaṇumṉu ācaiyā iruntatu narmatā. eppappāttālum oṉ
   neṉapputtāṉ eṉakku. "
   avaḷ cūḷ koṭṭiṉāḷ. kaikaḷait tūkki neṭṭi muṟittāḷ.
   "pāttāccōlliyō? pōṅkaḷēṉ. "
   paṭṭappā acaṭṭuc cirippuc cirittāṉ. mējai mītu vaittirunta pūvaiyum,
   poṭṭalaṅkaḷaiyum eṭuttu vantu, intā ! itai vāṅkikkō. pū vaiccukkō. nī
   talai neṟaya pū vaccuṇṭā jammuṉṉu irukku. nāma reṇṭu pērumāvē ṭipaṉ
   cāppiṭalām. iṉṉikki putuppaṭam rilīs. uṉ aṇṇāvum maṉṉiyum
   pōyiruppāṉṉutāṉ tairiyamā vantirukkēṉ-"
   narmatā paritāpamāka avaṉaippārttāḷ. ōṭṭip pōyirukkum kaṉṉaṅkaḷ. cōkai
   veḷuppāka ōr acaṭṭu veḷuppu.pūṉaikkaṇkaḷ. maḻa maḻaveṉṟa mukam.
   vaḷainta mūkku. cempaṭṭai paṟakkum kirāppu vēṟa. āṇmaiyiṉ kampīram lava
   lēcamum illāmal āṇākap piṟantu viṭṭirun tāṉ avaṉ. toḷa toḷaveṉṟa
   ṣarṭṭum, teruvaip perukkukiṟa vēṣṭiyum kaṭṭiyiruntāṉ.
   avaṉ avaḷukku arukil neruṅki vantu niṉṟāṉ. mēlum ceṉṭiṉ maṇam
   kupīreṉṟuvīciyatu. avaḷ nakarntu niṉṟāḷ. etukku ippaṭi nāṭṭup puṟattāṉ
   mātiri ceṇṭai ūttiṇṭu varēḷ? cārāya neṭiyē tēvalām pōla irukku -',
   "appa nāḷailēruntu kuṭicciṭṭu vāṅkaṟayā?"
   ''ukkum... ituk koṇṉum koṟaccal illai-"
   avaṉukku ācai aṭittukkoṇṭatu. avaḷaittoṭ ṭuppārkka vēṇṭum. anta nīṇṭa
   piṉṉalai varuṭa vēṇṭum. koḻu koḻu veṉṟirukkum kaṉṉaṅkaḷai varuṭa
   vēṇṭum.
   avaḷ jaṉṉal vaḻiyāka veḷiyē pārttuk koṇṭi runtāḷ. kōvililiruntu
   nātasvara oli kēṭṭatu
   "kaṭavuḷē! kaṭavuḷē! eṉṉai ēmāttiṉatu pōtum itai intajaṭattai
   iṅkēyiruntu pōkaccollēṉ- avaḷ tiṭīceṉṟu urattakkuralil,
   'vantāccu,pāttāccu pōṅka iṅkēyiruntu eṉṟāḷ.
   kaiyil pirittu vaittuk koṇṭirunta alvāp poṭṭalam pirittapaṭiyē
   iruntatu.
   avaṉ talaiyaik kuṉintu koṇṭāṉ.
   narmatāviṉ maṉacil oru calaṉam ēṟpaṭṭirukkavēṇṭum.
   "carppiṭṭuṭṭuppōṟēḷā?" eṉṟu metuvākakkēṭṭāḷ.
   "um" eṉṟāṉ paṭṭappā.
   alamāriyiṉ kīḻē irunta taṭṭai eṭuttu vaittuppari māṟiṉāḷ avaḷ. parintu
   parintu cātam pōṭṭāḷ. maḷa maḷaveṉṟu cāppāṭu āyiṟṟu.
   "kiḷampaṭṭumā narmatā?"
   ""um... kiḷampuṅkō iṉṉum. koñca nāḻiyāṉā eṅkammā vantuṭuvar. appuṟamā
   aṇṇāvum, maṉṉiyum varuvā..." maṟupaṭiyum avaṉ avaḷ arukil neruṅki vantu
   tīṉṟāṉ.
   ō! itu eṉṉa ācai? āṇpiḷḷai eṉṟu uruvattil iruntu viṭṭāl pōtumā? narmatā
   veṭukkeṉṟumukattait tiruppikkoṇṭu vācaṟkatavait tiṟantāḷ.
   avaṉ paṭiyiṟaṅki, teruvil naṭantuceṉṟapōtu avaḷ maṉam vētaṉaippaṭṭatu.
   kaṇkaḷil kaṇṇīr perukiyatu. oru āṇmakaṉiṉ nerukkam avaḷ mītu neruppākat
   takip patai avaḷ uṇarntāḷ. maṭa maṭaveṉṟu palakārap poṭṭalaṅkaḷai
   eṭuttut teruvil vīciṉāḷ. puṣpattai eṭuttu eṅkō vaittu viṭṭāḷ. paṭṭappā
   vantatō pōḷatō teriyāmal kummaṭṭiyaip paṟṟavaittu kuṟaintirunta
   cātattukkuppatilāka camaittum vaittāḷ.
   ammā, aṇṇā maṉṉi varuvataṟku vekunēram iruntatu. kāmarā aṟaikkuḷ ceṉṟu
   jaṉṉal ōramākac cāyvu nāṟkāliyaip pōṭṭukkoṇṭu uṭkārntāḷ.
   kaṭaitteruviliruntu pōkiṟavarkaḷ pūppoṭṭalaṅkaḷum, kāykaṟikaḷum vāṅkip
   pōṉārkaḷ. vīṭṭilē makaḷukkō, maṉaivikkō, pōkiṟārkaḷ. tāykkō ellōrum pū
   vāṅkip pōkiṟārkaḷ.
   ammā ācai ācaiyāka intak kalyāṇattai anta aḻakāṉa puruṣaṉōṭu naṭatti
   vaittāḷ. avaḷ kaṇ ṭāḷā paṭṭappāviṉ kuṟaiyaippaṟṟi?
   narmatāviṉ neñcattil anta niṉaivukaḷ poṅki eḻuntaṉa.cila niṉaivukaḷ
   maṉatil nilaippatillai. cilanilaittu niṉṟu viṭukiṉṟaṉa. kaṇṇīr perukat
   tēmpit tēmpi aḻutāḷ. inta maṉuṣaṉ etaṟkāka eṉṉaittēṭi varu kiṟāṉ.?
   eṉṉaittoṭṭup pārkka vēṇṭum eṉkiṟāṉ? ataṟku mēlē inta uṭampukku oru
   tēvai irukkiṟatē. atai atai ..ivaṉāl?...
   vāḻkkaiyaic cuvaiyōṭu aṉupavikka avaḷukku ācai. naṭuttarakkuṭumpattil
   piṟantavaḷāka iruntālum avaḷukku kārilpōka ācai. nakai naṭṭukaḷ
   pūṭṭikkoḷḷa ācai. paṭṭuppaṭṭāka uṭuttikkoḷḷa viruppam. kaṇṇum, maṉa
   mumniṟainta kaṇvaḷai aṭaiya viruppam.
   ittaṉai eṇṇaṅkaḷum, kaṉavukaḷum carintu pōyiṉa. tiṭummeṉṟu ammā
   kalyāṇattai niccayam paṇṇik koṇṭu vantāḷ. nampaantasttukku inta varaṉ
   kiṭaic catēperiya pākkiyam eṉṟāḷ.
   narmatāviṉ neṟṟiyeṅkum viyarvaittuḷikaḷ arumpiṉa. muntāṉaiyāl neṟṟiyait
   tuṭaittukkoṇṭu aḻintupōṉa poṭṭaic cariceytu koṇṭāḷ.
   teruvil pōvōr varuvōr kuṟaintu viṭṭatu yār vīṭṭiliruntō rēṭiyōvil pāṭal
   kēṭṭatu. etir vīṭṭut teṉṉai marattiṉ kīṟṟukaḷukkiṭaiyē nilā terintatu.
   antattaṉimaiyum, iravum avaḷukkuk kacantatu. avaḷ cintaṉaiyil āḻntāḷ.
   ----------------
   attiyāyam 2
   avaḷukkut tirunīrmalaiyil kalyāṇam naṭantatu. mutaṉ mutalil paṭṭappā
   avaḷ kaiyaip piṭittapōtu atu oru peṇṇiṉ kaiyaippōla metmetteṉṟu
   mirutuvāka iruntatu. āṇmakaṉiṉ aḻuttamāṉa piṭiyāka irāmal tōḻippeṇ
   orutti mika naḷiṉamāṉak kaiyaip piṭittu varuṭuvatupōla iruppatai
   uṇarntāḷ. paṭṭappā avaḷait tirumpip pārkkavillai. viḷaiyāṭṭup paiyaṉ
   pōla etai etaiyō vēṭikkai pārttuk koṇṭi runtāṉ. narmatāvukku
   piḷḷaivīṭṭār pōṭṭirunta nakai kaḷaip pārttu pūrittuppōṉāḷ avaḷ ammā.
   civappukkal neklas, iraṭṭaivaṭam caṅkili, kātil navarattiṉattōṭukaḷ,
   kaiyil nālaintu taṅka vaḷaiyalkaḷ, orē camayattil aintāṟu
   paṭṭuppuṭavaikaḷ. eṉṉavō tiṭīreṉṟu aṣṭaleṣmikaḷiṉ cānnittiyam taṉ
   vīṭṭil ēṟpaṭṭu viṭṭamātiri anta ammāḷ maṉam nekiḻntu pōyiruntāḷ.
   kalyāṇattaṉṟu pakalē tirunīrmalaiyiliruntu ellōrum puṟappaṭṭu
   viṭṭārkaḷ. tiṭīreṉṟu ōr atiṣṭa tēvatai taṉ mītu īruṇai maḻai poḻintu
   taṉṉaip paṇakkāriyākki viṭṭatai niṉaittu malaittup pōyiruntāḷ narmatā.
   ellāppeṇkaḷaiyum pōla avaḷ pukkakam puṟappaṭummuṉ kaṇkalaṅkiṉāḷ.
   avaḷ ammāvum, maṉṉiyum, aṇṇāvum aḻutārkaḷ. narmatāvāl taṉakku
   viṭivukālam vantu viṭṭatu eṉ avaḷ ammā peritum nampiṉāḷ.
   vaḷaintu vaḷaintu pōkum antaccālaiyil ellōri ṭamum viṭaipeṟṟukkoṇṭu taṉ
   kaṇavaṉuṭaṉ avaḷ passil puṟappaṭṭāḷ. koñcam, koñcamāka tirunīr malaiyiṉ
   tōṟṟam, kōyil ellām piṉ taṅkiṉa.
   aṭuttu oru ūril pas niṉṟapōtu paṭṭappā avaḷukku ācaiyāka oru pantu
   mallikaip pū vāṅkik koṭuttāṉ. pāṉṭṭā uṭaittu eṭuttu vantāṉ. paḻam
   vēṇṭumā eṉṟu kēṭṭāṉ.
   avaḷ etirpārttatu vēṟu. avaṉiṭam oru nerukkam. oru āvalāṉapārvai.
   kuṟaintapaṭcam mēlē oṭṭiyāvatu uṭkāruvāṉ eṉkiṟa etirpārppu. ūhum..
   passiṉ āṭṭattil paṭṭappā tūṅki vaḻintāṉ. anta camayaṅkaḷil avaṉ talai
   lēcāka avaḷ tōḷiṉ mītum, kaṉṉaṅkaḷiṉ mītum cāyntu cāyntu nimirntatu.
   avaḷ cilirttuppōṉāḷ. avaṉ caṭṭeṉṟu viḻittapōtu avaḷaippārttu acaṭu
   vaḻiyac cirittāṉ. ētō ceyyat takātataic ceytuviṭṭa kuṟṟa uṇarvuṭaṉ
   avaḷaip pārttut talai kuṉintu koṇṭāṉ.
   oru peṇṇiṉ iyalpōṭu kūṭiya āṇmakaṉāka avaṉ iruppatai avaḷ terintu
   koṇṭāḷ.
   etir peñcil irunta anta naṭuttaravayatuttampatikaḷ, avarkaḷiṉ pēccu,
   pārvai paṟimāṟal, neruccum, kampīra māṉa avaṉ tōṟṟam, valuvāṉa
   antakkaraṅkaḷ, tīṭcaṇmāṉa pārvai
   narmatāviṉ kaḻuttil irunta attaṉai nakaikaḷum, uṭalaiccuṟṟik koṇṭirunta
   paṭṭuppuṭavaiyum cumaiyāka iruntatu.
   āyiṟṟu, ūr vantatu. ūrukkuppeyar eṉṉa vaittu vāḻukiṟatu? ētō oru ūr.
   teruvē avaḷaiyum, avaṉai yum vēṭikkai pārttatu. "paṭṭappā peṇṭāṭṭiyaip
   pāruṭi... rājāttiyāṭṭam irukkā. itukkuppōy ippaṭi oruttivantu
   vāccirukkuppāru..."avarkaḷ urakkap pēcāviṭṭālum 'kicu kicu' veṉṟu
   pēcikkoṇṭārkaḷ.
   paṭṭappāviṉ akkā vitavai. pakkattu vīṭṭuppūraṇi vāy koḷḷāccirippuṭaṉ
   taṭṭuniṟaiya āratti karaittu eṭuttukkoṇṭu vantāḷ. vācalil pericākap
   paṭikkō lampōṭṭu, cemmaṇ iṭṭiruntatu. kulaiyōṭu vāḻai maraṅkaḷ cāyntu
   niṉṟaṉa māvilait tōraṇaṅkaḷ acaintaṉa.
   "peṇṭāṭṭi kaiyaip puṭiccukkō paṭṭappā.. kiḻakkē pārttu nilluṅkō"
   eṉṟapaṭi pūraṇi vantāḷ. avaḷ meṭṭi kuṟiṅkiyatu. tāḷamiṭṭatu. ārattiyaic
   cuḻaṟṟikkoṇṭē narmatāvai nimirntu pārttāḷ. cokkippōṉāṟpōla oru pārvai.
   cantirakalai mātiri vaḷainta neṟṟi. atil paṭinta curuṭṭaik kūntal. eṭup
   pāṉa mūkku. vairam miṉṉiyatu. mūkkutti cila pērukku ṭampōṭu piṟanta
   mātiri rompap poruntippōy viṭukiṟatu.
   kaṅkammā tampiyaiyim, tampi maṉaiviyaiyum ācaitīrap pārttāḷ. kaṇkaḷil
   kaṇṇīr arumpu kaṭṭiviṭṭatu.
   “valatu kālai eṭuttu vaiccu vāmmā-"
   narmatar uḷḷē vantāḷ. kūṭattil paḷapaḷaveṉṟu caṅkilikaḷ kōtta ūñcal
   lēcāka āṭik koṇṭiruntatu. cuvar niṟaiya tañcāvūr paṭaṅkaḷ. etir
   pakkattu aṟaiyil iraṇṭu kaṭṭilkaḷ pōṭappaṭṭiruntaṉa. putu mettaikaḷ
   curuṭṭi vaittiruntārkaḷ.
   "uḷḷē vāmmā... motallē kāppi cāppiṭu...appu ṟamā vīṭṭaiccutti pākkalām"
   eṉṟu parivōṭu kaṅkammā narmatāvai upacarittāḷ.
   nurai tatumpum kāppi koṇṭuvantu vaittāḷ. paṭṭappā ivaḷaikkavaṉikkāmal
   eṉṉavō pēcikkoṇṭu vācalukkum uḷḷukkumāka alaintu koṇṭiruntāṉ.
   camaiyalaṟaiyiliruntu kammeṉṟu pāyacam maṇattatu. kacakacar tēṅkāy
   araitta pāyacam. kūṭavē neyyum viṭ ṭiruppārkaḷ pōlirukkiṟatu.
   narmatā kuḷikkap puṟappaṭṭāḷ. ūr nāṭṭuppuṟam mātiri iruntālum, kaṅkammā
   taṉ vīṭṭil ellā vacatika ḷum ceytiruntāḷ. kuḷiyalaṟai vacatiyāka
   iruntatu. aṅkē. ammā ūril viṭiya nālu nāḻi muṉpē eḻunti runtu yārāṉum
   varāḷā varāḷāṉṉupārttuṇṭu avacara avacaramā kuḷiccuṭṭu vantu paḻakkam.
   ācai tīra jalamā koṭṭiṇṭu kuḷikkaṇumṉu aṅkē toṭṭiyil taḷumpiya
   taṇṇīraip pārttatum niṉaittuk koṇṭāḷ narmatā. kiṇaṟṟiliruntu iraittuk
   koṭṭiṉāl uḷḷē toṭṭi yil kupu kupuveṉṟu jalam viḻumpaṭi kaṭṭi
   iruntārkaḷ.
   paṭṭappā uḷḷē iruntu 'pāriṉ' cōppukkaṭṭi oṉṟu eṭuttu vantāṉ. rēḻiyilēyē
   antac cōppu kam meṉṟu maṇantatu 'intā' eṉṟu koṭuttāṉ. avaḷukku
   lajjaiyāka iruntatu. viralakaḷ avaṉ kaiyai varuṭukiṟa mātiri cōppai
   vāṅkikkoṇṭāḷ. "mañcaḷ pūcikkiṟa vaḻakkam uṇṭā" eṉṟu kēṭṭāṉ.
   avaḷ talaiyai āṭṭiyavuṭaṉ uḷḷēyiruntu oru ṭappā niṟaiya kastūri mañcaḷ
   poṭiyai eṭuttukkoṇṭu van tāṉ. "paṭṭaṇattulē kantacāmi kōyilkiṭṭē vāṅki
   ṉatu. taṇṇi pōṟumā illai iṉṉum iraṇṭu vāḷi iraiccu ūttaṭṭumā" eṉṟu
   kēṭṭāṉ.
   avaḷukku uṭampai eṉṉavō ceytatu. taṇṇi varum anta iṭukku vaḻiyāka avaṉ
   avaḷ kuḷikkiṟataip pārkka ācaippaṭaṟāṉ pōla irukku... eṉṟu niṉaittuk
   koṇṭāḷ.
   "vāṇṭām...niṟaiya taṇṇi irukku-'
   avaḷ uḷḷēpōy koñcam koñcamākak katavaic cāttiyapaṭi kataviṉ iṭaiveḷi
   vaḻiyāka avaṉaip pārttāḷ.
   uhum..oru vēlaikkāraṉ-illai oru vēlaikkāri kēṭkiṟa mā tiri taṇṇivēṇumā,
   mañcaḷ vēṇumā eṉṟu kēṭṭuviṭṭu uḷḷē pōyviṭṭāṉ.
   veṟṟu uṭampil cōppaik kuḻaittup pūci nurai vaḻiyum taṉ uṭampilē
   layittuppōṉāḷ. appaṭiyoru niṟam. centāḻaipōla oru mañcaḷ miṉumiṉuppu.
   veṟum paḻayatukkum, ericcakkuḻampukkumē ippaṭi oru miṉumiṉuppu paṭarntu
   kiṭantatu.
   talaiyaiccuṟṟit tuṇṭaikkaṭṭikkoṇṭu, puṭavaiyaic cuṟṟiyapaṭi uḷḷē
   vantāḷ. kaṅkammā avaḷ kālkaḷaip pārttuk koṇṭēyiruntāḷ. vāḻai marattiṉ
   aṭit taṇṭupōl uṟutiyāka, varḷippāka iruntaṉa. kalyāṇat til iṭṭirunta
   nalaṅkuppūccu lēcākak kalaintiruntatu.
   ” inta uḷḷa pōyk kaṭṭikkō. cuvāmikiṭṭē taṭṭil putuppuṭavai, ravikkai
   irukku-”
   veḷḷittaṭṭil tāmarai varṇattil jarikaikkarai pōṭṭa puṭavai iruntatu.
   ravikkai iruntatu.
   neṟṟikku iṭṭuk koṇṭavuṭaṉ tirumpi cuvāmi paṭaṅ kaḷaippārttāḷ. mūkkil
   nattu cirikka cāratāmpikai naṭu nāyakamāyk koluviruntāḷ. cantirakalai,
   akṣamālai, cuvaṭi hē appā! ampāḷiṉ karaṅkaḷil etutāṉ porunta villai.
   karumpu villum, kiḷiyum, pācāṅkucamum ellāmē poruttamtāṉ.
   neṟṟi taraiyilpaṭa viḻuntu namaskarittāḷ. paṭattil toṅkiya caṇpaka
   mālaiyaikkiḷḷi eṭuttu muṭinta kūnta lil toṅkaviṭṭapaṭi veḷiyē vantāḷ.
   tukka
   antatteruviṉ peṇkaḷ ētō tā cākku cākkuvaittuk koṇṭu vantu vantu
   pōṉārkaḷ. kaṅkammāviṉkiṭṭē pōy tāḻntakuralil narmatāviṉ aḻakai
   varṇittārkaḷ.
   kūṭattil ūñcalil āṭikkoṇṭirunta paṭṭappāvai orutti cīṇṭiṉāḷ.
   "iṉṉikki eṅkāttula pūkkaṟa kuṇṭu mallip pūvaip paṟiccuṇṭu vantu..."
   "hī..hī..." eṉṟāṉ paṭṭappā
   "vāṭi pōkalām. atukku oṇṇumpuriyalai -" eṉṟāḷ iṉṉorutti.
   "ivaṉukkup puriñcar eṉṉa puriyāṭṭā eṉṉa? ava puriyavaccuṭa māṭṭā? hum
   taṅkacilaiyāṭṭamā appaṭi oru miṉu miṉuppuṅkaṟēṉ-”
   cāppāṭu āyiṟṟu. kaṭṭittayiraiūṟṟi kaivaḻiya cāppiṭṭu eḻuntapōtu
   narmatāvukku ūrilammāviṉ niṉaivuvantatu. yār vīṭṭilō aṭuppaṭiyil nāḷ
   pūrāvum vēku vēku eṉṟu ventu koṇṭirukkiṟāḷē.
   pakal tūkkattil kaṉā kūṭa vantatu. paṭṭappā avaḷiṭam neruṅki vantu..
   appāṭā! eppaṭi vērttukkoṭṟatu?...
   -------------------------
   attiyāyam 3
   narmatāvukkuk kalyāṇam naṭantatē oru kaṉavu mātiri iruntatu."intap
   poṇṇukku eppaviṭiyappōṟatō" eṉṟu collikkoṇṭētāṉ narmatāviṉ tāy veṅku
   laṭcumi kālaiyil eḻuntirukkiṟa vaḻakkam. paḻaiyatukkum ericca
   kuḻampukkum ippaṭiyoruvaḷartti irukka muṭiyumā eṉpatu ārāyappaṭa
   vēṇṭiya viṣayam. pattu kuṭittaṉaṅ kaḷukku naṭuvil narmatāvai
   iḷavaṭṭaṅkaḷ kaṇkaḷālēyē kottik koṇṭiruntaṉar. atilē cāyirām eṉṟu
   oruttaṉ. ivaḷai eppaṭiyāvatu ciṉimāvil cērttuviṭa vēṇṭum eṉṟu tuṭittuk
   koṇṭiruntāṉ.
   narmatā? oru ṭamḷar pāṉai jalam kiṭaikkumā? narmatā? cūṭākāppi iruntā
   koṭēṉ' eṉṟu collik koṇṭē uḷḷē vantu uṭkāruvāṉ. veṅkulaṭcumikku
   paṟṟikkoṇṭu varum. cantaṉaccilaikku taittuppōṭṭa mātiri kaipituṅki
   vaḻiya ravik kai pōṭṭuk koṇṭu ava ṉukku pāṉai jalamum, cūṭāṉa kāppiyum
   koṇṭu vantu koṭuppāḷ narmatā. avaṉ tayavu avarkaḷukku vēṇṭi iruntatu.
   periya periya puḷḷikaḷ avaṉukku inēkam. avarkaḷiṉ vīṭṭil camaikka
   poricu ceytu aṉuppuvāṉ.
   "nīyum kūṭa. ppōyēṉ narmatā eṇpāṉ cāyirām "
   ellāṅkiṭakka avaṉ etukku.."
   "varaṭṭum māmi! nāṟu periya maluṣañāṉ teriñkaṇṭā nallatutāvēt''
   ava enta maṉuṣāḷaiyum teriñcukka vāṇṭām "
   narmatāvukku ciṉimā eṉṟāl uyir. ōcip pās koṇṭu vantu koṭuppāṉ cāyirām.
   oru taṭavai veṅkulaṭcumi talaiyil maṭēr maṭēr eṉṟu pōṭṭuk koṇṭu ūmai
   aḻukaiyāka aḻutāḷ.
   "pāvippeṇṇē! uṭampum,nīyum cetukkiṉa pommai mātiri irukkiyē.
   ataippāttuṭṭu avaṉ iḷicciṇṭu iḷicciṇṭu varāṇṭi. ēmāntuṭātēṭi ciṉimāvum
   vēṇ ṭām. iṉimē avaṉ pās kuṭuttu nī pōṉē..."
   narmatā payattuṭaṉ tāyaip pārttāḷ.
   'nāṉ oru muḻam kayittulē toṅkiṭuvēṉ-" eṉṟu muṭittāḷ veṅkulaṭcumi.
   itellām eṉṉammā amarkkaḷam? ciṉimāvukkup pōṉāl eṉṉavām?" eṉṟāṉ
   narmatāviṉ aṇṇā kiccāmi.
   .
   pōvēṭā! nī olakattāraippōla kalyāṇam kārt tīṉṉu paṇṇiṉṭu pōṟē. ivaḷukku
   oru vaḻi poṟakka vāṇṭāmā?"
   taṅkaiyiṉ aḻakai mutalāka vaittu kiccāmiyum, avaṉ maṉaiviyum taṅkaḷ
   ciṉi mā apilāṣaikaḷai pūrtti paṇṇikkoṇṭiruntārkaḷ. āṉāl, ciccāmi
   cāyirāmiṉ parsilciṉimā pārkka muṭiyavillaiyē eṉṟu varuntavillai.
   eppaṭiyō avarkaḷ pōyk koṇṭiruntārkaḷ.
   veṅkulaṭcumi eṅkēyō kṣētrāṭaṉam kiḷampippōṉāḷ. pattu nāḷaikku hāyyā
   pakavat taricaṉam paṇṇiṇṭu 'intap poṇṇukku oru nalla vaḻiyaik kāṇpiṭar
   eṉṟu kaṭavuḷai vēṇṭikkoḷḷak kiḷampiviṭṭāḷ.
   tirumpi varumpōtu tāṉ kaṅkammāvai rayilil cantit tāḷ. mutalil avaḷtāṉā
   eṉpatē cantēkamāka iruntatu. oṭicalāy iruntavaḷ catai pōṭṭiruntāḷ.
   vitavaik kōlam vēṟu. paṭṭuccuṅkaṭip puṭavai, navarattiṉamālai,
   putaiyapputaiya taṅka vaḷaiyalkaḷ eṉṟu amarkkaḷamāka iruntāḷ kaṅkammā.
   "nīṅka enta maṭṭum?" eṉṟu kēṭ ṭāḷ kaṅkammā. kuralum kaṅkammā kuraltāṉ;
   oru mātiri ''kīc kīc' ceṉṟu
   "nīṅka... kaṅkammā illē?'
   āmām. nī veṅkutāṉē? appavē neṉaccēṉ. inta mātiri paraṅkippaḻam pōla oru
   civappai nāṉ appuṟam yārkiṭṭēyum pārkkalai."
   iruvarum neruṅki vantu uṭkārntārkaḷ.
   "civappāvatu maṇṇāvatu! ellām pōccu. avar pōṉappaṟam ettaṉaiyō
   tiṇṭāṭṭam. kiccāmiyait tāṉ uṉakku teriyumē. cariyāppaṭikkāma ippa
   palakāram pōṭṭu ṭavuṉ sṭāllē koṇṭupōy vikkaṟāṉ. ava ṉukkuk kalyāṇam
   āyiṭuttu. em poṇ narmatāvai nī pāttirukkamāṭṭē...'
   "poṇ poṟantutā?"
   poṟantu, cāṟakālattulē eṅkaḻuttai aṟuttuṇṭu irukku-'
   ''cī..cī appaṭiyellām pēcātē. paṭikka vakkiṟatu tāṉē. vēlaikkuppōyi
   campāticcuṭṭuppōṟā-''
   "paṭippu ēṟiṉāttāṉē? katai pustakam tāṉ paṭippar atuvum ciṉimā katai
   pustakam. naṉṉā ciṉimā pārppā"
   kaṅkammā cirittuk koṇṭāḷ.
   "ippa yārtāṉ ciṉimāvukku pōkāma irukkā? atai viṭu. nāṉ uṉmātiri illai.
   vacatiyā irukkēṉ. nītāṉ reṇṭāntāramāpaṇakkāraṉukkuvāḻkkaippaṭaṟataiviṭa
   pālyamā irukkiṟavaṉukku motal tāramā vāḻkkaip paṭṭē vaṟumai, illāmaiṉṉu
   aṉupavikkiṟē. nāṉ appaṭiyillē. aṟupatu vayacukkārarukku mūṇāntāramā
   kamuttai nīṭṭiṉēṉ. aiñcāṟu varuṣam vāḻntiruppēṉ. vāḻkkaiṉu eṉṉa
   aṉupaviccēṉ? oṉṉumē illai. avar terukkuṟaṭṭilē paṭukkaiyum, nāṉ kūṭattu
   uḷḷē paṭuk naiyumā kaḻiñcutu. eṉakku uṭampukku tēvaiṅkaṟa ācai illai
   ... nakai naṭṭu, pūmi kāṇiṅkaṟa ācaitāṉ atikam, iraṇṭu tāraṅkaḷum
   kaḻaṭṭi vaccuṭṭuppōṉa nakaikaḷai appaṭiyē eṭuttu eṅkiṭṭē kuṭuttār.
   eṅkēṭṭērntu oṇṇaiyum etirppārkkalai.'
   veṅkulaṭcumi āccaryamāka kaṅkammāvaip pārttuk koṇṭu uṭkārntiruntāḷ.
   "vayacukkālattulē taṉakku cicruṣai ceyya peṇ ṭāṭṭiṉṉu orutti iruntāttāṉ
   ūrukkum, tarmattuk kumpayantu naṭappāṉṉu eṉṉaikkalyāṇam paṇṇiṇṭā rām.
   vāykku ruciyā camaiccuppōṭṭēṉ. kampīramā avḷō periya vīṭṭulē makārāṇi
   irumpuccāvikaḷ kuluṅka vaḷaiyavantēṉ. nellum, vāḻaiyum, palāvum, māvum
   koṭṭik kiṭakkiṟa vīṭṭilē naṭantu vaḷaiya vaṟatē oru pākkiyamā paṭṭutuṭi
   veṅku. nāṉ eṉ poṟantāt tulē pāti nāḷ paṭṭiṉiyar iruntava. ippaṭi
   aṣṭalaṭ cumikaḷ narttaṉamiṭum vīṭṭilē nāṉ makālaṭcumiyā irun tēṉ. avar
   naṉṉāntāṉ iruntār. tiṭumṉu uṭampukku muṭiyāmap pōyiṭuttu "kaṅkam mā! uṉ
   mātiri oru tiṭa vairākkiya cāliyai nāṉ pārttatillai. carīra cukamtāṉ
   piratāṉam-ēṉ atu iyaṟkaiyāṉatum kūṭa eṉṟu niṉaik kiṟa pālya vayacu
   uṉakku. anta ācaikaḷai pocikkiṇṭu ṟēḻu varuṣamā nī neṟañca maṉacōṭa
   eṅkiṭṭē rukkiyē"ṉṉu aḻutār. vēṇṭiya paṇama kācu irukku iṣṭapaṭi
   irukkalām"ṉṉu vēṟa colliṭṭuppōṉār.
   rayil ētō oru aiṅṣaṉil niṉṟatu. mēlē palakaiyil paṭuttirunta paiyaṉai
   kaṅkammā eḻuppiṉāḷ. paiyaṉ pūñcai yākairuntāṉ. "pōyi, nālu poṭṭalamum,
   kāppiyum vāṅkiṇṭuvāṭā..." eṉṟu veḷḷikkūjāvaik koṭuttu aṉuppiṉāḷ. "eṉ
   tampi... eṅkammā appāvukku nāṉ mūttava. ivaṉ kaṭaici. ivaṉ
   poṟakkaṟattukku muṉṉā ṭiyē nī ūrai viṭṭuppōyiṭṭē. "
   "paṭikkiṟāṉā?"
   "ētō paṭiccāṉ, cilapērukku eṅkē paṭippu ērṟatu, eṉṉōṭa tuṇaiyā irukkāṉ.
   eṉ cottaiyellām yār āḷappōṟā, avaṉukkuttāṉē?...'
   veṅkulaṭcumi cintaṉai vayappaṭṭiruntāḷ.
   ciṉimā pās koṭuttu avaḷai vaḷaikkappārkkum cāyirām. etir vīṭṭu kālēj
   paiyaṉ vīcum kaṇ vīccu. kalyāṇamāṉa pakkattu vīṭṭukkārar 'aṭiyē
   narmatā! iṅka cittē vantuṭṭuppōyēṉ. māmi oṇṭiyā aṭuppa ṭiyilē
   kaṣṭappaṭaṟā pāru. toṭṭillē kuḻantai kiṭantu kattaṟatu pāru eṉṟu
   viṭukkum aḻaippu. avar maṉaivik kutteriyāmal vāṅki vantu koṭukkum
   mallikaippantu.
   “ētuṭi ivvaḷavu pū?"
   avaḷ viḻittiruntāḷ
   "pakkattu vīṭṭu māmā vāṅkikkoṭuttār"
   "avar ēṇṭi uṉakku pū vāṅkittaraṉum? appaṭi yellām vāṅkappaṭātuṭi. "
   "vāṅkiṇṭā eṉṉa? avar ācaiyā vāṅkiṇṭu vantu kuṭukkaṟār. māmikku collātē.
   eṉṉaikkoṉṉupuṭu vāṅkaṟār. nāṉ ēṉcollappōṟēṉmāmāṉṉuṭṭēṉ. nītāṉ oru muḻam
   pū vāṅki eṉakkum maṉṉikkum kiḷḷik kuṭukkiṟiyē" talai niṟaiya pū
   vaittukkoḷḷum ācaiyil intappāvip poṇ ēmāntuṭṭu nikkappō ṟatē" eṉṟu
   ettaṉai nāḷaikku maruka muṭiyum?
   kaṅkammā kūṭaiyiliruntu paḻaṅkaḷai eṭuttu vaittāḷ. tampi vāṅki vanta
   poṭṭalaṅkaḷaip pirittāḷ.
   "eṉṉa veṅku! rayillē oṇṇum cāppiṭamāṭṭiyā? maṭi ācāramellām vaccuṇṭu
   irukkiyā?"
   "cē...cē...atellām oṇṇum illēṭi.'
   “appa cāppiṭu..."
   iruvarum cāppiṭa ārampittārkaḷ. metuvāka veṅku laṭcumiyē pēca
   ārampittāḷ.
   narmatā oruttitāṉ taṉakkup pāramāka iruppatākac coṉṉāḷ. peṇṇiṉ
   aḻakaippaṟṟi varṇittāḷ. avaḷai kalyāṇam paṇṇikkoṭuttu viṭṭāl vēṟu etu
   vum taṉakkuttēvaiyillai eṉṟu pēciṉāḷ.
   paṭṭappā avacara avacaramākattiṉṟu viṭṭu kāppiyaik kuṭittāṉ. aḻakāṉa
   peṇ eṉṟu kātil viḻuntatum akkarvaiyum, veṅkulaṭcumiyaiyum māṟi māṟip
   pārttāṉ.
   oru nalla nāḷil peṇ pārkka varuvatākavum kaṅkammā coṉṉāḷ.
   peṇ pārkka vanta aṉṟē kaṅkammā taṉ paṇapperu maiyaip paṟaicāṟṟikkoṇṭāḷ.
   taṭṭu taṭṭākap paḻamum puṣpamum, uyartaramāṉa ravikkait tuṇṭum, eṭṭu
   kuṭuttaṉaṅkaḷum mūkkil viralai vaittārkaḷ. caṭṭeṉṟu tirunīrmalaiyil
   kalyāṇamum āyiṟṟu. celavellām kaṅkammāviṉuṭaiyatu. peṇ vīṭṭār kaikaḷai
   vīcik koṇṭu vantu cāppiṭṭuviṭṭup pōṉārkaḷ.
   cāyirāmum vantāṉ. paṭṭuppuṭavaiyum, pḷavusum ācīrvātam paṇṇiṉāṉ.
   "māppiḷḷai cār!. nīṅka koṭuttu vaccavar pūjai paṇṇiyirukkaṉum eṅka
   narma tāvaik kalyāṇam paṇṇikka. koñcam viṭṭukkoṭut tiruntā
   avaḷaipperiya hurōyiṉ ākki iruppēṉ... hum..." eṉṟu neṭiya mūccu viṭṭāṉ.
   uṇmaiyilēyē aḻakiyāṉa narmatā anta aḻakait tāṉ ārātikkap pōkiṟāṉ eṉṟu
   pakalellām kaṉavil layittiruntatil ōṉṟum āccaryamillai. anta vayatukkē
   uriya pōkkutāṉ atu.
   ---------------------------
   attiyāyam 4
   kūṭam pūrāvum pū maṇantatu. taṭṭu niṟaiya jāti mallikai arumpukaḷai
   vaittukkoṇṭu nerukkamākat toṭuttuk koṇṭiruntāḷ pakkattu vīṭṭup pūraṇi.
   tūkkam kalaintu eḻuntuvanta narmatāvaip pārttu avaḷ viṣamamākac
   cirittukkoṇṭē, "eṉṉa iṉṉikkē ippaṭip pakallē tūṅkaṟē!" eṉṟu cēṭṭāḷ.
   narmatāvukkum avaḷ kēḷvi purintatu. avaḷum veṭ kattuṭaṉ cirittuviṭṭu
   kollaippakkampōy mukam kaḻuvik koṇṭu vantāḷ. lēcākappavuṭar
   pōṭṭukkoṇṭu, kuṅkumam vaittuk koṇṭāḷ.
   "kāppi cāppiṭṭuṭṭu vā. talai piṉṉi pū vaikkiṟēṉ. rāttiri acaṭṭup
   picaṭṭuṉṉu irukkātē um pō" eṉṟāḷ pūraṇi.
   "eṉṉatu..." eṉṟāḷ narmatā.
   "eṉṉatā? oṉṟum teriyātamātiri"
   iruvarum cērntē cirittārkaḷ. ataṟkuḷ pūraṇiyait tēṭikkoṇṭu avaḷ kaṇavaṉ
   pālu vantāṉ. cāppāṭṭukku 'pākṭari' yilintu lēṭṭāka vantirukkiṟāṉ.
   āḷ nalla uyaram. vāṭṭacāṭṭamāṉa tēkam.arumpu mīcai. curuṭṭai kirāp
   ityāti.
   avaṉ maṉaiviyaip pārttukkoṇṭē ōrakkaṇṇāl narmatāvai aḷantāṉ.
   talaiyiliruntu paṭippaṭiyāka avaṉ pārvai mārpil iṟaṅki aṅkē nilaittu
   niṉṟatu.
   pūraṇi itai kavaṉittu viṭṭāḷ.
   "narmatā? ivartāṉ eṅkāttukkārar"
   caṭṭeṉṟu narmatā kuṉintu avarai namaskarikkavum, 'ō hō! paṭṭappāviṉ
   maṉaiviyā?" eṉṟu kēṭkavum cariyāka iruntatu.
   ttō vantuṭṭēṉ, kaṅkammamā pūkkaṭṭa kūppiṭṭā" eṉṟa ṭi. pūraṇi
   kiḷampumpōtu kaṅkam māvē aṭukkaḷaiyili runtu veḷiyē vantāḷ.
   "iṅkatāṉ cāppiṭaṟatu. paṭṭappā kalyāṇattukku tāṉ nī varalai. iṅkē
   cāppiṭēṉ. ilaipōṭuṭi narmatā '
   ilai pōṭṭāyiṟṟu. narmatāvē cāppāṭum pōṭṭāḷ.
   ippaṭi vāḻaittaṇṭu mātiri kaikaḷā? nīṇṭa nīṇṭa viralkaḷā? neṟṟiyilē
   tavaḻum kūntalā? atirṣ ṭam cilapērai eppaṭi vaḷaiccu piṭikkiṟatu
   pārttiyā? itta nōñcāṉ paṭṭappāvukku ippaṭi veṇṇeyc cilai mātiri vaḻa
   vaḻaṉṉu oru maṉaivi kiṭaiccirukkāḷē'
   "cariyāc cāppiṭuṅkō. pāyacam eṅkayō ōṭaṟatu"
   pūraṇiyiṉ kuralil kaṭumai ēṟiyatu. maṉaiviyiṉ kaṭumai yāṉa kuralaiyum,
   mukattaiyum pārttavāṟu pālu cāppiṭṭu muṭittāṉ. iruntālum, avaṉ pārvai
   aṭikkaṭi narmatāviṉ pakkamē ceṉṟatu.
   narmatā veṟṟilaittaṭṭil aḻakāka iraṇṭu "pīṭākkaḷ" ceytu eṭuttu vantu,
   "pūraṇi akkā! uṅkaḷukkum, avarukkum..." eṉṟu koṭuttāḷ.
   itaṟkuḷ veḷiyē pōyirunta paṭṭappā oru kaṭṭu mallikaip pūvōṭu vantu
   cērntāṉ.
   “pūraṇi akkā! intāṅka. jaṭai taikka”
   "yārukkuṭā paṭṭappā"
   avaṉ neḷintu koṇṭē cirittāṉ.
   oṇṇum teriyātākkum” eṉṟāṉ. "ukkum... pāluvum, pūraṇiyum kaṇ cimiṭṭi
   cirittukkoṇṭārkaḷ.
   narmatā veṭkattāl civantupōṉāḷ.
   aṉṟu iravu ellā iravukaḷaiyumpōl allāmal putu maiyāka iruntatu. nilavu,
   malarkaḷ, cantaṇam eṉṟu maṉacukkup pōtaiyai ūṭṭum ellāmē anta aṟaiyil
   iruntaṉa. jaṉṉal pakkamāka vaittirunta kaṇṇāṭiyil piṟaiccantiraṉ
   terintatu.
   avaḷ vekunēram niṉṟiruntāḷ. paṭṭappā jaṉṉal vaḻiyāka veḷiyē pārttuk
   koṇṭiruntāṉ. narmatā metuvāka avaṉ arukil vantu niṉṟāḷ. pālai eṭuttu
   avaṉiṭam koṭuttāḷ. pūraṇitāṉ kālaiyiliruntu "mutalil pālait taravēṇṭum"
   eṉṟu paṭittup paṭittuc colliyirukkiṟāḷē.
   pālai vāṅki mējai mītu vaittuviṭṭāṉ avaṉ.
   oru vēḷai uṭampu cariyillaiyō? "
   "uṭampu cariyillaiyā? kaḷaippā irukkā" eṉṟu avaṉ neṟṟiyil kai
   vaittuppārttāḷ avaḷ. anta sparicam koñcamum avaṉ uṭalilō, uḷḷattilō
   cilirppai ēṟpaṭuttavillai.
   narmatā aluppuṭaṉ jaṉṉal tiraiyai vilakkiviṭṭu aṭutta vīṭṭu māṭiyaip
   pārttāḷ. tiṟanta māṭiyil pūraṇiyum, pāluvum uṭkārntiruntārkaḷ. pāluviṉ
   maṭiyil avaḷ paṭuttukkiṭantāḷ. anta nerukkam tarum cukattil avaṉ
   mayaṅkikkiṭantāṉ.
   "cē! eṉṉa vantatu inta maṉuṣaṉukku?”
   avaṉ tirumpip pārttapōtu, narmatāvum avaṉaip pārttāḷ. iruvar
   pārvaikaḷum mōtiṉa. avaṉ taṉ pūṉaik kaṇkaḷāl avaḷai ūṭuruvip pārttāṉ.
   "caritāṉ, kalyāṇattaṉṟē avaḷ "uṉ āttukkārarukkup pūṉaikkaṇṇuṭi,
   rāttiriyilē pārttu payantukkap pōṟē.. nī pārkkalaiṉṉu kēṭṭatu
   cariyākattāṉ irukku. iṉimē kaṇkaḷai māttamuṭiyumā? eppaṭiyō
   iruntuṭṭuppōkaṭṭum. aṉpar iruntāccari."
   avaḷ cirittapaṭi avaṉ pakkattil vantu uṭkārntu pāl kiṇṇattai avaṉiṭam
   koṭuttapaṭi, "ēṉ oru mātiriyā irukkīṅka. eṉakku inta vīṭu rompa puṭic
   cirukku. pericā, aḻakārukku. oṇṭuk kuṭittaṉattulē iruntu aluttuppōccu"
   eṉṟu pēca ārampittāḷ.
   avaḷ avaṉiṭam etirpārppatai maṟantu ētētō pēcik koṇṭiruntāḷ.
   aluttuppōṉavaḷāka “maṇi rompa irukkumē... eṉṟu avaṉiṭam mikavum neruṅki
   uṭkārntāḷ.
   appōtu paṭṭappā. kaṇkaḷil nīr tatumpa avaḷai irakkattuṭaṉ pārttāṉ.
   avaḷai appaṭiyē iṟuka aṇaittukkoṇṭu oru kuḻantaiyaippōlat tēmpit tēmpi
   aḻutāṉ.
   "narmatā! nī ēmāntuṭṭē. eṉakkirukkiṟa palahī ṉattaippatti uṅkiṭṭa
   collavē vekkamā irukku. paṇattaippāttu mayaṅki uṅkammā uṉṉai eṉ
   kaḻuttil cuṭṭiṭṭāṅka. nī eṅkēyō eppaṭiyō vāḻavēṇṭiyava. taik kālaiyilē
   eṭuttuppōy paṭi. rāttiri rāttiri inta aṟaikkuḷḷē pala ācaikaḷōṭa
   varātē.'
   avaḷ muṉpākak kiṭanta antak kaṭitattai avaḷ veṟuppuṭaṉ pārttāḷ.
   kaṇavaṉum, maṉaiviyum mutaṉ mutalil cantikkumpōtu kaṭitameṉṉa
   vēṇṭikkiṭakki kiṟatu?
   maṟupaṭiyum avaḷ aṭutta vīṭṭu māṭiyaippārttāḷ.
   pūraṇiyum, pāluvum aṟaiyil maṅkiya oḷiyil paṭutti ruppatu terintatu.
   ettaṉai nerukkam? muṭivaṟṟa kuḻappa māṉa cintaṉaikaḷ avaḷai vāṭṭi
   eṭuttaṉa. eṉṉa kaṭita māka irukkum? oru vēḷai avaṉ yāraiyāvatu
   kātalittu irukkalām.
   nīṇṭu koṇṭē vanta iravu eppōtu tolaintatu eṉpatu teriyāmal avaḷ
   tūṅkiviṭṭāḷ. viḻittapōtu paṭṭappā aṟaiyil illai.
   mutalnāḷ svappaṉapuriyākak kāṭcitanta vīṭu iṉṟu avaḷ varaikkum
   veṟumaiyāka iruntatu.
   ---------------------
   attiyāyam 5
   katavait tiṟantukoṇṭu uḷḷē vantavaḷai kaṅkammā kaṉivuṭaṉ pārttāḷ.
   tampiyiṉ maṉaivi. taṉakku appuṟam inta vīṭṭai nirvakikkappōkum ejamāṉi.
   muttu mut tākak kuḻantaikaḷ peṟṟu, taṉṉai attai" eṉṟu aḻaikka vaikkum
   peṇ. avaḷai uḷḷam naluṅkāmal vaittukkoḷḷavēṇṭum eṉṟu ācaipaṭṭāḷ.
   parivuṭaṉ cirittapaṭi, “narmatā! motalle vācallē oru kai jalam teḷittu
   kōlam pōṭṭuṭu. nītāṉ inta vīṭṭu kiruha laṭcumi. appaṭiyoru campiratāyam
   irukku... intā...” eṉṟu vāḷiyil jalam koṇṭu vantu vaittāḷ.
   narmatā kalaṅkiya viḻikaḷuṭaṉ avaḷai ēṟiṭṭup pār ttāḷ. kaṇ irappaikaḷ
   civantu kiṭantaṉa. pēcāmal vāḷi jalattuṭaṉ vācalukkup pōy jalam
   teḷittu, iḻai iḻaiyākak kōlam pōṭa ārampittāḷ.
   appōtu pakkattu vīṭṭu vācaṟkatavu tiṟantatu. pālu pākṭarikkuk kiḷampik
   koṇṭiruntāṉ. ivaḷaippārttuc cirittapaṭi atukkuḷḷē eḻuntāccā? pūraṇi
   iṉṉum eḻuntirukkalai eṉṟu collik koṇṭē avaḷait tāṇṭi naṭantāṉ. avaḷum
   avaṉai nimirntu pārttāḷ. neṭiya uruvam. kappīramāṉa uruvam. ōr āṇiṉ
   āḷumai muḻumaiyākat teriyum tōṟṟam. ippaṭiyum āṇkaḷ irukkiṟārkaḷ eṉṟu
   niṉaittavaḷ uḷḷē tirumpi paṭṭap pāviṉ tōṟṟattaiyum niṉaittup pārttāḷ.
   narmatā kollaippakkam pōṉāḷ. tōṭṭampūrāvum elumiccai, nārttai, maṟṟum
   malarcceṭikaḷ nirampik kiṭantaṉa. kammeṉṟu maṇam vīcikkoṇṭiruntatu.
   kiṇaṟ ṟil pāṟai iṭukkukaḷ vaḻiyāka nīr kupu kupuveṉṟu kacintu
   koṇṭiruntatu.
   mukam kaḻuviṉāḷ. cilleṉṟu nīrai vāri vāri muka meṅkum vaḻiya viṭṭu
   mutalnāḷ ēṟpaṭṭa maṉa uḷaccalai tīrttukkoḷḷa muyaṉṟāḷ. uḷḷē vantāḷ.
   kaṅkammā cuṭaccuṭa kāppi kalantu eṭuttu vantāḷ "iṉṉum pāl, carkkarai
   ētāvatu vēṇumāccollu',
   "cariyā irukku. nāṉ ivvaḷavu periya ṭamḷarilē kāppi cāppiṭaṟatillai.
   rompapperiya ṭamḷar”
   "naṉṉā cāppiṭaṇum. arai vayittukkuc cāppiṭaṟatai iṉimē viṭṭuṭu. uṉakku
   iṅkē oru kuṟaiccalum illai. vīṭṭilē cakala cāmāṉum koṭṭi vaccirukku-
   camaiyal paṇṟēṉ. nī kaṭantu caṣaṭappaṭātē. kūṭa māṭa nāṉē cai paṇṇu
   pōṟum. eṉṉa camaikkalām?' eṉṟu collik koṇṭē kūṭai niṟaiya kāykaṟikaḷai
   eṭuttu vantu vaittāḷ.
   kaṟikāy, camaiyal eṉṟu etilum paṟṟu illāmal, 'uṅka iṣṭam pōla paṇṇuṅka.
   eṉakku ellāmē piṭikkum. piṭikkiṟatum piṭikkātatum maṉacaippoṟutta
   viṣayam" eṉṟu ētō pēciṉāḷ.
   "appaṭiyillaiṭi narmatā! eṉakku irukkiṟatu ōrē tampi. avaṉum nīyum
   cantōṣamar irukkiṟatutāṉ eṉakku mukkiyam. avaṉ koñcam acaṭu.
   intakkālattu piḷḷai kaḷ mātiri irukka māṭṭāṉ. koñcam muṉṉē piṉṉē
   iruntālum poṟuttuṇṭu pōkaṇum."
   narmatā kuṉintapaṭi kaṟikāy naṟukkik koṇṭiruntāḷ.
   koñcam muṉṉē piṉṉē eṉṟāl, puriyamāṭṭēṉ kiṟatu. aḻakiṉ paravalāy, oru
   āṭavaṉai mayakkum cakti inta kaṇkaḷukku, ataraṅkaḷukku irukkiṟatu. avaḷ
   paṭuk kaiyil cāyntu kiṭantapōtum, orukkaḷittu irunta pōtum avaṉ vilaki
   vilaki otuṅkippōkakkūṭiya acaṭaṉā kavā irukkiṟāṉ? aiyō kaṭavuḷē! inna
   acaṭai eppaṭi camarttaṉākkuvatu?”
   kaṅkammā ētētō slōkaṅkaḷaic collikkoṇṭi runtāḷ. periya aḷavil
   veṅkaṭājalapatiyiṉ paṭam māṭṭiyiruntatu. mika cānnittiyamāka iruntatu
   avar tōṟṟam. veḷḷikkuttu viḷakkil ney ūṟṟi tīpam ēṟṟi iruntāḷ.
   "intap paṭam eṉ puruṣaṉ tiruppatiyilēruntu vāṅ kiṇṭuvantu koṭuttār.
   avarukku oru puḷḷai vēṇumṉu rompa acai. āṉā. eṉṉavō avarukku capala
   puttiyē illai. nāṉ ācai ācaiyāy karttirunta nāṭkaḷil avar ēkātēci,
   amāvācai eṉṟu colliṇṭu vācal tiṇṇaikkup pōyiṇṭiruntār. nāṉ aluppōṭu
   irun tappa avar ācaiyōṭiruntār, eṉṉavō poṟakkalai. poṟi iruntāttāṉ
   piḷḷai piṟakkum. ettaṉai vayacāṉā lum viṭātu. eppaṭiyō uṉ vayattulē
   nālu poṟan tāccari.
   nī piracavattukku. uṅka vīṭṭukkuppōka vēṇṭām. nāṉ ceyyaṟēṇṭi "
   narmatā vētaṉaiyuṭaṉ kaṅkammāvaip pārttāḷ. avaḷ kaṇkaḷai mūṭikkoṇṭu
   mikunta paravacattuṭaṉ cuvāmiyiṉ etiril niṉṟiruntāḷ. pakavāṉē!
   eppaṭiyum nī inta poṇṇukku nālaiñcu kuḻantaikaḷ aṉukrakam paṇṇaṉum eṉṟu
   kēṭkiṟa tōraṇaiyil iruntāḷ.
   āhā! inta nampikkaitāṉ maṉitaṉai eppaṭiyellām naṭakka vaikkiṟatu?
   cintikka vaikkiṟatu? ceyalpaṭa vaik kiṟatu? maṉita caktikkē
   nampikkaitāṉ mūlakāraṇamāka irukkiṟatu?
   nēṟṟiravil kaṇavaṉ koṭuttakaṭitattai iṭuppil coruki yirunta iṭattil
   tēṭiṉāḷ narmatar. pattiramāka iruntatu. uṟuttik koṇṭēyiruntatu. uṭaṉē
   paṭittuviṭa vēṇ ṭum eṉṟu maṉacait tuṭikka vaittukkoṇṭu puṭavaiyiṉ
   maṭippil oḷintu koṇṭiruntatu.
   ētō pūcci ūrvatu pōl oru camayam vētaṉaiyait tantatu. "kaṭutāci yāvatu
   oṇṇāvatu! tāli kaṭṭiya poṇṭāṭṭi kiṭṭē vāyaittiṟantu pēcāma kaṭutāci
   eṉṉa vēṇṭikkiṭakku? enta antaraṅkamum avarkaḷiṭaiyē antaraṅkamāka
   irukka muṭiyātē! maṉam, vākku, kāyattāl piṇaikkappaṭṭavar kaḷiṭaiyē
   kaṭutāciyāvatu iṉṉoṇṇāvatu?
   kaṟi kāyai naṟukki vaittuviṭṭu tayirkaṭaiya ārampit tāḷ. veṇṇey tiraṇṭu
   poṅkivantatu. ataivaḻittu veḷḷikkiṇṇattil pōṭṭu cuvāmi kiṭṭe koṇṭu
   vantu vaittāḷ kaṅkammā.
   "camattā ellāk kāriyamum ceyyaṟē. uṅkammā naṉṉā kāriyam ceyvā, naṉṉā
   camaippā. ūṟukāy pōṭuvā"
   tirumpat tirumpa camaiyalum, cāppāṭum paṟṟiyapēccu avalukku
   aluppaittantatu. eḻuntu veḷiyē vantāḷ. paṭṭappā kuḷittuviṭṭuvantāṉ.
   paḷicceṉṟu neṟṟiyil cantaṉap poṭṭuṭaṉ cuvāmikku namaskāram paṇṇiṉāṉ.
   "nī kuḷikkalai"
   "illai "
   "eṉṉaṭā ippō kuḷikka avacaram?" eṉṟu colli cuṅkammā narmatāvukkup
   parintu pēciṉāḷ.
   narmatā kuḷikkappuṟappaṭṭāḷ. kuḷiyaḷaṟaikkatavaic cāttikkoṇṭu iṭuppil
   irunta kaṭitattai eṭuttāḷ. mēlē iraṇṭu kuruvikaḷ callāpam purintu
   koṇṭiruntaṉa peṇkuruvi noṭik korutaram taṉ uṭampaik kōtik kōti
   aḻakupaṭuttikkoṇṭu talaiyaic cāyttu āṇ kuruviyai 'kīc kīc" eṉṟu
   aḻaittatu. āṇ kuruvi vēka māka kūṭu kaṭṭa vaikkōlait tūkkikkoṇṭu
   paṟantu vantatu.
   "kīc kīc" eṉṟu peṇ kuruvi kattiyatu. kūṭu kaṭṭu vataṟkāka vaikkum
   pullum, vaikkōlum kīḻē utirntu koṇṭiruntaṉa. aḻakā irukkē nīṅka kūṭu
   kaṭṭaṟa laṭcaṇam. inta laṭcaṇattil kātal vēṟē" eṉṟu atu "kīc kīc" eṉṟu
   kattiyatu.
   āṇ kuruvuyum palatta cattattuṭaṉ "kāc kāc” eṉṟu kattittu.
   "rompattāṉ tuḷḷartē. uṭkānta iṭattulē eṉṉa atikāram vēṇṭi irukku.
   kātaliyāccēṉṉu pārkkiṟēṉ. illaiṉā tolaiccuppuṭuvēṉ.'
   piṟaku iraṇṭum callāpikka ārampittaṉa.
   narmatā veṭkattuṭaṉ mukattait tiruppikkoṇṭāḷ.
   peṇ kuruviyē rompatuṇiccalāka naṭantu koṇṭatu. atuvē valuvil pōy āṇ
   kuruviyaic cīṇṭiyatu. piṟaku iraṇṭum paṟantu pōyiṉa.
   narmatā kaṭitattai paṭikka ārampittāḷ.
   aṉpuḷḷa narmatā,
   uṉṉaip pārkkumpōtu maṉacil ēṟpaṭukiṟa paravacam appaṭiyē tēṅkit
   taṭaipōṭṭatupōl niṉṟuviṭukiṟatu. piṟaviyilēyē āṇmaiyaṟṟa eṉṉaippaṟṟi
   yārukkum teriyātu. ācaikaḷait tēkki vaittirukkum uṉṉai, kōḻaiyākki
   ēmāṟṟiviṭṭēṉ. eṉṉai maṉṉittuviṭu. uṉakku viruppamillāviṭṭāl eṉṉai
   viṭṭuppōyviṭu.
   paṭṭappā
   narmatā cilaiyāka niḷṟāḷ. maramākippōṉāḷ. kaṇkaḷ varaṇṭu pōyiṉa
   āṇmaiyaṟṟavaṉ... ēṉtāṉ inta āṇkaḷ etilumē ippaṭi mettaṉamāka
   irukkiṟārkaḷō? peṇkaḷai kurūramāka vataikkiṟārkaḷō?
   iṉimēl eṉṉa ceyyavēṇṭum? puruṣaṉ utavākkarai eṉṟu iraintu collikkoṇṭu
   vācallē iṟaṅki naṭantuviṭa muṭiyumar? camaiyalkāriyiṉ peṇṇākiya taṉakku
   kōrṭṭum, kottaḷamum ēṟa muṭiyumā? iṉimēl nāṉ eṉṉa ceyya vēṇṭum?
   "narmatā! pūraṇi vantirukkā pār. kuḷiccāccō illaiyō?" eṉṟu kaṅkammā
   kural koṭuttāḷ.
   aṉṟu avaḷ avacaramākak kuḷittāḷ. cōppu tēyt tukkoḷḷavillai. vācaṉai
   eṉṉa vēṇṭikkiṭakku?
   puṭavaiyai araikuṟaiyākac cuṟṟikkoṇṭu veḷiyē vantavaḷai paṭṭappā
   āvaluṭaṉ pārttāṉ, maṉaivi eṉ kiṟa muṟaiyil avaḷai cuvātiṉamākap pārttuc
   cuvaikka avaṉ kāttiruppatupōla ūñcalil uṭkārntiruntāṉ.
   pūraṇi vaḻakkampōla pūccaram koṇṭu vantiruntāḷ.
   kuḷiyal eṉṉa veṇṇīrilēyā, paccaittaṇṇiyā?'
   "neruppilē'
   "cī paittiyam! uḷarṟiyē'
   "āmām ippaṭi uḷḷē vāṅka"
   iruvarum uḷḷē pōṉārkaḷ.
   "rāttiri rompa nāḻi muḻicciṇṭu iruntāppalē irukkē"
   "nī pārttiyā eṉṉa? eṅkaḷaiyā kavaṉicciṇṭu iruntē" eṉṟu kēṭṭāḷ pūraṇi.
   āmām... mattavaṅkaḷai kavaṉiccutāṉē ākaṇum? iṅkatāṉ oṇṇum illiyē"
   "eṉṉaṭi colṟē"
   narmatā mika rakaciyamākap paṭṭappāviṉ alaṭciyat taippaṟṟi kūṟiṉāḷ.
   "pōṭi- motallē cila āṇkaḷ veṭkappaṭaṟa mātiri irukkum. nītāṉ
   carikaṭṭaṇum. metuvāka kiṭṭa neruṅki um puruṣaṉait toṭṭuppāru.."
   ''avarē eṉṉaittoṭṭu aṇaiccukkiṭṭāru"
   "appuṟam?"
   "appuṟam oṇṇumillē. uṅka vīṭṭu māṭiyaip pārttu uṭkāntu iruntēṉ. avar
   tūṅkiṭṭār. nīṅkaḷum, uṅka avarum kaṭṭillē rompa nerukkamā...
   cī cī, maṟantupōy jaṉṉalai cāttāma iruntuṭṭēṉ pōla irukku. rāttiri
   muḻippu varumpōtellām uṉ ñāpakam tāṉ eṉakku. paṭṭappā orumātiripaiyaṉ
   āccē. pompaḷai mātiri iruppāṉē...ṉṉu neṉaccukiṭṭēṉ eṉṟāḷ pūraṇi.
   eṉṉa kāraṇamēr narmatā pūraṇiyiṭam paṭṭappā koṭutta
   kaṭitattaikkāṭṭavillai. oru maṉuṣaṉ āṇ maiyaṟṟavaṉāka iruppatupaṟṟi
   avaḷ naṭutteruvil niṉṟu kūccalpōṭa muṭiyumā? vīṭṭukkuḷḷētāṉ iraintu
   katti rakaḷai paṇṇamuṭiyumā?
   kaṭavuḷē! ippaṭiyum naṭakkumā? eṅkēyō yāttirai pōyviṭṭu vanta ammā
   varaṉait tēṭip piṭittukkoṇ vantāḷ.
   avaḷukku anta cāyirāmiṉ pēril cantēkam. ivaḷaic cuṟṟi cuṟṟi varukiṟāṉē.
   eṉṉikkāvatu taṉ talaiyil kallaip pōṭṭuviṭṭu ivaḷai iḻuttukkoṇṭu nālu
   mācam vaittiruntu naṭutteruvil niṟuttiviṭṭup pōyviṭuvāṉē eṉṟu ammā
   maṭiyil neruppaikkaṭṭik koṇṭiruntāḷ. vaṟumaic cēṟṟil malarnta tāmaraip
   cāppiṭṭē paḷapaḷaveṉṟu vaḷarntu pōla paḻaiyatu niṉṟāḷ narmatā.
   kaṅkammā iraṭṭai vaṭam caṅkiliyum, nālu vaḷaiyal kaḷum, muttuttōṭum
   eṭuttu vantu niccayatārttam naṭat tiṉāḷ. veṅkulaṭcumi nakaikaḷiṉ
   matippil mayaṅkippō yiruntāḷ. eppaṭiyāvatu cāyirāmiṉ pārvaiyiliruntu
   tappi narmatā kalyāṇamākip pōṉāl pōtum eṉkiṟa nilai.
   mutalil ammāviṉ pēril vanta āttiram paṭippaṭiyā kattaṇintatu.
   ---------------------------
   attiyāyam 6
   ippaṭiyē pala iravukaḷ pōyiṉa. veṟum nerukkam tāṉ. vēṟē oṇṟum illai.
   attuṭaṉ avaṉ tūṅki viṭuvāṉ. ivaḷ taṉakkuḷ ventu koṇṭiruntāḷ.
   perumūccukaḷ kaṇṇīr, virakti eṉṟu avaḷai vāṭṭi eṭuttatu. putuccēlai
   kaṭṭuvatillai. atikamāy pū vaittuk koḷvatillai. mukattilē ēkkam tatumpi
   niṉṟatu.
   ūriliruntu ammā kaṭitam pōṭṭiruntāḷ.
   "nī kuḷicciṇṭu irukkiyā? camattā naṭantukkiṟiyā? aṅkammāviṉ maṉacu
   kōṇāmal naṭantukkō... nāṉ muṭiyaṟaccē uṉṉai vantu pārkkiṟēṉ. uṉ aṇṇāvum
   maṉṉiyum ippō ciṉimā pārkkiṟatu atikamāyiṭuttu. paṭattukkāvatu oru
   nāḷaikkuk koṟañcatu iraṇṭu pōyiṇṭirukkā"
   narmatā kollaiyil uṭkārum pōtellām kaṅkammā mukam ciṇuṅkiṉāḷ.
   "ēḻumalaivācā! ippaṭieṉṉai cōtik ṟīyē. inta vīṭṭilē oru kuḻantai
   viḷaiyāṭakkūṭā tuṉṉu uṉ eṇṇamākkum?"
   pūraṇi macakkai eṉṟu collikkoṇṭu ēkappaṭṭa rakaḷai paṇṇik koṇṭiruntāḷ.
   kaṅkammā māṅkāyt tokkum, miḷakāyc caṭṭiṉiyumāyp paṇṇi narmatā viṭam
   koṭuttaṉuppuvāḷ.
   "pāttukkō! avaḷukkuk kalyāṇamāki iraṇṭu varu ṣamtāṉ āccu. avaḷ
   camattaip pāttukkō... avaḷaṇ ṭaikēṭṭut teriñcukkōṭi puruṣaṉ kiṭṭe
   eppaṭi naṭan tukkiṟatuṉṉu avaṉ vēṇumṅkaccē nī vēṇṭāṉṉu iruppē. nī
   vēṇuṅkaccē avaṉ vēṇṭāmṉu iruppāṉ pōla irukku. ēṟakkoṟaiya eṅkataitāṉ...
   paṇṇiṉa
   pāvam. eṉ talailē ippaṭi viṭiñcirukku'
   narmatā pūraṇiyiṭam nāttaṉār pēcuvataic colli aḻutāḷ.
   "cī.. cī... anta ammāvukku nī iṉṉum 'uṇṭākalai' yēṉṉu irukku.
   kalmiṣamillāta jaṉmam. tappā eṭuttukkātē"
   pālu vaḻakkam pōla pakal cāppāṭṭukku varumpōtu pūraṇi macakkai
   mayakkattil paṭuttiruppāḷ.
   'nīṅkaḷē eṭuttup pōṭṭuṇṭu cāppiṭuṅkō..."
   "nī tayir vaccirukkiṟa iṭam, ūṟukāy vaccirukkiṟa jāṭi, ney itellām
   tēṭiṇṭu irukka vēṇṭiyirukku ..uṉṉālē muṭiyalaiṉṉā ellāttaiyum eṭuttu
   'ṭaiṉiṅ'
   ṭēpiḷḷē vaccuṭaṟatutāṉē?"
   "nāṉ pōṭaṭṭumā pūraṇi akkā?" eṉṟu narmatā kēṭṭāḷ.
   "pōṭēṉ"
   pālu kai kāl alampikkoṇṭu vantu uṭkārntāṉ.
   narmatā parimāṟiṉāḷ. avaṉ avaḷai aṭikkaṭi nimirntu pārttukkoṇṭē
   cāppiṭṭāṉ.
   "nī eṉṉa cōppu 'yūs' paṇṟē"
   nī eṉṟu collum aḷavukku nerukkam ēṟpaṭṭiruntatu
   kēmi*
   ''ḵpāriṉā?"
   "āmām avar vāṅkiṇṭu vantār. "
   "pēṣ...appaṭittāṉ irukkaṇum. eñjāy yuvarselp”
   narmatā cōkamākac cirittāḷ. miḷakāy caṭṭiṉi, tokkuellām parimāṟiṉāḷ.
   "pūraṇi akkāvukkāka eṅka nāttaṉār paṇṇi aṉup piṉatu. macakkaiyōṉṉō "
   ivaḷuṭaiya vekuḷittaṉam ūril cāyirāmukkuppiṭit tiruntatu. ippōtu
   pāluvukkuppiṭikka ārampittiruntatu.
   ''uṉakkum kūṭiya cīkkiram macakkai varaṇumṉu ācīr vātam paṇṇavā? illai
   lēṭṭā varaṇumṉu ētāvatu ḵpāmili pḷāṉiṅlē iṟaṅki irukkīṅkaḷā?" eṉṟu
   tuṇic calākak kēṭṭāṉ pālu.
   narmatāvukku vāyaiviṭṭu veṉṟu aḻavēṇṭum pōla iruntatu. eppavumē ḵpāmili
   pḷāṉiṅtāṉṉu kattavēṇṭum pōla iruntatu. veṭkamāka iruntatu. vētaṉaiyāka
   iruntatu. cila viṣayaṅkaḷ neñcukkuḷḷē akappaṭṭukkoṇṭu veḷiyē
   varamuṭiyāmal muraṇṭu paṇ ṇum. inta viṣayam aṭi vayiṟṟilēyē pukuntu
   koṇṭu kiṭantatu.
   pūraṇi 'hōv' eṉṟu koṭṭāvi viṭṭāḷ. viral kaḷaiccoṭukkik koṇṭu eḻuntu
   uṭkārntāḷ. peṇ kaḷukku macakkai vantu viṭṭāl puruṣaṉaik kavaṉippatu
   kuṟaintuviṭum. vayiṟṟil vaḷarum cicuviṉmītē ñāpakam. āṇā, peṇṇā,
   karuppā civappā? rompa valikkumā? katta vēṇṭiyirukkumā? eṉṟu pala
   kēḷvikaḷ. ārāyccikaḷil niṉaivu mōtikkoṇṭirukkum.
   "cāppiṭṭāccā?" eṉṟu kaṇavaṉaik kēṭṭāḷ.
   'ō! uṉ cinēkiti pariñcu pariñcu cātam pōṭṭāḷ"
   'appaṭiyāṭi? eṉakkum kaiyilē picaintu pōṭēṉ'
   narmatāvum, pūraṇiyum cāppiṭṭārkaḷ"
   "ēṇṭi! oru mātiriyā irukkē”
   'oṇṇumillē”
   "eṅkiṭṭē maṟaikkiṟē. paṭṭappā uṅkiṭṭē ācaiyā irukkāṉōlliyō?"
   avaḷ mauṉamāka iruntāḷ. pālu paṭukkaiyil paṭuttappaṭi pēppar
   paṭittukkoṇṭiruntāṉ.
   "collēṇṭi... rompa iḷaiccuppōyiṭṭē"
   * pōṉāppōṟēṉ. eppaṭiyō inta ulakattilēruntu pōṉāccari...
   "cī...cī...vāyappāru...eṅkiṭṭē cellēṇṭi "
   "oru ācaiyumillai,oru maṇṇumillai. kallukkāvatu kacivuirukkum.
   īramirukkum. inta maṉuṣaṉ oṇṇum pirayōjaṉamillai."
   pālu tūṅkuvatupōla iruntāṉ.
   " aṭaṭā! kāṭṭilē kāykiṟa nilātāṉ.. atāṉ intappoṇ vāṭi
   vataṅkippōyirukku" eṉṟu niṉaiktuk koṇṭāṉ.
   pūraṇi tiṭukkiṭṭupōy uṭkārntiruntāḷ. kaḷtāṉ pala vitaṅkaḷilum kōḷāṟukaḷ
   uḷḷavarkaḷ eṉṟu tīrmāṉittu intaccamūkam avarkaḷaiyē ēcikkoṇ
   ṭirukkiṟatē. āṇkaḷiṉ carīra amaippilum ettaṉaiyē kōḷāṟukaḷ irukkakkūṭum
   eṉpatai vaittiyarkaḷ tavira maṟṟavarkaḷ terintu koḷvatumillai. ataip
   paṟṟi cantēkappaṭuvatukūṭaillai.
   koñcanēram aṅkē mauṉam nilaviyatu.
   "nāṉ pōyiṭṭu varēṉ" eṉṟapaṭi narmatākiḷampiṉāḷ
   pālu araik kaṇkaḷāl avaḷai muḻumaiyākap pārt tāṉ. naṉṟākap pārttāṉ.
   pūraṇikku tikaippu aṭaṅkavē ciṟitunēram piṭittatu. rompavum muṉṉēṟi
   viṭṭōm. vimaṉs lip" eṉ ṟellām vāy kiḻiya pēcum inta nāṭkaḷilkūṭa
   paṭitta peṇkaḷ taṅkaḷukkuk kalyāṇam eṉṟāl pūm pūm māṭu kaḷ mātiri
   piḷḷaivīṭṭār kēṭkiṟa acaṭṭuk kēḷvikaḷukku patil collikkoṇṭu,
   pāṭatteriyāviṭṭālum pāṭik koṇṭutāṉ irukkiṟārkaḷ. eṅkō oṉṟiraṇṭu peṇ
   cuḷukkuttāṉ tuṇiccal irukkiṟatu. pāṭatteriyātu eṉṟu colkiṟārkaḷ.
   narmatā paṭṭappāviṭam eṉṉa kēḷvikaḷ kēṭṭirukkappōkiṟāḷ?
   naṉṟāka mūṉṟu vēḷaikaḷ cāppiṭa, vitavitamāṉa tuṇi cuṭṭa nakaikaḷ
   pūṭṭikkoḷḷa vacatiyāṉa kuṭumpam. paiyaṉ veḷittōṟṟattil peṇmaikalanta
   āṇāka irun tāṉ. āṇmai kalanta peṇkaḷ illaiyā eṉṉa? aṭ ṭamum caṭṭamumāy
   uyaramāy ettaṉai peṇkaḷ āṇkaḷai miñciya āṇ tōṟṟattuṭaṉ illai. appaṭi
   āṇum peṇkaḷaippōla irukkiṟāṉ.
   iṉimēl intap poṇṇukku viṭivu kālam ēṟpaṭap pōṟatā? eppaṭi? ivaṉai viṭṭu
   viṭṭu ōṭippōvatā? vāḻā veṭṭiyākap piṟanta vīṭṭukkup pōyviṭuvatā? aṅkē
   eṉṉa koṭṭi vaittirukkiṟatu? kaḻuttilē tāliyum, kālilēmeṭṭiyum
   kuluṅkiṉālkūṭa antappeṇ vēṟu iṭattil ōtuṅkiṉāl 'caiṭ' aṭikkiṟa kālam
   itu.
   rāmarājyamā pāḻāy pōkiṟatu?
   pūpāṇi kuluṅki aḻutāḷ. pala vitaṅkaḷil veḷḷaik kārarkaḷ tēvalai. uṇṭu
   illai eṉṟu kattarittukkoḷ vārkaḷ. iṅkē tarmam eṉṟu oṉṟu irukkiṟatu.
   atuvum peṇkaḷukku eṉṟu piratyēcamāka vitikkappaṭṭa stirī tarmam. itaṉ
   peyaril itaṉ niḻalil eṇṇaṟṟa koṭumaikaḷ peṇkaḷai etir koḷkiṉṟaṉa.
   pālu ippōtu naṉṟāka viḻittuk koṇṭāṉ. avaṉ cāppiṭṭu araiyō mukkāl maṇiyō
   ākiyiruntālum "pākṭari" kkuk kiḷampumuṉ cūṭākak kāppi cāppiṭa
   vēṇṭum.
   pūraṇi poṉ niṟattil nurai taḷumpa kāppiyai āṟ ṟiyapaṭi. muttu muttāka
   viyarkkum viyarvai neṟṟiyuṭaṉ avaṉiṭam kāppi tarumpōtu avaṉ avaḷ aḻakil
   layittup pōvāṉ. lēcāka 'ceṉṭ" kamaḻum kai kuṭṭaiyāl viyarvaiyai oṟṟi
   viṭuvāṉ. kaṉṉattaik kiḷḷuvāṉ. iṉṉum ityāti ityāti.
   iṉṟu pūraṇi kaṇkaḷil kaṇṇīr peruka uṭkārntiruntāḷ.
   pālu eḻuntupōy mukam kaḻuvikkoṇṭu vantāḷ. uṭuttikkoṇṭāṉ
   "kāppi ṭiyar "
   "kāṇṭṭīṉlē cāppiṭuṅkō. eṉakku uṭampu cariyillē "
   "cinēkitiyōṭa pēciṇṭirukkaccē naṉṉāttāṉē iruntē. kamāṉ! nī pōṭaṟa
   kāppitāṉ vēṇum”
   "eṉṉālē muṭiyātu muṭiyātu iteṉṉa noḷḷai atikāram?
   pommaṉāṭṭiṉā puruṣaṉ atikāram paṇṇittāṉ tīraṇumā? ”
   "kāppi kēṭṭāl atikāramā? pc... uṉakku 'mūṭ avuṭ nīyum uṉ cinēkitiyum
   pēciṉa rakaciyam eṉakkum kēṭṭutu, paṭṭappā īs nāṭ piṭ iṉap”
   ''aiyō, aiyō! iraiñcu pēcātīṅkō. narmatā vantu tolaiyappōṟā...pāvam,"
   ” eṉṉa pāvam? pōṭā muṇṭam. eṉṟu viṭṭu veḷiyē naṭakkaṭṭum.
   iṣṭamāṉavaṉōṭa iruntuṭṭup pōṟā ...”
   ''eṉṉa? eṉṉa? iṣṭamāṉavaṉōṭa ivaḷ inta muṇ ṭam kaṭṭiṉa tāliyōṭa
   iruntuṭṭup pōkaṭṭum.. ettaṉai nāḷaikku, ettaṉai mācam, ettaṉai
   varuṣaṅkaḷukku? appuṟam?- ”
   pūraṇiyiṉ kaṇkaḷil āttiram kontaḷittatu.
   vivāka pantattil tōṟṟuviṭṭa oru peṇṇiṉ etir kālam ettaṉai iruḷ
   cūḻntatāka irukkiṟatu? avaḷ taṉ niyāyamāṉa ācaikaḷai karukkikkoṇṭu
   paṭittu vēlaikkup pōyppiḻaittuk koṇṭāl, oru vēḷai inta camūkam pālu
   colvataip pōla
   ottuk koḷḷalām. iruppatai...
   "kāppi nāṉ pōṭaṟēṉ" eṉṟu pālu kāsaip paṟṟavaittāṉ. pālaiccuṭa vaittu
   iraṇṭu tamḷarkaḷil kāppi eṭuttu vantāṉ. kōpappaṭṭu civantupōyirunta
   maṉaiviyai parivuṭaṉ aṇaittavāṟu kāppiyai avaḷiṭam koṭuttāṉ. iruvarum
   cirittārkaḷ.
   aṉṟu araināḷ "pākṭari” kku maṭṭam. vācalil niḻal taṭṭum pōtellām avaṉ
   narmatāvai etir pārttāṉ.
   --------------------
   attiyāyam 7
   mālai nāṉku maṇikku paṭṭappāvum, narmatāvumē vantārkaḷ.
   "akkā eṅkaḷai ciṉimāvukkup pōkaccoṉṉā eṉṟāṉ paṭṭappā.
   "nalla kātal ciṉimāvā kūṭṭiṇṭu pō..." eṉṟāṉ pālu.
   "kātallē nalla kātal, keṭṭa kātalṉu irukkā eṉṉa? ōṇṇu kātalṉu irukku,
   illai kāmamṉu kēṭṭiruk kēṉ. muntiṉatu uyarvāṉatu. pintiyatu
   maṭṭamāṉatu" pūraṇi cirittapaṭi coṉṉāḷ.
   ”ippa ciṉimāvilē kātal varatillai. kāmamtāṉ jās iyā irukku. atuvum
   āṇkaḷ kaṟpaḻikkavē - anta oru kāraṇattukkākavē piṟantamātiri -
   piṟantavarkaḷ eṉkiṟa nilaiyil, 'rēp' kāṭcikaḷ illāmal ciṉimā illai.
   naṭip pāka iruntālum antak kāṭcikaḷil eṉakku varuttamāka irukkum.
   kaṭavuḷ peṇ varkkam eṉṟu oṉṟai ēṉ tiruṣṭi ceytāṉ eṉṟu niṉaippēṉ.
   pommaṉāṭṭiyai mikavum kēvalappaṭuttaṟa mātiri campantamillāma intak
   kaṇṟāviyaip pārkka vēṇṭiyirukku tirumpavum paṭapaṭa veṉṟu pēciṉāḷ
   pūraṇi.
   pēccilē avaḷ rompakkeṭṭikkāri. narmatā acantu pōy niṉṟāḷ.enta
   viṣayattaiyum lajjaippaṭāmal, vekuḷittaṉamāy avaḷ pēcuvatai racittāḷ.
   "nīṅkaḷum vāṅkō” eṉṟu aḻaittāḷ narmatā.
   "nī pōṭi... nāṅka etukku? āṭṭapāṭṭamellām ōyñcu oru piḷḷai
   pettukkappōṟēṉ. koñcam nimmatiyā paṭuttuttūṅkaṇum. ivarkāppi kāppiṉṉu
   eṭuttuṭṭār. nī jāliyā pōyiṭṭu vā'
   "nīṅka vāṅkaḷēṉ cār" paṭṭappā pēciṉāṉ.
   "pōyiṭṭu vāṅka... koñcam avāḷaittaṉiyā viṭ ṭuṭṭu uṭkāruṅkō"
   ciṉimā tiyēṭṭar nirampi vaḻintatu. oru varicaiyil kaṭaiciyil oru cīṭ
   kāliyāka iruntatu. piṉ puṟa varicaiyil iraṇṭu 'cīṭ'kaḷ iruntaṉa.
   mutalil paṭṭappāvum, narma tāvum piṉpuṟa varicaiyil uṭkārntārkaḷ.
   kaṭaici cīṭ' kāliyāka iruntatil pālu uṭkārac ceṉṟāṉ. anta varicaiyil
   peṇkaḷē iruntatāl ivaṉ varuvatai avar kaḷ virumpavillai. ākavē, narmatā
   anta iṭattukku vantu uṭkārntāḷ. taṉiyāka uṭkārntirukka narmatā vukku
   eṉṉavōpōl iruntatu.
   viḷakkukaḷ aṇaintaṉa. paṭam ōṭa ārampittatu. vaḻak kamāṉa 'ṭūyaṭ'.
   ōṭippiṭittal, aṉaittal. piṉpuṟamiruntu oru kai iruṭṭil avaḷ
   tōḷaittoṭṭatu. narmatā pul larittuppōṉāḷ. kaṇavaṉtāṉ eṉṟu niṉaittāḷ.
   antak avaḷ kaḻuttil curuṇṭirunta muṭiyai varuṭik koṭuttatu.
   piṟaku ciṟitunēram oṉṟumillai. tirumpavum taṉṉai antakkaram toṭavēṇṭum
   eṉṟu ēṅkiṉāḷ avaḷ.
   iṭaivēḷaiyiṉpōtu 'cīṭṭil paṭṭappā naṉṟākat tūṅkikkoṇṭiruntāṉ. ivaḷaik
   kuṟumpuṭaṉ tirumpip pārtta pālu "kūl ṭriṅs' cāppiṭaṟiyā?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
   narmatā kuḻappattuṭaṉ tavittāḷ. kaṇavaṉ tūṅkukiṟāṉ. “um” eṉṟu talaiyai
   āṭṭi vaittāḷ. itaṟkuḷ paṭṭappā viḻittukkoṇṭuviṭṭāṉ.
   "rompa nāḻiyā tūkkamō?"
   eṉṉavō appaṭi acantu pōccu...eṉakku itellām piṭicciṟatēyillai. akkā
   tottaravu piṭikkāma vantēṉ' eṉṟāṉ maṉaiviyiṭam.
   'iruṭṭil taṉṉaipparivuṭaṉ toṭṭa antakkai pālu viṉuṭaiyatā? eṉṉa
   tairiyam iruntāl ippaṭittoṭa muṭiyum? toṭṭā eṉṉa? ettaṉai nāḷaikku
   ippaṭi karu kiṇṭuirukkiṟatu? anta cāyirāmē tēvalai. avar pēccaik
   kēṭṭuṇṭu ciṉimāvilē cērntiruntā ettaṉai periya naṭikarellām
   eṉṉaittoṭṭiruppā.."
   maṟupaṭiyum iruṭṭu. ippō mutal iravu, vaḻakkam pōl pāl paḻam. kaṣṭam
   kaṣṭam. itellām kāṇpik viṭṭāl eṉṉa talaiyā veṭittu viṭum? pala
   vīṭukaḷil itellām ippōtu kiṭaiyātu. maṉaiviyai aḻaittuk koṇṭu
   eṅkēyāvatu kiḷampi viṭukiṟāṉ. narmatā calit tukkoṇṭāḷ. pakkattil irunta
   peṇkaḷum itai virumpavillai. 'nampap peṇṇukūṭa uṭkāntu ciṉimā
   pākkamuṭiyalai ippō. māṉam pōvutu...' eṉṟu rakaciyak kuralil
   āṅkāramākap pēciṉāḷ anta mūtāṭṭi.
   mutal iravil ārampitta kāṭcikaḷ paṭippaṭiyāka maṉaiviyaik koṭumaip
   paṭuttuvatu varaiyil nīṇṭaṉa.
   "eṉṉa kataiṉṉu ciṉimā eṭukkiṟāṉkaḷ? oṇṇu kātalum ūtalum. illaiṉṉā
   pommaṉāṭṭi piḻiyap piriya aḻutuṇṭu nikkaṇum. ataippārttuṭṭu nāmpaḷum
   aḻaṇum. ātiyilē cītai, tiraupati aḻutatu pōṟalai. ṉṉi varaikkum nāmum
   aḻaṇumṉē katai eḻuti paṭam ṭukkiṟāṅka...'' mūtāṭṭiyē pēciṉāḷ.
   pāluvukkup paṭattaiviṭa narmatāvē cuvārasyamāka iruntāḷ.
   avaḷ talaiyiliruntu kaṭṭu mallikai kummeṉṟu maṇattatu.
   "paṭṭappā! um peṇṭāṭṭi rompa aḻakuṭā eṉṟāṉ, avaṉai rakaciyamākak
   kiḷḷiyapaṭi.
   "appaṭiyā?''
   "appa uṉakku oṇṇum teriyalaiyā? āṟu mācattuk kumēlā avaḷōṭa kuṭittaṉam
   naṭattaṟē. inta mātiri aḻaku teyvattaik kīḻē naṭakkavē viṭakkūṭātuṭā.
   kaiyilē vaccuṇṭu tāṅkaṇum...”
   "avakiṭṭē nāṉ ācaiyātāṉ irukkēṉ''
   ataṟkumēl aṅkē atikamākappēca muṭiyavillai. kattil etir 'cīṭ' peṇkaḷai
   ētō oru cākkil kālāl, kaiyāl, viralkaḷāl toṭavirumpum āṇkaḷ. oru peṇ
   paṭīreṉṟu tirumpi veṭukkeṉṟu oruttaṉai muṟaittup pāttuviṭṭu taṉ
   piṉṉalai eṭuttu muṉṉē pōṭṭapaṭi 'tū! māṉaṅkeṭṭa jaṉmam" eṉṟu caṟṟu
   urakkavē muṇu muṇuttāḷ.
   'tiraiyil ettaṉai vikāramāṉa kāṭcikaḷ ōṭiṉālum maṉataikkaṭṭuppaṭuttat
   teriyāta vikāra vakra putti malin tavarkaḷ,nāṭṭil malivāka iruppatē
   itaṟkuk kāraṇam paṭittavaḷ, mikappaṭittavaḷ mātiri irunta oru ammāḷ,
   piṉṉalaip pōṭṭukkoṇṭa peṇṇiṭam coṉṉāḷ.
   pāluvukku curīr eṉṟatu. narmatā maṟupaṭiyum antak karam taṉṉait
   tīṇṭavēṇṭum eṉṟu virumpi aṭikkaṭit tirumpip pārttāḷ. paṭṭappā avaḷaiyē
   pārttuk koṇṭiruntāṉ.
   ivarkaḷ vīṭu tirumpumpōtu pūraṇiyum, kaṅkammāvum vācalil
   uṭkārntiruntārkaḷ. kavintirunta paṉṉīr marattil veḷḷai malarkaḷ vācam
   vīcīṉa. marattil aṭain tirunta kuruvikaḷ poḻutu viṭintuviṭṭatāka
   niṉaittuk kattiṉa.
   'atō vantāccu" eṉṟapaṭi kaṅmammā kiḷampiṉāḷ.
   "rompa cōntu pōyirukkē, mōrāvatu cāppiṭṭut tūṅku" collikkoṇṭē kaṅkammā
   taṉ vīṭṭukkuḷ ceṉṟāḷ.
   pūraṇi uṇṭākiyiruppatupōl narmatāvum irukka vēṇṭum eṉṟu avaḷ
   ācaipaṭṭāḷ.
   "ēḻumalaiyāṉē! kaṇ tiṟaṭā appā"
   maṅkiya ney viḷakkiṉ oḷiyil ēḻumalaiyāṉ nakaicin tikkoṇṭiruntāṉ.
   "srīyak kāntāya” eṉṟu kaṅkammā slōkam colla ārampittāḷ.
   “nāṉ palakāram paṇṇiyāccu. nīṅka cāppiṭuṅkō. narmatā ! maṟakkāma pālai
   eṭuttuṇṭu pō..."
   paṭattiṉ muṉpāka cīṉiyiṭṭu, ēlam pōṭṭu kāycciya naivēttiyam paṇṇiya pāl
   mūṭi vaikkappaṭṭiruntatu.
   narmatā kaṇavaṉukkup parimāṟiṉāḷ. “nīyum eṉkūṭavē ukkānturu" eṉṟu
   avaḷai vaṟpuṟutti taṉ pakkattil uṭ kāravaittuk koṇṭāṉ.
   "uṉakku nalla puṭavaiyā nālu vāṅkalāmṉu pārkkiṟēṉ. kāñcīpuram pōy
   paṭṭup puṭavaikaḷā vāṅka lāmā, illai iṅkēyē vāṅkavā” eṉṟu kēṭṭāṉ
   paṭṭappā.
   "eṉakkup puṭavai vēṇṭām."
   "ēṉ?"
   “irukkiṟa puṭavaikaḷē pīrōvilē makkiṇṭu irukku. mēlē mēlē vāṅki makka
   vaikkaṇumā?"
   paṭṭappā avaḷ mukattai ēṟiṭṭup pārttāṉ.
   aḷavaṟṟa cērkam, ēmāṟṟam anta mukattil appik kiṭantatu. “ippaṭiyellām
   eṉṉai ēmāṟṟamuṭiyātu. iṉimēl inta ulakattilē nāṉ ēmāṟuvataṟku eṉṉa
   irukku? puṭavaiyum, nakaiyum, vēḷāvēḷaikkuc cōṟum vāḻkaiyil niṟaivait
   tantu viṭātu."
   narmatā kaṇkalaṅkiyapaṭi eḻuntu viṭṭāḷ; pātic cāppāṭṭilēyē.
   "cāppiṭu narmatā...pḷīs... ukkāru. teriyāmak kēṭ ṭuṭṭēṉ. uṉakkum
   pacikkum narmatā. rāttiri tūkkamē varātu..."
   avaḷukkuk kōpam vantatu. paraparaveṉṟu ellāvaṟ ṟaiyum eṭuttu mūṭi
   vaittāḷ. cuvāmikku naivēttiyam paṇṇiyappālai maṭṭum cāppiṭṭāḷ. atil
   koñcam mīṟṟi avaṉiṭam koṭuttāḷ.
   "nī cariyāc cāppiṭavillaiyē. pālaiyāvatu cāppiṭēṉ"
   ippōtu iruvarum paṭukkai aṟaikkuḷ iruntārkaḷ.
   "pakavāṉiṉ piracātam cāppiṭṭālāvatu eṉṉuṭaiya takippu aṭaṅkumōṉṉu
   pārkkiṟēṉ”
   paṭṭappā vikkittuppōy niṉṟāṉ.
   avaṉukkup purintatu.
   "narmatā! uṉṉai nāṉ vēṇumṉu ēmāttalai. eṉakku ippaṭiyoru kuṟai
   irukkuṉṉu eṅka kuṭumpattilē yārukkum teriyātu. veḷiyilē collakkūṭiya
   kuṟaiyillai itu. eṉakku ammā appā illai. akkā vīṭṭilē vaḷarntēṉ. periya
   paṭippāḷiyumillai. niṟaiya cinēkitarkaḷ eṉkiṟa viyāpakamum kiṭaiyātu.
   peṇkaḷaikkaṇṭāl maṉacilē oru malarcci ēṟpaṭum. avarkaḷiṉ cauntaryattilē
   oru īṭupāṭu. avvaḷavutāṉ. carīra cukattilē tiḷaikkavēṇṭum eṉkiṟa
   niṉaippē eṉakku eḻavillai “
   "eṉakku ācai irukkiṟatē. eṉṉai atu cuṭṭup pocukkukiṟatē" eṉṟu avaḷ
   alaṟa niṉaittāḷ. āṉāl, tēmpit tēmpi aḻutāḷ.
   iravu nakarntu koṇṭiruntatu. vekunēram iruvarum mauṉamāka iruntārkaḷ.
   pūraṇi pāluviṭam, "pāvam! antap peṇ eppaṭi ep paṭiyō irukka vēṇṭiyavaḷ.
   intak kuraṅkiṭam akap paṭṭu kacaṅkaṟatu." eṉṟu collik koṇṭiruntāḷ. pālu
   narmatāviṉ niṉaivākavē iruntāṉ. pūraṇiyiṉ pakkattil mika nerukkamāka
   niṉṟālum, avaḷ narmatāvaip pōlavē tōṉṟiṉāḷ]
   tiṭummeṉṟu narmatā kēṭṭāḷ.
   “nāṉ eṅkammā ūrukkuppōyiṭṭu varēṉ..."
   "cari .. empa varuvē?
   avaḷ patil pēcavillai.
   "varuviyā narmatā?"
   "um..."
   avaḷ ippōtu kaṇ kalaṅkiṉāḷ. avaḷ tiṭīreṉṟuk kuluṅkiccirittāḷ.
   "ammāvāṉā ovvoru kaṭutāciyilēyum 'nī kuḷik kiṟiyāṉṉu eḻutiṇṭu irukkā.
   uṅkakkā tiṉamum ēḻumalaiyāṉai eṉ vayattulē oru pūcci poṭṭu uṇṭākaṇumṉu
   vēṇṭikkiṟā .. eṉakku cirippā varatu "
   "piḷḷaippēṟu intak kālattukku aṉāvaciyamā ka irukkalām. āṉāl antak
   kālattu maṉuṣarkaḷukku atu oru varappiracātam...avā etirpākkaṟatilē
   orutappum illai."
   maṇi iraṇṭukku mēl irukkalām. paṭṭappāvum narmatāvum paṭuttu viṭṭārkaḷ.
   pālu pūraṇiyai naccarittāṉ.
   "cē... cē... macakkaiyilē cōṟu taṇṇi illāma avastappaṭaṟēṉ. ippa eṉṉa
   vēṇṭikkiṭakku" eṉṟu viṭṭu avaḷ taḷḷippōṉāḷ.
   poḻutum viṭintatu.
   ---------------------
   attiyāyam 8
   kaṅkammā vitavitamākap palakāraṅkaḷ ceytu narmatā vaiyum paṭṭappāvaiyum
   ūrukku aṉuppi vaittāḷ.
   "macakkaiṉṉu poṟantāttutkuppōvā. maṉē pōṟē. tirumpi varaccēyāvatu.
   nī veṟumaṉē pōṟē. tirumpi varaccēyāvatu.... "
   narmatāvukku kēṭṭukkēṭṭu inta vārtaikaḷ aluppait tantaṉa. pūraṇiyum
   itaikkēṭṭu maṉam calittu niṉṟāḷ.
   tiṭīreṉṟu vantu niṟkum peṇṇaiyum, māppiḷḷai yaiyum pārttu veṅkulaṭcumi
   pūrittāḷ. "naṉṉāpperut tuṭṭēṭi. putucilē appaṭittāṉ irukkum... avaṉ
   tāṉ. appaṭiyē irukkāṉ. avaṉukkum cērntu nī peruttuṭṭē"
   narmatā eppōtumpōlattāṉ iruntāḷ. makaḷiṉ cōrvaikkūṭa avaḷ
   kavaṉikkavillai.
   aṇṇāvukkup paṇakkārat taṅkai vantirukkiṟāḷ. avaḷ celavil niṟaiya ciṉimā
   pārkkalām eṉṟu niṉait tāṉ. paṭṭappā uṭaṉē kiḷampiviṭṭāṉ. aṅkē iṅkē
   kaṭaṉ vāṅki māppiḷḷaikku viruntu vaittāḷ veṅkulaṭcumi.
   narmatā vantiruppatu eppaṭiyō cāyirāmukkutterintu viṭṭatu.
   "eṉṉa camarccāram?" eṉṟu kēṭṭapaṭi uḷḷē vantu uṭkārntāṉ.
   "colluṅkō"
   "nītāṉ collaṇum. putuāca kalyāṇam paṇṇiṇṭu puruṣaṉōṭa iruntuṭṭu
   vantirukkē. putupputu aṉupavaṅkaḷ"
   'inta aṉupavaṅkaḷai ayalāṉōṭu pakirntukoḷḷa vēṇṭum eṉṟu etirpārkkiṟāṉ
   .... cē... eṉṉa kēval māṉa putti..."
   "eṉṉa oṇṇum pēcamāṭṭēṅkaṟē? periya paṇak kāriyāyiṭṭē. appaṭiyē
   takatakaṉṉu jolikkaṟē. muṉṉē māttiram eṉṉa? kottiṇṭu pōṟa laṭcaṇam.
   aṭiccāṉ prais..."
   "nīṅka veḷiyē pōṅka" eṉṟu cuṭṭu viralai uyartti avaṉukku vācalaik
   kāṇpittu viṭalām. āṉāl, etukku inta alpaṉōṭa viyavakāram? eṉṟu pēcāmal
   iruntāḷ.
   "eṉṉa, vantatum varātatumā uṉpuruṣaṉ kiḷampiṭṭār?"
   "avarukku ūrilē ettaṉaiyō jōli..."
   "uṉṉai viṭṭuṭṭu"
   narmatāvukku ataṟku mēl kēṭkappiṭikkavillai.
   "ammā' kaṭaitteruvukkup pōkaṇumṉiyē"
   ''appa nāṉ varēṉ” eṉṟapaṭi cāyirām eḻuntāṉ "uṉṉai maṟakkalēṭi nāṉ" eṉṟu
   karuvikkoṇṭu pōkiṟa mātiri avaḷai oru tiṉucākap pārttuk koṇṭē veḷi
   yēṟiṉāṉ.
   veṅkulaṭcumi avaḷ camaikkiṟa vīṭṭukkuk kiḷampic ceṉṟāḷ.
   "inta uṭampaip pārkka ettaṉaipērukku ācai? iṅkē cāyirām. aṅkē pālu.
   naṭuvilē tālikaṭṭiya kaṇavaṉ oṉṟukkum utavātavaṉ... āṇkaḷ mītē paḻi
   tīrttuk koḷḷalāmā? avarkaḷai aṇu aṇuvāka vataik kalāmā? ācai kāṭṭi
   ēmāṟṟalāmā?" maṉam rompavum vikārappaṭṭup pōyiṟṟu.
   cāyirāmō. pāluvō yārōṭāvatu cinēkitamāka iruntu oru piḷḷaiyaip peṟṟu
   kaṅkammāviṭam "intāṅkō uṅka marumāṉ...” eṉṟu maṭiyilē pōṭṭu viṭalāmā?
   'intāmmā uṉ pēraṉ" eṉṟu ammāviṉ maṭiyil pōṭalāmā? tampi piḷḷaiṉṉu anta
   ammāḷ cīrāṭṭiṭṭu cākaṭṭumē peṇ oḻuṅkākap pettatu eṉṟu inta ammā
   cīrāṭṭip pārāṭṭaṭṭumē.
   avaḷ pāratam paṭittirukkiṟāḷ. “ippaṭiyum uṇṭā? eppaṭi itai
   ottukkoṇṭārkaḷ? eṉṟu niṉaittup pārttirukkiṟāḷ. antappeṇkaḷukku ēṟpaṭṭa
   turpāk kiyattukku viṭivu mōṭcam iruntatu. avarkaḷaiyum ēcuki ṟavarkaḷ
   ēciṉārkaḷ. pōṟṟiṉavarkaḷ pōṟṟiṉārkaḷ.
   iṉṉum koñca nāḻi maṉacai ippaṭi alaiyaviṭṭāl tāṉē pōy valuvil
   cāyirāmiṭam caraṇ aṭaintu viṭu vōm eṉṟu avaḷukkuttōṉṟiyatu.
   ammāvukkutterin tāl kaṉṉam kaṉṉam eṉṟu aṟaintu koḷvāḷ. 'aṭi taṭṭuvāṇic
   ciṟukki! uṉakkup paḻaiya putti pōkalaiṭi. paṇakkāraṉā, cāyirāmaviṭa
   ciṉṉavaṉā puruṣaṉ kiṭaiccum uṉ īṉaputti pōkalaiyē .." eṉṟu mōtikkoḷvāḷ.
   "tēṭiṉiyē aḻakāṉa māppiḷḷaiyai. piṇattaik koṇṭupōy uṭaippilē pōṭu
   atukku mēl eṉṉa collamuṭiyum?
   narmatā vaḻinta kaṇṇīrait tuṭaittukkoṇṭāḷ. kiṇṇattil koñcam eṇṇey
   eṭuttukkoṇṭu kōvilukkuk kiḷampiṉāḷ.
   nērāka ampāḷ caṉṉitikkup pōṉāḷ. entakkaṣṭa mum. kuṟaiyum ammāviṭam
   coṉṉāl tīrntu pōkum. paḷu kuṟaintuviṭum. eṉkiṟa nampikkai
   kuḻantaikaḷukku irukkiṟatillaiyā? veṟum ammākkaḷē kuḻantaikaḷukkup
   pakka palamāka irukkiṟapōtu jakaṉ mātāvāka ulakat tukkut tāyāka
   irukkiṟavaḷ eppaṭippaṭṭa kāruṉya mūrttiyāka irukka vēṇṭum?
   caṉṉatiyil kūṭṭamillai. oṟṟai mullai caram kaḻut til tuvaḷa,
   taṅkappoṭṭu miṉṉa, arakkup pāvāṭai kaṭṭikkoṇṭu parama cāntamāka avaḷ
   niṉṟu koṇ ṭiruntāḷ.
   viḷakkukku eṇṇey viṭṭāḷ. tiriyait tūṇṭi viṭṭāḷ.
   iraṇṭu mūṉṟu ciṉṉappaiyaṉkaḷ piḷḷaiyār caṉṉa tiyil yārō uṭaikkiṟa
   citarkkāyaip poṟukka ōṭik koṇṭiruntārkaḷ. kurukkaḷ tūṇil cāyntapaṭi
   yārōṭō cuvārasyamākap pēcik koṇṭiruntār.
   periya maṉuṣāḷāttup paiyaṉ oruttaṉ vēṟu jātip peṇṇōṭa cinēkamāka
   irukkiṟa camāccāramāka irukkavē, kurukkaḷ um pōṭṭu akkaṟaiyākak kēṭṭuk
   koṇṭi runtār. naṭu naṭuvil "namakkēṉyā vampuṉṉu vēṟē pēcikkoṇṭiruntār.
   narmatā viḷakkuc cuṭaril ampāḷait tīrkamākappārttāḷ.
   "aṭiyē ammā! uṉṉai ettaṉai taram cuttic cutti vantirukkēṉ. ettaṉai pū
   vāṅkip pōṭṭirukkēṉ. nalla āmpaṭaiyāṉā varuvāṉ ṉu itō uṉakkup pūjai
   paṇṟārē inta kurukkaḷ māmā ettaṉai taram colli yirukkā? ivar coṉṉatum
   poy, nīyum poy*
   yārō oru paktar pāṭikkoṇṭē vantār.
   vanteṉatu muṉ niṉṟu-mantāramumāka
   valviṉaiyai māṟṟuvāyē...
   āramaṇi vāḷiṉuṟai tāraikaḷ pōla niṟai
   āti kaṭavūriṉ vāḻvē...
   amutīcar oru pākam akalāta cukapāṇi
   aruḷvāṇi apirāmiyē..
   pūrvikalyāṇi kuḻaintu kuḻaintu teṉṟalāka vīciyatu. ampikai mantakāca
   mukattuṭaṉ paktaraip pārttāḷ. narmatāvukkum avaḷuṭaiya cirippu
   purintatu.
   avar nakarntavuṭaṉ maṟupaṭiyum ivaḷ, "cirikkātē! etukkum ciripputāṉ.
   tuṉpam, iṉpam, vāḻvu, tāḻvu etukkum ciripputāṉ. ippa uṉṉāla nāṉ pāvam
   paṇṇi ṭuvēṉōṉṉu payantu cettuṇṭirukkēṉ ovvoru nāḷum ventu taṇiyaṟēṉ.
   āmpaḷaiṉṉā tēvaṭiyā vīṭṭaittēṭiṇṭu pōyiṭuvāṉ. atukkoru niyāyam
   colluvāṉ. avaṉ mēlē oṇṇum oṭṭaṟatillaiyāmē cāstiram colṟatām,
   pommaṉāṭṭi neruppu mātiri irukkaṇumṉu... neruppā iruntāttāṉē caṭṭuṉṉu
   eriñcum pōyiṭalām.
   neñcukkuḻi vimma vimma maṉacukkuḷ maṉacukkuḷ aṟaṟṟiyavaḷ vimmi aḻutāḷ.
   "aḻaṟayā eṉṉa?”
   inta ūrukku vantatiliruntu yāruṭaiya niṉaivu maḷacaip pōṭṭu uluppaṟatō
   anta cāyirām cirittukkoṇṭē etiril niṉṟāṉ.
   'illiyē. kaṇṇilē eṉṉavō viḻuntuṭṭāppala irukku"
   collikkoṇṭē tūṇil tūṇil irunta kuṅkumattai eṭuttu iṭṭukkoṇṭapaṭi veḷiyē
   vantāḷ.
   cuvāmi caṉṉatiyai ataṟkuḷ pūṭṭi viṭṭārkaḷ. varumpaṭi iruntāl cuvāmi
   caṟṟu nalla kāṟṟai cuvācikka tiṟantu vaippatu vaḻakkam. illaiyeṉil
   avaraik kampik katavukku appāl taḷḷi viṭuvatu.
   appuṟam cuṟṟuk kōvilkaḷil viḷakkē illai. nalleṇṇey irupatu viṟkiṟapōtu
   yār tīpam pōṭap pōṟā... oṇṇum teriyalai. piḷḷaiyārā, taṇākṣiṇāmūrt
   tiyā, turkkaiyā? ellām prummamtāṉ... eṉṟu oru kiḻam collakkoṇṭu
   pōyiṟṟu.
   "koñcam uṭkāruvōmē.." aṅkēyirunta kallil uṭkārntāṉ. avaḷum etiril
   uṭkārntāḷ. inta mūkkum, kaṇkaḷum, utaṭukaḷum eppaṭi ivvaḷavu aḷavōṭu
   ivaḷukku vāyccutu... eṉṟu aticayittāṉ cāyirām.
   āttukkārar illāma viṭṭuṭṭup pōyiṭṭāṉṉu. ampāḷkiṭṭē colliṇṭu
   aḻutaiyākkum. eṅkiṅṭē maṟaikkiṟē...avaṉ oru racaṉai keṭṭa jaṉmam.
   kaḻutaikku teriyumā kaṟpūra vācaṉai?"
   avaḷ kīḻēkiṭanta kucciyāl maṇalil kōlam pōṭṭuk koṇṭiruntāḷ.
   "atāṉē kōpam?"
   "ūhum...
   "piṉṉē”
   'avar eṅka iruntā eṉṉa?""
   cāyirāmukku cuvārasyam taṭṭiyatu.
   "eṉṉa appaṭiccolṟē. paṇakkāraṉ. kaṉakāpiṣēkam paṇṇiyirukkāṉ. kaḻuttilē,
   kaiyilē, kātulē paḷa paḷaṉṉu pōṭṭuṇṭu cāṣāt anta ampāḷāṭṭamā
   jolikkiṟē..."
   'aiyō! eṉṉaippōy avaḷōṭa oppiṭātīṅkō... nāṉ pāvam paṇṇiya maṉuṣa
   jaṉmam. veḷiyilē pavit ramar irukciṟāppōla iruntuṇṭu maṉacāla keṭṭuṇṭu
   irukkēṉ”
   "appō avaṉaip puṭikkilaiyā uṉakku. ēt tavaṉ illaitāṉ. uṉakku uṉakkup
   puṭiccavaṉā eṉṉai mātiri iruntā ippaṭi taṅkamā iḻaiccukka muṭiyumā?
   nalla puṭavaiyā vēṇā vāṅkittaruvēṉ. nakai naṭṭu, ē appā! inta vilaiyilē
   eṉṉālē vāṅkippōṭa muṭiyumā?"
   narmatāviṉ kaṇkaḷ kalaṅkiyiruntatu.
   "nakaiyum naṭṭum" eṉṟu muṇu muṇuttāḷ. ataṟku mēl kurukkaḷ varum cattam
   kēṭṭatu. iruvarum veḷiyē vantu viṭṭārkaḷ.
   kōvil vācalpaṭiyil pūkkāri iraṇṭu muḻattai vaittukkoṇṭu, "vāṅkikkuṭēṉ
   cāmi' eṉṟāḷ.
   vāṅkiṉāṉ. avaḷum pēcāmal vāṅki vaittuk koṇṭāḷ.
   iruvarum vevvēṟākap pirintu naṭantārkaḷ.
   -------------------
   attiyāyam 9
   ūril paṭṭappāvukku narmatā illāmal oṉṟum piṭikkavillai. avaḷai ēmāṟṟa
   vēṇṭum eṉṟu avaṉ niṉaikkavillai. peṇkaḷ rompavum carīra cukattukku ēṅka
   māṭṭārkaḷ. avarkaḷ kavaṉamellām nakai naṭṭu, vīṭu vācal eṉṟutāṉ irukkum
   eṉpatu avaṉ kaṇippu. kaṅkammā illaiyō? attimpērum, akkāvum oru nāḷ uḷḷē
   cērntu paṭuttiruntu avaṉ pārttatillai. avar kāṟṟukkāka vācal tiṇṇaiyō,
   moṭṭai māṭikkō pōyviṭuvār avaḷ iṭuppil cāvikaḷ kuluṅka kārvār
   paṇṇikkoṇṭu vīṭṭilē vaḷaiya varuvāḷ. aṟuvaṭai yāki nel vantāl
   kaḷañciyattil koṭṭikkoṭṭi mūṭu vāḷ. paṇattai eṇṇi eṇṇi pīrōvil vaippāḷ.
   ovvoru paṇṭikaikkum paṭṭuppaṭṭāka vāṅkik kaṭṭik koḷvāḷ, vita vitamāka
   camaippāḷ. palakāraṅkaḷ ceyvāḷ. avvaḷavutāṉ.
   attimpēr pakkattil vantāl kūṭa avaḷ eṭṭa niṉṟē pēcuvāḷ. ippaṭi oru cūḻ
   nilai.
   vīṭṭilē pajaṉai, pāṭṭu eṉṟu amarkkaḷappaṭum... appaṭiyē avaḷ kālam
   pōyviṭṭatu. kaṇavaṉ irunta taṟkum, illātataṟkum atikamāṉa vittiyācam
   etaiyum avaḷ uṇaravillai.
   narmatā ovvoru iravum aḻuvāḷ. puraṇṭu puraṇṭu paṭuppāḷ. pak ttuvīṭṭu
   pāluvai āvaluṭaṉ pārppāḷ. veṟipiṭittavaḷ mātiri ivaṉai iṟuka
   aṇaittukkoḷvāḷ. oṉṟiraṇṭu taṭavai eṉṉai ēmāttaṟayē . pāvi eṉṉai
   ēmāttaṟayē ēḻaiṉṉu eṉ talaiyilē neruppai aḷḷip pōṭṭuṭṭuyē nāṉ vācallē
   niṉṉu cattam pōṭṭu uṉṉai avamāṉappaṭuttaṟēṉpāru" eṉṟu āṅkāra
   humkārantuṭaṉ paṭukkaiyaṟaiyil avaṉai orumaiyil ēcip pēcuvāḷ.
   avaṉukkup purintatu; evvaḷavu periya tappu paṇṇi viṭṭōm eṉṟu.
   antaraṅkamāka pāluviṭam pōyc colli itaṟku vaittiyam kiyittiyam ceytu
   pārkkalām eṉṟu niṉaittāṉ. pōyc collavum ceytāṉ.
   pūraṇi eṅkō pōyikkumpōtu avaṉ pāluvait tēṭipapōṉāṉ. veku nitāṉamāka
   pālu māṭiyil nāṟkāliyil cāyntapaṭi aṟaikuṟai nirvāṇap paṭaṅkaḷaip
   pārttu racittukkoṇṭiruntāṉ.
   paṭṭappāvukku veṭkamāka iruntatu.
   -
   ''cīccī eṉṉa sār itu? kaṇṭatukaḷaip pōyppārk kiṟīṅka'
   avaṉ, 'ōhhō" eṉṟu cirittuviṭṭu, "kaṇṭatā? itukāṉ vāḻkkai. uṅkappā, uṅka
   tāttā,muppāṭṭaṉ ellārum racitta viṣayam. avāḷḷām kōyilukku cuvāmi
   pākkavā pōṉā. inta mātiri ciṟpaṅkaḷaip pārkkkappōṉā. ippa rompa
   caukaryamar "pōṭṭō"vā vantirukku vā uṭkārntu nīyum pāṟēṉ'
   itaiyellām pārkkaṟatilē eṉṉa puṇṇiyam cār?
   "puṇṇiyamāvatu pāvamāvatu? iṉṉum racaṉaiyōṭu vāḻkkaiyaic cuvaikkalām'
   ''eṉakku ōṇṇum tōṇalai cār eṉ piṟaviyē vēṟē. itilellām eṉakku nāṭṭamē
   illai"
   "puriyaṟatu"
   "eṉṉa cār?"
   "uṉṉaippatti puriyaṟatu pāvam! anta aḻakāṉap poṇṇai ippaṭi ēmātti
   irukka vāṇṭām muṭṭāḷ."
   "maruntu kiruntu irukkā cār? cāppiṭṭu pārkkiṟēṉ"
   "atāṉ pōṭaṟāṉē. muttu paspam, taṅkapaspamṉu ṭirai paṇṇu "
   "poṟaviyē ippaṭi .."
   "appa ava kaḻuttulē ēṉ curukku kayir mātiri pōṭṭē",
   avaṉ talaikuṉintu uṭkārntiruntāṉ. mukam pūrā vum viyarttu viṭṭatu. maḻa
   maḻa veṉṟu peṇmaiyāṉa mukam.
   "maruntu cāppiṭṭā cariyāyiṭumṉu colṟēḷā?"
   "eṉakkut teriyātu appā. ṭirai paṇṇuṉṉēṉ. inta mātiri viṣayaṅkaḷḷē
   maṉacaic celuttippāru. kōyil kuḷam, purāṇam, itikācamṉu pōyiṇṭirukkātē.
   irukkiṟa koñca nañcamum pōyiṭum"
   "appa avaḷappōy aḻaiccuṇṭu vanturuvā?'
   "pēṣā.. ava illāma naṉṉāvē illai. illiyā?''
   "āmām cār... nāḷaikkup pōṟēṉ''
   paṭṭappā ayal nāṭṭu "ceṉṭ" maṇam kamaḻa narma tāvaittēṭi vantāṉ.
   itaṟkuḷ iṅkē narmatāviṉ vīṭṭil oru piraḷayamē vantatu. cāyirām tiṉam
   vara ārampittāṉ. jāti mallikaiyiliruntu puṭavai ravikkai eṉṟu vāṅki
   vantāṉ.
   narmatā avaḷaiyum aṟiyāmal mālai nēraṅkaḷil avaṉ varukaiyai
   etirpārttāḷ. aḻaku paṭuttikkoṇṭāḷ. aṭikkaṭi taṉakkuḷ collikkoṇṭāḷ.
   "oru vitattil nāṉ naṉṟāka ēmāntavaḷ. iṉi nāṉ eṉ uṇarccikaḷai ēmāṟṟa
   virumpavillai.
   cāyirām uyar vakuppukku iraṇṭu ciṉimā ṭikkaṭṭukaḷ vāṅki vantāṉ.
   "kiḷampu kiḷampu pōkalām"
   "ammā varṟa nēram"
   "avapāṭṭukku vantuṭṭuppōṟā. nāṉ eṉṉa acalā aṉṉiyamā? oṇṇum collamāṭṭā
   cīkkiram kiḷampu "
   narmatāvukku payamāka iruntatu. ētō acaṭṭut tuṇiccalil uḷḷē pōy uṭai
   māṟṟikkoṇṭāḷ. avaḷ vācal pakkam varavum narmatāviṉ ammā uḷḷē nuḻaiyavum
   cariyāka iruntatu.
   terukkōṭiyil pōy niṉṟukoṇṭiruntāṉ cāyirām.
   "eṅkēṭi kiḷamparē?"
   "ciṉimāvukku"
   "yārōṭa...?"
   avaḷ pēcāmal teruvil niṟkum avaṉaic cuṭṭik kāṭṭiṉāḷ.
   "uṉ ciṉṉaputti,alpaputti uṉṉai viṭṭuppōkalaiyē. ippa nī kalyāṇam āvai.
   avaṉukkut turōkam paṇṇap paṭātuṭi"
   “ nāṉ yārukkum oru turōkamum paṇṇavillai...avar tāṉ eṉakkut turōkam
   paṇṇiyirukkār'
   'colluvēṭi colluvē. nampa keṭṭa kēṭṭukku paṇamum kācumā kiṭaiccāṉ pār.
   colluvē "
   narmatā cīṟiṉāḷ. "paṇam, paṇam kācu, kācu! nī cākaccē ellāttaiyum
   eṭuttuṇṭa pōkappōṟē... intā ippavē eṭuttukkō" eṉṟapaṭi kaḻuttilirunta
   caṅkili, vaḷai yalkaḷ ellāvaṟṟaiyum kaḻaṭṭippōṭṭāḷ.
   ''eṉṉaṭī itu ..?" eṉṟu māyntupōṉāḷ veṅkulaṭcumi.
   "nī pārttuk kalyāṇam paṇṇi vacciyē... mācā mācam kuḷikkiṟiyāṉṉu vēṟē
   kēṭṭut toṇappaṟaiyē. anta maṉuṣaṉ āmpiḷḷaiyē illai. eṉakku inta aiṉmat
   tulē kuḻantai piṟakkavē piṟakkātu”
   mukattaik kaikaḷāl mūṭikkoṇṭu tēmpit tēmpi aḻutāḷ narmatā.
   teruviḷakkukaḷ eriya ārampittaṉa. iṉi narmatā ciṉimāvukku varamāṭṭāḷ
   eṉṟu niṉaittapaṭi cāyirām kiḷampiṉāṉ.
   veṅkulaṭcumi vāyaṭaittuppōy uṭkārntiruntāḷ
   kaṅkammā eppaṭi ēmāṟṟi viṭṭāḷ pārttāyā? paṇattaiyum, paviṣaiyum kāṭṭi!
   itaippaṟṟi yāriṭampōy vivātam paṇṇamuṭiyum?
   veḷiyē collac colla narmatāvukkuttāṉē keṭutalāka muṭiyum?
   intap peṇṇai iṉimēl iṅkē vaittirukkakkūṭātu. iṉṉum koñcanāḷil canti
   cirikka aṭittu viṭuvāḷ. llai oru muḻam kayiṟṟil, pāḻum kiṇaṟṟil,
   mūṭṭaip pūcci maruntil taṉṉai māyttuk koḷvāḷ. avaḷai aṅkēyē aṉuppiviṭa
   vēṇṭum.
   ammāvum poṇṇum pēcuvatai niṟuttik koṇṭārkaḷ.
   ''eṉṉavō naṭantupōccu. atukkāka nampa keṭṭup pōṟatā eṉṉa? nāṉ kūṭa
   ciṉṉavayaculē vīṇāppōṉava tāṉ...appuṟamā puruṣaṉaippatti
   neṉacciruppēṉā''
   narmatā pēcāmal iruntāḷ. nālu peṟṟavaḷ puru ṣaṉ cettuppōṉapiṟaku
   puruṣaṉai neṉaccuṇṭu iruntēṉā eṉkiṟāḷ.
   paṭṭappā vantavuṭaṉ uṭaṉē kiḷampiviṭa vēṇṭum eṉṟu narmatā niṉaittāḷ.
   avaṉ veṅkulaṭcumiyiṉ kaṇ kaḷil paṭuvatai ivaḷ virumpa villai. ākavē,
   avaṉ van tuviṭṭup pōṉa maṟunāḷē narmatā 'nāṉ ūrukkup pōṟēṉ" eṉṟu
   moṇṇaiyāka ammāviṭam coṉṉāḷ.
   "aṅkētāṉē pōṟē?".
   "piṉṉē eṅkē pōvēṉ? evaṉōṭum pōyiṭamāṭṭēṉ. uṉakku irukkiṟa
   nampikkaiyellām eṉakum irukku. nampa peṇkaḷ nampaṟa ellā tarmaṅkaḷaiyum
   nāṉum nampaṟēṉ. iṅkē irukkappiṭikkalai eḷakku”
   "cari..."
   pas sṭāṇṭ varai veṅkulaṭcumi vantāḷ. piḻiyap piḻiya aḻutāḷ. vaḻi
   neṭuka, "ēmāntuṭṭēṇṭi" eṉṟu maṉṉippu kēṭpatupōla pēciṉāḷ. narmatāvukkup
   pāva māka iruntatu. niṉaivuterinta nāḷāy ammā yār vīṭṭilō aṭuppaṭiyil
   ventu koṇṭirukkiṟāḷ. avaḷai cukamāka vaittukkoḷḷa vēṇṭum. eṉṟu aṇṇā
   niṉaikkavillai.
   "nī ēṉammā inta vayacilē vēlaikkuppōkavēṇṭum? pēcāma nāṉ pōṭaṟa kañciyō
   kūḻō cāppiṭṭuṭṭu rēṉ” eṉṟu urimaiyākappiḷḷai orunāḷ coṉṉatillai.
   avaṉum, avaṉ maṉaiviyum ciṉimāvukku, ṭirāmāvukkup pōvateṉṉa varuvateṉṉa
   eṉṟu iruntārkaḷ. mācak kaṭaiciyil ammāviṭamē cillaṟai kēṭpāṉ piḷḷai.
   narmatā vantiruntanāṭkaḷil avaḷiṭam aintu patteṉṟu kēṭṭukkoṇṭēyiruntāṉ.
   pas kiḷampa ārampittatu.
   "pōyiṭṭu varēṉ . "
   'cari' eṉṟu talaiyacaittāḷ kiḻavi. kaṉṉaṅkaḷil kōṭākak kaṇṇīr
   vaḻintatu. avacaramākap pū viṟṟavaḷi ṭam iraṇṭu muḻaṅkaḷ pū vāṅki
   avaḷiṭam koṭuttāḷ.
   ammā tūrattil puḷḷiyāka maṟaintupōṉāḷ. taṉṉai maṟantu ciṟitunēram
   narmatā veḷiyē pārttuk koṇṭi runtāḷ.
   aṉṟu vantirunta paṭṭappāvai avvaḷavu tūram viraṭṭi mikkavēṇṭām eṉṟu
   avaḷukkuttōṉṟiyatu. avaṉiṭam antakkuṟai oṉṟait tavira vēṟu oṉṟumillai.
   ivaḷiṭam uyirāka irukkiṟāṉ.
   pas ētō ūril niṉṟatu. avaḷukku passiṉ uḷḷē tirumpiyavuṭaṉ ōr atircci
   kāttiruntatu.
   pālu ēṟikkoṇṭiruntāṉ. avaṉum atircci yaṭaintāṉ.
   "kōpam tīrntu vaṟāplē irukku'' eṉṟāṉ avaṉ pakkamāka niṉṟukoṇṭu.
   avaṉukku uṭkāra iṭam ṭaikkavillai. muṉṉāṭi orukirāmattāṉ tūṅkivaḻintāṉ
   "kōpamā? yār coṉṉatu?"
   "paṭṭappātāṉ. avaramākac cāppāṭu pōṭṭu vīraṭṭiṭṭāṉṉāṉ. pāvam!'"
   narmatāviṉ pakkattil irunta peṇ iṟaṅkuvataṟku eḻuntāḷ.
   "uṭkāralāmā?" eṉṟu kēṭṭāṉ pālu.
   ''um" eṉṟu nakarntu uṭkārntāḷ avaḷ.
   "eṅkē pōyiṭṭu varēḷ?''
   "uṉ pūraṇi akkāvai ūrlē koṇṭupōy vīṭṭuṭṭu varēṉ"
   "ēṉ uṭampu cariyillaiyā?'
   "ava rompa māṟippōyiṭṭā. eppappāttālum paṭukkaitāṉ. kaṅkammāvum inta
   camayattilē poṟan tāttulē irukkaṭṭumpā... aṉuppēṉṉu cipāricu paṇṇavē
   aḻaiccuṇṭu pōṉēṉ.
   vaṇṭiyiṉ āṭṭattil iruvarum neruṅkavē ārampit tārkaḷ. narmatāviṉ
   mēliruntu lēcāṉamaṇam kamaḻntatu. puṭavaittalaippu avaṉmēl urāciyatu.
   iṉṉoru āḷum irukkiṟa iṭattil uṭkāra varavē, mūṉṟu pērkaḷ uṭkārukiṟa cīṭ
   āṉatāl pālu mēlum neruṅki uṭkārntāṉ. avaḷ uṭampil ēṟpaṭum cilirppaiyum
   uṇarntāṉ.
   iruvarum iṟaṅki ētō ōrūril hōṭṭalil kāppi cāppiṭṭārkaḷ. avaḷ passil ēṟa
   avaṉ kīḻē niṉṟu avaḷaip pārttapaṭi cikareṭ piṭittāṉ.
   maṉacilē ēkappaṭṭa uḷaiccal. ippaṭiyē iraṇṭu pērum eṅkēyāvatu
   pōyviṭalāmā? inta nimiṣattilē niṉaikkiṟatum, vāḻkiṟatumtāṉ nijam.
   maṟṟatellām poy. narmatāvum puṉṉakaiyuṭaṉ avaṉaiyē pārttuk koṇṭiruntāḷ.
   passil ōṭṭunar vantu uṭkārntatum pālu uḷḷē vantu avaḷ pakkattil
   uṭkārntāṉ.
   "ūrukkuppōy rompa nāḷ illē pōla irukkē? 'pōr' aṭiccutā?
   paṭṭappāvai viṭṭuṭṭu irukka muṭiyalē illē.."
   avaṉ āḻam pārkkiṟāṉ eṉpatu ivaḷukkuppurintatu.
   "atellām oṇṇum illē. aṅkē irukkap piṭikkalē. pūraṇi akkā mātiri eṉakku
   yārum pēccut tuṇaikkuk kūṭa illai..."
   "muṉṉē kalyāṇattukku muṉṉē yār iruntārkaḷ? "
   "cāyirāmṉu oruttar varuvār. ippa avar vantā eṅkammāvukkup piṭikkalai"
   veḷiyē veyil kuṟaintu vantatu. viḷakkēṟṟukiṟa nērattil ūr vantu
   cērntārkaḷ.
   vīṭṭukkuḷ avaḷ vantatum, "eṉṉa ivvaḷavu cīkkiram vantuṭṭē? nī
   varappōṟēṉṉu paṭṭappā collalaiyē" eṉṟu kēṭṭāḷ kaṅkammā.
   pāluvaip pārttu, "nīyum ippattāṉ variyā? rāttiri iṅkēyē cāppiṭṭuṭu...''
   eṉṟāḷ.
   ---------------------
   attiyāyam 10
   paṭṭappāvukkuk kalyāṇamāki ēḻeṭṭu mācaṅkaḷukku mēl ākiviṭṭatu. pūraṇi
   uṇṭāki macakkaiyākap piṟanta vīṭṭukkuppōy irukkiṟāḷ. narmatā maṭṭum
   maram mātiri niṟpatu kaṅkammāvukku vētaṉaiyai aḷittatu.
   aṉṟu polleṉṟu poḻutuviṭiyumpōtē narmatā kollaiyil kiṇaṟṟaṅkaraiyil
   kallil uṭkārntiruntāḷ. kaṅkammāvukku āttiram paṟṟikkoṇṭu vantatu.
   "ukkāntāccā?"
   avaḷ pēcāmaḷ iruntāḷ.
   ''ūrukkup pōyiṭṭu vantiyē, eṅkēyarvatu nalla ṭākṭariṭam kāṭṭi
   ētāvatuvaḻi kēṭṭuṇṭu varatutāṉē?"
   pāluviṉ talai antak kālai nērattil pakkattu vīṭṭu vēli vaḻiyāka
   eṭṭippārttatu. arttattōṭu puṉṉa kaittāṉ. avaḷ mēlum pēcāmal irukkavē
   kaṅkammā pakkeṭṭai nakkeṉṟu vaittāḷ. āttirattuṭaṉ taṇṇīrai vāri vāri
   mukattil aṭittuk koṇṭāḷ.
   "pākkaṟatukku uṭamputāṉ taḷataḷaṉṉunaṉṉā irukku. attaṉaiyum
   malaṭṭuccatai.."
   pālu vēlikku mēl talaiyait tūkkip pārttāṉ. pāvamāka iruntatu. kaṇkaḷāl
   ētō jarṭai ceytāṉ "vāyait tiṟantu ētāvatu collu" eṉṟu ataṟku arttamāka
   irukkalām.
   kaṅkammā uḷḷē pōyviṭṭāḷ. narmatāviṉ kaṇkaḷ kalaṅkiyiruntaṉa.
   vēliyōramāka vantu niṉṟa pālu, "uṅka tampiyaik kēḷuṉṉu collēṉ, payantu
   cākaṟiyē” eṉṟu ivaṭittāṉ.
   appōtum narmatar pēcāmal irukkavē, "permmaṉāṭṭikaḷukku irukkiṟa
   neñcāḻam eṅkaḷukkuk kiṭaiyātu. nalla jaṉmaṅkaḷ!” eṉṟu colliviṭṭuppōṉāṉ.
   narmatā vētaṉaippaṭṭāḷ. pūraṇiyiṭam antaraṅkamarka nampikkaiyuṭaṉ inta
   rakaciyattaic collikkoṇṭatu viṉaiyākappōyiṟṟē eṉṟu niṉaittāḷ.
   ataṉāltāṉ, pālu passil mika urimaiyōṭu pakkattil nerukkamāka ṭkārum
   aḷavukku tuṇiccalum peṟṟāṉ eṉpatum terintu pōyiṟṟu. taṉṉuṭaiya
   kaṇavaṉum avaṉiṭam pōy taṉ kuṟaiyai, iyalāmaiyaic colliyirukkiṟāṉ eṉṟu
   ivaḷukkutteriyātu.
   paṭukkai uḷ alamāri pūrāvum paspaṅkaḷum, lēkiyaṅ ḷum aṭukki
   vaittiruntatu. paṭṭappā kālaiyil, pakalil iravil eṉṟu etaiyāvatu
   (maruntu) cāppiṭṭuk koṇṭi runtāṉ. vātāmparuppai araittu pālil karaittuk
   kuṭittāṉ. uṭampu taḷa taḷaṉṉu āyiṟṟu
   aṉṟum atikālaiyil oru vaittiyaraip pārkkap āēvatākac colliviṭṭu veḷiyē
   pōyiruntāṉ, iṇaṟṟaṅkarai pārijātam polleṉṟu pūttuk koṭṭi yiruntatu.
   rāttiri muḻukkap peyta maḻaiyāl maḻai nīr coṭṭikkoṇṭiruntatu.
   ṭamḷaril kāppi koṇṭuvantu narmatāvukkuc caṟṟu tolaivil vaittāḷ
   kaṅkammā.
   "colṟēṉṉu kōviccukkātē. inta nāḷḷē kalyāṇam āṉa curukkil kuḻantai
   piṟantuṭaṇum. illaiṉṉu āṉā appuṟamā piṟakkaṟatēyillai.
   atāṉ eṉakku vētaṉaiyā irukku. uṉ vayittulē oṇṇu piṟantu pāttuṭṭēṉṉā
   pōṟum.
   avaḷuṭaiya ācai niyāyamāṉatu eṉṟu avaḷukkup paṭṭatu.kāppiyai
   eṭuttukkuṭittāḷ. pakkattu vīṭṭil kiṇaṟṟaṭiyilēyē pālu kuḷittuk
   koṇṭiruntāṉ. pāṭṭu vēṟē kēṭṭatu. tirumpip pārttāḷ. curaṇai curaṇaiyāy
   antak kaikaḷum, rōmam aṭarnta mārpum, nīṇṭakālkaḷum narmatāvukku ētōoru
   vēkam ēṟpaṭṭatu.
   'inta mātiri jōṭi cērntiruntā tēvalai'
   ippaṭiyē mūṇu nāḷum kaṅkammā ētāvatu collik koṇṭē iruntāḷ. appuṟam
   oyntu viṭuvāḷ. inta keṭuvukku mēl iṉimēl kuḷikkamāṭṭāḷ eṉṟu niṉaippō
   eṉṉavō.
   kuḷitta aṉṟu talai koḷḷāta jāti mallikaiyum, alaṅkāramumākattikaḻntāḷ
   avaḷ. "svāmikkuppāl naivētyam paṇṇiṭṭu avaṉ piracātamāka uḷḷē eṭut
   tuṇṭu pō. cariyā naṭantukkō.”
   koñcam kūṭa tampiyiṉ mēl cantēkam varavillai avaḷukku. ellā paḻi
   pāvaṅkaḷum peṇkaḷaiccārntavai eṉkiṟa kuruṭṭu nampikkaiyākavum
   irukkalām.
   pālu vēlaikkup pōkāta nāṭkaḷil ivarkaḷ vīṭṭukkuc cāppiṭa vantāṉ.
   "pūraṇi illāma rompa iḷaiccuṭṭē” eṉṟu kaṅkammā avaṉukku upacāram
   ceytāḷ.
   ''uṉ poṇṭāṭṭiyōṭa ivaḷum pōṭṭipōṭaṇumṉu pārkkiṟēṉ. ivaḷāṉāl mācam
   tavaṟāma kollai yil pōy uṭkāntuṭaṟāḷ.
   "koñcanāḷ pōṭṭamē. ippa eṉṉa avacaram? koñcam prīyā iruntuṭṭuppōṟā”
   eṉṟāṉ pālu aḻuttamāṉa cirippuṭaṉ.
   'pōkalāmtāṉ. āṉākka eṉakku eṉakku vayacāyiṇṭu varatēppā. aṭikkaṭi
   talaiyaic cuttaṟatu. paṭapaṭappā vēṟē irukku. etuvumē
   kālattulēpūkkaṇum,kāykkaṇum. kollaiyilē pārijāta marattaip pārttiyō?
   oru tūttal, varṣikka vēṇṭiyatutāṉ. pūvāp pūttukkoṭ ṭaṟatu. eṉ katai
   vēṟē. kiḻavaṉaikkaṭṭiṇṭu...eṉṉat taikkaṇṭēṉ. ivā ippaṭiyillaiyē.
   pāluvikku avaḷ pēril irakkamāka iruntatu. "pakavāṉ tāṉ vaḻi kāṭṭaṇum”
   eṉṟu paramārttamāka, cātuvākac collikkoṇṭē kiḷampiṉāṉ.
   aṉṟaikku eṉṉavō vicēṣam. pōḷi paṇṇiyirun tāḷ kaṅkammā. camaiyalaṟaikkuḷ
   pōṉavaḷ, "aṭaṭē! antap paiyaṉukku nālu kuṭuttirukkalāmē! maṟantu pōccē,
   nī pōykkuṭuttuṭṭu vāyēṉ" eṉṟapaṭi taṭṭil eṭuttu vantāḷ.
   "nāṉ pōkalai..."
   "pōṉā eṉṉaṭi? uṉ kūṭappoṟantavaṉ mātiri"
   narmatā pāluviṉ vīṭṭukkuḷ pōṉāḷ.
   avaṉ avaḷai etirpārkkavillai. tiṭukkiṭṭup pārttu "eṉṉa koṇṭu
   vantirukkē?"
   "pōḷi.. akkātāṉ aṉuppiṉā'
   mējai mītu vaittāḷ.
   “nāṉ pōyiṭṭu varēṉ" pūraṇi akkā eppō varuvā?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
   "macakkai, mayakkam ellām teḷintappuṟamtāṉ. eṉṉai nālañcumācamā paṭṭiṉi
   pōṭṭuṭṭā...
   mattiyāṉamkūṭa eṅka vīṭlē cāppiṭṭīṅka. paṭṭiṉiyā?'
   nāṉ antap paṭṭiṉiyaic collalē. vēṟē paṭṭiṉi!"
   narmatāvukkup purintatu.
   "pōḷikku ney pōṭṭuṇṭā naṉṉā irukkum. camaiyal uḷḷē irukku''
   narmatā pōṉāḷ. alamāriyiliruntu ney puṭṭiyai eṭukkumpōtu pāluviṉ karam
   avaḷ tōḷaippaṟṟi aḻaittatu.
   ''vēṇṭāṅka"
   " eṉṉatu”
   "vēṇṭāṅka. uṅkaḷaip pārkkaccē yellām maṉacālē pāvam paṇṇiṇṭu irukkēṉ'
   "atutāṉ periyyatappu"
   kaikaḷiṉ aḻuttam atikamākiyatu. iruvarum pērḷi, ney eṉkiṟa viṣayaṅkaḷai
   maṟantārkaḷ. oruvarai oruvar pārttukkoṇṭu niṉṟārkaḷ. narmatā kaṉavil
   naṭappatu pōla avaṉuṭaṉ paṭukkai aṟaikkuḷ ceṉṟāḷ. avaḷukkuḷ kaṉaṉṟu
   koṇṭirunta neruppu paliṣṭaṉāṉa āṇiṉ sparicattāl koḻuntu viṭṭueriya
   ārampittatu. pālu avaḷiṉ mukattai nimirtti avaḷ kaṇkaḷai tīrk kamākap
   pārttāṉ.
   " narmatā! ēṉ ippaṭi ēmāntē?"
   "eṉakku eṉṉa teriyum? itaiyellām kalyāṇat tukku muṉṉē eppaṭi terintu
   koḷḷamuṭiyum?"
   avaḷ aḻutāḷ. kaṇkaḷiṉ mai karaintu kaṉṉattil kōṭāka iṟaṅkiyatu.
   'ippa oṇṇum muḻukippōkalai. nīyum, nāṉum..."
   'atellām pāvamka... parama cātuvāka, oṇṇu teriyāta maṉuṣaṉai nāṉ ēmātta
   virumpalē"
   "nī eppaṭiyum yārkiṭṭēyāvatu ēmāṟattāṉ pōṟē"
   pāluviṉ karaṅkaḷ avaḷai valuvākappaṟṟik koṇṭi kuntaṉa. maṅkiya
   viḷakkoḷiyil avaḷ tēvataiyākat tikaḻntāḷ. ciṉimāvil toṭṭuppārtta avaṉ,
   passil neruṅki uṭkārnta avaṉ, ippōtu vekucuvātīṉamāka avaḷai
   neruṅkikkoṇṭiruntāṉ.
   appōtu paṭṭappā uḷḷē maṉaiviyait tēṭik koṇṭu vantāṉ.
   iruvarukkum neruppil cuṭṭukkoṇṭamātiri iruntatu.
   "nī iṅkayar irukkē?"
   "akkā pērḷi kuṭuttuṭṭu varaccoṉṉā"
   avaḷ payantāḷ. nākku ularntu viṭṭatu.
   "oṇṇumillai paṭṭappā! pūraṇi kiṭṭēruntu kaṭutāci vantirukku. atait
   tēṭiṇṭu iruntōm."
   narmatā pōyviṭṭāḷ. iravu kaṅkammā, "cuvāmi pālai eṭuttuṇṭu pō...
   kuruvāyūrappaṉukku toṭṭil vāṅkivaikkaṟēṉṉu vēṇṭirukkēṉ" eṉṟāḷ.
   pakavāṉiṉ naitētyamāṉa pālai eṭukka avaḷ kūciṉāḷ.
   "appaṉē! nīyum cērntutāṉē eṉṉai ēmātti irukkē"
   uḷḷē paṭṭappāviṉ mukam vāṭikkiṭantatu.
   "intāṅka pāl cāppiṭuṅkō"
   'nī'
   "nāṉ cāppiṭakkūṭātu. iṉimē atait toṭak kūṭa eṉakku arukatai illai"
   avaṉ avaḷaip paritāpattuṭaṉ pārttāṉ.
   ''eṉakku uṉ mēlē kōpamē illai. nī prīyar irun tirukkalām. ettaṉai
   nāḷaikkutāṉ uṉṉaiyē nī ericcukka muṭiyum. kāmam tī pōṉṟatu. atu aṇu
   aṇuvāka uṉṉait tiṉṟu viṭumē "
   avaḷ mikunta viyappuṭaṉ avaṉaippārttāḷ. āṇkaḷiṭam āyiram kuṟaikaḷ
   iruntālum peṇkaḷ kaṟpuḷḷa varkaḷāy, taṅkaḷ uṇarccikaḷai aḻittukkoṇṭu
   caṉṉi yācikaḷāy, pavitramāy, kaṇṇakiyāy irukka vēṇṭum eṉkiṟa niyāyam
   kaṟpikkappaṭṭu ceyal muṟaiyil pala ōṭṭai uṭaicalōṭu ceyalpaṭṭu varum
   inta nāṭkaḷilē ippaṭi oru maṉuṣaṉā?
   "nāṉ palavīṉappaṭṭuppōṉēṉ. eṉṉai oru mayakka nilai āṭkoṇṭiruntatu. nāṉ
   oru tappum paṇṇalai. avaruṭaiya sparicam oṉṟaittāṉ aṉupavittēṉ"
   paṭṭappā āturattuṭaṉ avaḷaippaṟṟi taṉ arukil amarttikkoṇṭāṉ.
   "ippa oṇṇu colṟēṉ kēppiyā?"
   "um colluṅkō"
   "nī iṅkē irukkaccē pāluvōṭa cinēkamā irukkalām. ūrukkuppōṉā cāyirāmōṭu
   cinēkamā irukkalām. nāṉ uṉṉai ēmāttiṉatukku itutāṉ parihāram. itaṉālē
   piraḷayamō. pūkampamō, ūḻikkāṟṟō vantuṭātu. ellām aṉupavikkiṟavāḷē
   ippaṭi appaṭi irukkiṟatā kēḷvippaṭaṟēṉ nī vantu.."
   avaḷ aṉṟu mutaṉ mutalākak kaṇavaṉiṭam neruṅki uṭkārntāḷ. avaṉ
   kaikaḷaippaṟṟi varuṭiṉāḷ. 'ittaṉai maruntu cāppiṭaṟēḷē. kuṇam
   teriyaṟatā?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
   avaṉ calippuṭaṉ "ūhum” eṉṟu talaiyai āṭṭiṉāṉ.
   "ataṉāla eṉṉa? nāma reṇṭu pērum oruttarukku oruttar kuḻantaiyā
   iruntuṭṭup pōṟōm. uṅkakkā naccaripputāṉ tāṅkalai"
   "nī kuḻantai pettukkalaiṉṉā ava eṉakku vēṟē poṇṭāṭṭi kaṭṭi
   vaikkappārppā.
   āṉā, uṉakku vēṟē puruṣaṉkiṟatai inta camūkam ottukkātu"
   maṉaivi taṉakkuḷ tāṉ tīyntu karuki varukiṟāḷ eṉpatum, ataṟkut tāṉē tāṉ
   kāraṇam eṉpatum paṭṭappāvukkup purintatu.
   vekunēramvarai iruvarum pēcāmal iruntārkaḷ. piṟaku tūṅkippōṉārkaḷ.
   ----------------
   attiyāyam 11
   ippōtu kaṅkammāviṉ maṉacil nirācai nirampi viṭṭatu. pūraṇi piracavittu
   aḻakāṉa āṇ kuḻantaiyōṭu kaṇavaṉiṭam vantu cērntāḷ. perumai mukattil kop
   paḷikka avaḷ kuḻantaiyai iṭuppil vaittukkoṇṭu aṭikkaṭi narmatāvaittēṭi
   varuvāḷ. kuḻantaiyum narmatāviṭam oṭṭikkoṇṭatu.
   vaḻakkampōl anta mācattil narmatā veḷiyil uṭkārntavuṭaṉ kaṅkammā
   veṭittuc cīṟiṉāḷ.
   "karmam...karmam! eṉṉikki eṉṉuṭaiya ācai viṭiyap pōṟatu? ukkāntāccā?
   uṭaṉottavaḷ tirumpavum kuḷikkāma irukkā. kuḻantaikku ēḻeṭṭu mācam kūṭa
   ākalai. pūkkiṟatutāṉ pūkkum. kāykkiṟatutāṉ kāykkum. eṭṭi paḻuttā
   eṉṉa'ṅkaṟa mātiri taḷa taḷaṉṉu irut tuṭṭā pōtumā? vayattulē oru pūcci
   poṭṭu uṇṭākalai.
   paṭṭappā rompavum vētaṉaippaṭṭāṉ. kāraṇamillāmal maṉaivi ēccu kēṭkiṟāḷē
   eṉṟu varuntiṉāṉ.
   aṉṟu avaṉukkuc cāppāṭu pōṭṭukkoṇṭē, 'nāṉ colṟēṉṉu neṉakkātē.iva iṉimē
   uṇṭā vāṉṉu eṉakku nampikkai pōyiṭuttu. vēṟē nalla poṇṇā pārkkiṟēṉ"
   narmatā kēṭṭuk koṇṭiruntāḷ.
   "āmāṇṭā! poṇ aḻakilē koṟaccalā iruntālum, vayiṟu tiṟantu iraṇṭu
   pettāppōṟum. nāṉ tāṉ ippaṭi niṉṉuṭṭēṉ. nīyum ippaṭi nikkamuṭiyumā?"
   paṭṭappā cātattai aḷaintu koṇṭu uṭkārnti runtāṉ.
   "eṉṉa colṟē? ava aḻakilē, uṭampilē mayaṅkik kiṭakkiṟē. eṉṉa
   pirayōjaṉam? pēr colla oṇṇu illē ..
   narmatā avaṉaiyē pārttukkoṇṭiruntāḷ.
   'aṭutta vīṭṭukkāraṉōṭa cinēkamāyiru. ūrilē irukkiṟavaṉōṭa eppaṭi vēṇā
   iru. illaiṉṉā eṅkakkar eṉakku iraṇṭāntaram kaṭṭa ārampippāṉṉu'
   muḻaṅkiṉa vīratīrapparatāpaṉ vāyaṭaittu uṭkārntiruppataip pārttāḷ.
   avaḷ rēḻiyil uṭkārntiruntāḷ.
   "nāṉ colṟataik koñcam kēḷuṅkō. uṇmai yaic collittāṉē ākaṇum? ettaṉai
   nāḷaikku maṟaiccu vaccu maṉṉāṭa muṭiyum? nāṉ naṉṉāttāṉ irukkēṉ. eṉakkup
   pattu kuḻantaikaḷ kūṭappoṟakkum. uṅka tampitāṉ atukkulāyakillai. nāṉ
   eṉṉa paṇṇaṭṭum?"
   kaṅkammā appaṭiyē niṉṟavaḷ niṉṟavaḷtāṉ. eppōtō ciṉṉa vayacil avaḷ ammā
   paṭṭappāvaip pārkkumpōtellām inta paiyaṉ periyaṉākik kuḻantai kuṭṭi
   pettāltāṉ ivaṉai āmpaḷaiṉṉu ottukkamuṭiyum eṉṟu collik koṇṭiruntatu
   niṉaivukku vantatu. ammā eppaṭiyō kaṇṭupiṭittirukkiṟāḷ. akkā itaiyellām
   purintukoḷḷumuṉ paṭṭappāvum vaḷarntu viṭṭāṉ.
   paṭṭappā pāti cāppāṭṭil eḻuntu viṭṭāṉ. avaṉ naṉṟiyōṭu narmatāvaip
   pārttāṉ. maṉam lēcāki viṭṭatai uṇarntāṉ. maṉatai aḻuttik koṇṭirunta
   pārattai ettaṉai lāvakamāka iṟakki vaittu viṭṭāḷ?
   kaṅkammā ēḻumalaiyāṉ paṭattiṉ muṉpu pōy niṉṟāḷ•
   'iṉimē uṉakku pālum kiṭaiyātu oṇṇum kiṭaiyātu. koñca pacumpālā,
   kalkaṇṭā, kuṅkumappūvā cāppiṭṭirukkē? naṉṉā eṉṉai moṭṭai aṭiccāccu.
   uṉakku atuvē vaḻakkamāyiṭuttu.'
   ṭamḷar pālai eṭuttu cākkaṭaiyil vīciṉāḷ. iḷam mañcaḷ niṟattil pāl
   kacintu kacintu muṟṟattil vaḻuntatu.
   anta vīṭṭil mayāṉa amaiti nilaviyatu. kaṅkammā aṭutta iraṇṭu nāṭkaḷ
   sṉāṉam ceyyavillai. japatapaṅ kaḷ illai. cāvikkottai āṇiyiliruntu
   iṭuppil corukik koḷḷavillai. pūraṇiyōṭu pēcavillai. pāluvai nimirntu
   pārkkavillai. "attē" eṉṟu varum pūraṇiyiṉ kuḻantaiyai tūrattaḷḷiviṭṭu
   piramaipiṭitta mātiri iruntāḷ. talaivali eṉṟu paṭuttāḷ. oru kaiyum
   kālum, vāyiṉ oru pakkamum kōṇalāki pēcum caktiyai iḻantāḷ.
   ciṟuvayatiliruntu taṉṉai vaḷarttavaḷ pēcum caktiyai iḻantu paṭukkaiyil
   kiṭantapōtutāṉ paṭṭappā taṉ tavaṟṟai muḻumaiyāka uṇarntāṉ. ivaṉ taṉ
   caṅkō cattai viṭṭu akkāviṭam pēciyiruntāl ippaṭiyellām naṭantirukkātē.
   vitavitamākac camaittup parimāṟiyavaḷ, pālai viḻuṅkum caktiyaiyum
   iḻantiruntāḷ. metuvāka mikunta ciramattuṭaṉ pālai ciṟitaḷavē cāppiṭa
   muṭintatu.
   ṭākṭar vantu pārttuviṭṭu, "sṭrōk' eṉṟu cālli maruntu koṭuttār. ūci
   pōṭṭār. nāḷ kaṇakkilum iruppāḷ, mācakkaṇakkilum iruppāḷ eṉṟu coṉṉār.
   pālu aṭikkaṭi vara ārampittāṉ. āṉāl narmatāviṉ maṉatil māṟutal ēṟpaṭa
   ārampittatu. avaṉiṭam atikam pēccu koṭukkāmal iruntāḷ.
   ''eṉṉa? vīṭṭuppakkam varatēyillai. pūraṇiyāl oṇ ṭiyākak kuḻantaiyai
   camāḷikka muṭiyale''
   ''akkāvai viṭṭuṭṭu eṅkē varatu?"
   "nī rompa māṟippōyiṭṭē. muṉṉē mātiri illai"
   "māṟattāṉē vēṇṭum? ārōkyamā naṭamāṭiṇṭu irunta akkā ippaṭi
   paṭuttappuṟam eṉakku oṇṇum piṭikkalai.”
   pāluvukkuc cappeṉṟu pōyviṭṭatu. tiṭīreṉṟu intappeṇ ēṉippaṭi māṟavēṇṭum?
   avaḷuṭaiya cirippu eṅkē pōyiṟṟu? ivaṉiṭam caraṇ aṭaintu viṭuvāḷ eṉṟu
   niṉaitta avaḷuṭaiya vekuḷittaṉam eppaṭimāṟiyatu
   cila nāṭkaḷil naṉṟāka uṭuttikkoḷkiṟāḷ pala nāṭkaḷ ēṉōtāṉō eṉṟu
   irukkiṟāḷ. ōyāmal kaṅkam māviṉ pakkattil uṭkārntu paṇiviṭai paṇṇikkoṇ
   ṭirukkiṟāḷ. avaṉukkup puriyavillai.
   ūriliruntu ammāvai varavaḻaittāḷ narmatā. rayilil taṉṉuṭaṉ koḷḷaippēccu
   pēciya cinēkiti vāyaṭaittup pōy mu namkōṇi paṭukkaiyil kiṭappataip
   pārttāḷ. avvaḷavu periya vīṭṭaiyum, atil niṟaintirunta celvat taiyum
   pārttu aticayittāḷ.
   "kaṅkammā]ivvaḷavu paṇakkāṟiyā? paṭṭappāvukkut tāṉ ittaṉai cottum
   cērappōkiṟatā? ukkirāṇa uḷ pūrāvum arici mūṭṭaikaḷum, maṟṟa cāmāṉkaḷum
   niṟaintiruntaṉa.
   kollaiyil pūvāyp pūttatu. elumiccai, nārattai eṉṟu kāykaḷ kuluṅkiṉa.
   taṉ arukil uṭkārntirunta cinēkitiyiṉ kaikaḷai cuvātīṉamāka irunta oru
   kaiyiṉāl paṟṟiṉāḷ. kaṇkaḷili runtu kaṇṇīr vaḻintatu. narmatāvaiyum
   paṭṭappāvaiyum māṟi māṟip pārttāḷ. pārvaiyil maṉṉippu kēṭkum pāvam
   terintatu.
   'uṉakku teriñcā paṇṇiṉē? atellām eṉakkuk kōpam illē varuttappaṭātē"
   eṉṟāḷ veṅkulaṭcumi.
   narmatāvukkuttāṉ kaṣṭamāka iruntatu. nāma collāma iruntiruntā inta
   maṉuṣi naṉṉā iruntiruppāḷē. vākkulē caṉiyaṉ mātiri uḷaṟi vaiccōm.
   veku nāṭkaḷukkup piṟaku aṉṟiravu narmatar paṭukkai aṟaikkuḷ pōṉāḷ.
   kaṅkammā nōyāyp paṭutta piṟaku avaḷ uḷḷēpōy paṭuppatillai. tāpattīyiṉāl
   uṭalaip pocukkik koḷvatillai.
   pūraṇi maṭṭum ivaḷiṭam rakaciyamākak kēṭṭāḷ.
   "ippaṭiyē uṅkālattai ōṭṭappōṟiyā?"
   "piṉṉē''
   "rompa kaṣṭam. vāḻntu aṉupaviccavāḷālēyē muṭiyātu".
   ''muṭiyattāṉ illē. atuvum anta maṉuṣaṉ aṭikkaṭi ñāpakappaṭutti viṭaṟār;
   taṉ iyalāmaiyaic collic colli".
   ''pāvam pēcāma iruntirukkalām"
   ''um. ippaṭi ettaṉaiyō pēr ēmāntiruppā. atulē nāṉum orutti. illai
   rakaciyamar yārōṭayāvatu nēkam vacciṇṭiruppā"
   pūraṇi pallaikkaṭittapaṭi coṉṉāḷ.
   'appaṭittāṇṭi ceyyaṇum. ivaṉ eṉṉa paṇṇip piṭuvāṉ. "
   iruvarum mālai maṅkukiṟa nērattil kiṇaṟṟaṅkaraiyil pēcikkoṇṭiruntatai
   paṭṭappā kēṭṭuk koṇṭu vantāṉ.
   "uṇmaitāṉ. avaḷ eppaṭi naṭantukkoṇṭālum kēṭpataṟku eṉakku eṉṉa atikāram
   irukku. ava pālu vōṭa cinēkamā irukkalām. ūrilirukkiṟa cāyirāmōṭa
   vumirukkalām. tappē kiṭaiyātu. maṉaivi piracavattukkup pōyiruntāl
   ūrmēyum āṇkaḷ kūṭṭattai maṉṉikkum camūkam, itaik kēṭṭāl alaṟittuṭikkum.
   narmatā vaḻakkampōla pāl ṭamḷaruṭaṉ uḷḷē varavillai. anta nāṭakamellām
   ōyntupōy mūṉṟu mātaṅkaḷukkumēl ākiviṭṭatu.
   paṭukkaiyai eṭuttut taraiyil pōṭṭukkoṇṭāḷ.
   "narmatā!"
   "um...
   "uṅkiṭṭē oṇṇu collaṇum. uṉakku cutantiram koṭuttirukkēṉ. nī iṣṭapaṭi
   irukkalām. ippa akkā vukkum vāyaṭaiccuppōccu"
   "eṉṉa colṟēḷ?"
   koñca nāḷaikku uṉ ammāvōṭa ūrukkup pōyiṭṭuvāyēṉ "
   “etukku”
   oru māṟutalukku"
   "iṅkē akkāvai yār pāttuppā?
   "oru āḷaippōṭṭu nāṉ kavaṉiccukkaṟēṉ"
   “nāṉ pōkalai"
   "'ēṉ?""
   'piṭikkalai...akkāvai viṭṭuṭṭuppōṟatu pāvam."
   "nāṉ paṇṇiyirukkiṟa pāvattukku muṉṉāṭi itellām pāvamillai. pōyiṭṭu
   vāyēṉ”
   narmatā viruṭṭeṉṟu eḻuntāḷ. kaṇavaṉiṭam ceṉṟu avaṉai neñcārat taḻuvik
   koṇṭāḷ. avaḷ intamātiri ceyvāḷ eṉṟu avaṉ etirpārkkavillai.
   kumuṟi amutāḷ.
   ------------------
   attiyāyam 12
   kaṅkammāviṉ uṭalnilai nāḷukku nāḷ mōcamākiyatu. paṉi koṭṭum
   kālaippoḻutil avaḷ iṟantu viṭṭāḷ. kaṭaiciyil etuvum pēcāmal, maṉacil
   eṇṇak kumuṟalkaḷ poṅki vaḻiya avaḷ ātmā pirintuviṭṭatu.
   paṭṭappā tuṭituṭittuppōṉāṉ. tāyaiviṭapparintu vaḷarttavaḷ.
   ivaṉiṭamiruntu oru kuḻantaiyai, etirp pārttu. atu niṟaivēṟāmal
   niṟaivēṟātu eṉṟu uṟutiyākat terintu koṇṭu atirntupōy,pēcum caktiyai
   iḻantu avaḷ nālaintu mātaṅkaḷ uṇarvukaḷuṭaṉ pōrāṭiṉāḷ. piṟaku, ōyntum
   pōṉāḷ,
   periya vīṭu. kaṅkammā atil oru paṭṭattaracipōl cāvikaḷ kuluṅka vaḷaiya
   varuvāḷ. pūraṇikku, etir vīṭṭukku eṉṟu pakṣaṇaṅkaḷ ceyvāḷ. pū toṭuttuk
   kāṭuppāḷ. pāluvukku varumpōtellām ētāvatu koṭuttu upacarippāḷ. ippaṭi,
   avaḷ kārvārttaṉam avaḷōṭu aṭaṅkippōyiṟṟu.
   narmatā āḻākku arici camaittāḷ. iṣṭamiruntāl cuvāmikku viḷakkēṟṟiṉāḷ.
   muṭintāl pakkattuvīṭṭup pūraṇiyōṭu pēciṉāḷ. paṭṭappāvōṭu pēcuvataiyum
   kuṟaittuk koṇṭāḷ. taṉṉaittāṉē taṇṭittuk koṇṭu pāti uṭampāka
   melintupōṉāḷ narmatā.
   veṅkulaṭcumi mūlamāka ellā viṣayaṅkaḷaiyum kēḷvip paṭṭa cāyirām oru
   taṭavai narmatāviṉ vīṭṭukku vantāṉ.
   vīṭṭaiyum vācalaiyum nōṭṭam viṭṭāṉ. oru laṭcattukkuk kuṟaiyātu eṉṟu
   matippup pōṭṭāṉ. nila pulaṉ vēṟē irukkiṟataiyum terintu vaittukkoṇṭi
   runtāṉ. ellāvaṟṟukkummēlē pakkattu vīṭṭu pālu anta paramarakaciyamāṉa
   viṣayattai ivaṉiṭam terivittāṉ.
   "appaṭiyā?" eṉṟu viyantupōṉāṉ cāyirām.
   "piṉṉē ... ava eṅkūṭa ciṉimāvukku vantirukkiṟā. em poṇṭāṭṭi
   piracavattukkup pōṉappa cāppāṭu pōṭ ṭirukkiṟā appa ava kaiyaikkūṭap
   piṭiccuppārttēṉ. viṣayam rompa cuvārasyamāka iruntatu.
   ūrkkāraṉ āyiṟṟē eṉṟu iraṇṭu vēḷaikaḷ cāp pāṭupōṭṭāḷ. paṭṭappā veḷiyil
   pōyirunta camayaṅkaḷil kollaiyil maram ceṭi koṭikaḷuṭaṉ uṭ
   kārntiruntāḷ.
   "eṉṉa ippaṭi veḷiyē ukkāntuṇṭu? āṉantamā ūñcallē ukkāntu āṭamāṭṭiyō"
   "vāṇṭām... atellām eṉakkup piṭikkiṟatillē"
   "ēṉṉu kēkkiṟēṉ? ūr ulakattulē nāttaṉār cettuppōṟatillaiyā? ippaṭi
   atukkāka viraktiyā irun tuṭa muṭiyum?"
   narmatāvukku ericcalāka iruntatu. taṉ ammāviṉ mītu kōpamāka vantatu.
   "vāyai vaccuṇṭu pēcāma irukkamāṭṭā..."
   paṭṭappā veḷiyē iruntu vantatum, "eṉṉa cār! narmatā iḷaiccirukkā?" eṉṟu
   kēṭṭāṉ.
   "atāṉ teriyalai. ūrukku vēṇā pōyiṭṭu vāṉṉu colṟēṉ. kēkkalai"
   "eṉṉōṭa aṉuppuṅkō"
   "pēṣā...ellāttukkum avaḷukkup pūraṇa cutantiram koṭuttāccu. avatāṉ
   ippaṭi irukkā.
   "eṉakku ūrlē eṉṉa vaccirukku? nīṅka kiḷampip pōṅka. eppa varaṇumṉu
   avaciyam ēṟpaṭaṟatō appa varēṉ."
   cāyirām kiḷampip pōyviṭṭāṉ.
   "nāy jaṉmaṅkaḷ. ēṉtāṉ ippaṭi kiṭantu alaiya ṟatukaḷō teriyalai."
   iṅkēyāṉāl pālu jāṭaimāṭaiyākat turattukiṟāṉ. pūraṇikkut turōkam
   paṇṇikkoṇṭu eppaṭi ivaṉāl ippaṭi irukka muṭiyaṟatō? ūrukkuppōṉāl
   cāyirām vantu viṭuvāṉ. aracal puracalāka illāmal taṉ vāḻk kaiyil
   kuṟikkiṭṭirukkum inta iraṇṭu āṇkaḷum viṣayattai appaṭṭamākat terintu
   vaittirukkiṟārkaḷ.
   eṅkēyāvatu kaṇkāṇāta ūrukkup paṭṭappāvuṭaṉ pōyviṭa vēṇṭum. ippōtellām
   oru virakti maṉacil paṭintu viṭṭatu.
   evaṉaip pārttālum maṉam marattukkiṭakkiṟatu.
   narmatā yōcittāḷ.
   -----------------
   attiyāyam 13
   kaṇavaṉum, maṉaiviyum karuttorumittu vāḻvatutāṉ illaṟam. anta vīṭṭil
   karuttu orumippataṟku iṭamē illai narmatāvum, paṭṭappāvum vaṭa
   turuvamum, teṉ turuvamumāka iruntārkaḷ. carīra iccaiyaik kaṭantuviṭṭa
   ñāṉi eṉṟu collamuṭiyātu. antaēkkam avaḷaittiṉṟu koṇṭēyiruntatu. maṉaivi
   rakaciyattil eppaṭiyō irun tuṭṭuppōkaṭṭum. atu oṉṟum taṉṉai pātikkātu.
   ūr ulakattiṉ muṉṉāl kaṇavaṉ maṉaiviyāka vāḻavēṇṭum.
   ippaṭiyoru pōlittaṉam. avaḷ vara vara etilumē piṭippaṟṟuppōṉāḷ. talai
   cīvikkoḷvatillai. cariyākac cāppiṭuvatillai. cila nāṭkaḷil ūñcalil
   paṭuttiruppāḷ. cila nāṭkaḷ camayalaṟai vācaṟpaṭiyil paṭuttuttūṅki
   viṭuvāḷ. uḷḷē kaṭṭilil avarkaḷukkāka kaṅkammā taittu vaitta mettai tūcu
   paṭintu koṇṭiruntatu.
   anta aṟaikkuḷ avaḷ pōvatillai. pōṉāltāṉē pakkattu vīṭṭu māṭiyaip pārkka
   vēṇṭiyirukkiṟatu? pūraṇiyum, pāluvum ēkāntamāka iruppatum kaṇṇil
   paṭukiṟatu. antap pakkattu aiṉṉalai aṟaintu mūṭiṉāḷ.
   intattaṭavai pūraṇi iraṇṭāvatu piracavattukku ēḻu mācaṅkaḷ
   kaḻittuppiṟanta vīṭṭukkuk kiḷampiṉāḷ. pōkum muṉ narmatāvaittēṭi vantāḷ
   avaḷ.
   "iṅkēyē irēṉ pūraṇi akkā! nāṉ piracavattukku ceyyamāṭṭēṉā?" eṉṟāḷ
   narmatā.
   "atellām muṭiyātu narmatā ammā illāmal eṉṉāl tairiyamā irukkamuṭiyalai
   nāṉ pōyiṭṭuvaṟēṉ. etukkum nī entak kāraṇattaikkoṇṭum eṅkavīṭṭukkup
   pōkavēṇṭām."
   ēṉ?”
   'kāraṇam uṉakkē teriyum. nāṉ collaṇumā?"
   narmatā talaikuṉintapaṭi uṭkārntiruntāḷ. pūraṇi arai maṉacōṭu pōkiṟāḷ
   eṉpatum purintatu.
   aṉṟu paṭṭappā cāppiṭumpōtu, "nāma iraṇṭu pērumā eṅkēyāvatu pōyiṭṭu
   varalāmē. eṉakku iṅkē iruntu aluttuppōccu" eṉṟu narmatā kēṭṭāḷ.
   "eṅkē pōkiṟatu?"
   "pōṟattukku iṭamtāṉāillai? ippaṭi kāci rāmēsvaramṉu pōṟatu. paṇamā
   illai. akkāpōy iraṇṭu varuṣamāṟatu. vīṭṭai viṭṭu nakaralai"
   "eṉakku atellām piṭikkalai. ivvaḷavu periya vīṭṭaip pūṭṭiṇṭu pōṟatum
   kaṣṭam. kuttakaikāraṉ varuvāṉ. avaṉukku patil colliyākaṇum. nī vāṇā
   pōyiṭṭu vāyēṉ. entaṉaiyō 'ṭūrisṭ' pas pōṟatu."
   avaḷ taṉṉiṭam nampikkaiyillāmal kaṇavaṉaikkūppiṭa avaṉ taṭṭikkaḻikka,
   ippayē nāṭkaḷ ōṭiṉa.
   muṉpu pūraṇi illāta nāṭkaḷil pālu carva cutantiramāka inta vīṭṭil
   nuḻaintu cāppiṭṭuviṭṭup pōvāṉ. inta taṭavai narmatā vācal katavai
   aṭaittē vaittiruntāḷ.
   'kāraṇam uṉakkē teriyum" cē! ettaṉai periya vārttai? ivaḷ puruṣaṉai
   ivaḷukkuk kaṇṭikka tairiya millai. eṉ pēril paḻiyai pōṭṭuviṭṭup pōkiṟāḷ
   nāṉ oru nimiṣattil avaṉai eṉ valaiyil cikkavaikka muṭiyum.cē!..."
   pālu pala iravukaḷ narmatāvukkākak kāttiruntāṉ. tappit tavaṟi
   varamāṭṭāḷā?
   kollaippakkam avaḷaip pārttāl, "cāppāṭu kiṭaikkumā?" eṉṟu kēṭpāṉ. "ō!
   rāttiri eṭṭu maṇikku avar cāppiṭaccē vāruṅkō. pōṭaṟēṉ'
   paṭṭappā varukiṟa nērattil katavai tiṟantu koṇṭu vācalukku vantāḷ
   narmatā. teru viḷakkukaḷ eriyavillai. nilavaṟṟa vāṉam. poṭ poṭṭeṉṟu
   maḻaittuḷikaḷ viḻuntu koṇṭiruntaṉa. piṉ palatta maḻaiyum ārampittatu.
   anta iruṭṭil niṟka payantu koṇṭu rēḻikkuḷ nuḻaintāḷ.
   caṭṭeṉṟu yārō tāḻppāḷ pōṭṭārkaḷ. muraṭṭuttaṉamāka avaḷ uṭalai
   aṇaittārkaḷ.
   pālu! pālutāṉ!
   'aṭappāvi! kāraṇam eṉakkē teriyumṉu pūraṇi colliṭṭup pōyirukkāḷē.
   avaḷukku turōkam paṇṇaccolṟiyā?"
   itilē eṉṉa turōkam irukku? uṉakku tēvai irukkā illaiyā?''
   "tēvai tēvaiyillai eṉpatellām maṉacaip poṟutta viṣayam. eṉṉaippōla
   iṉṉoru peṇṇai nāṉ ēmātta virumpalē"
   pālu oru mirukampōla tōṟṟamaḷittāṉ.
   narmatā avaṉ piṭiyiliruntu palamāka viṭupaṭṭu paṭukkai aṟaikkuḷ ōṭi
   tāḻppāḷ pōṭṭukkoṇṭāḷ.
   "katavaittiṟa narmatā. ituvaraiyil oṉṉum naṭakkalē. naṭantamātiri ūrp
   pūrā colluvēṉ"
   "collikkō”
   "niccayamākaccolliṭuvēṉ. nī māṉattōṭa ūril irukkamāṭṭē."
   vācaṟkatavai yārō taṭṭiṉārkaḷ. pālu pōyt tiṟantāṉ avacaramāka veḷiyē
   pōyviṭṭāṉ. narmatā aṟaiyiliruntu veḷiyē vantāḷ. tēmpi aḻutapaṭi
   paṭṭappāviṭam vantāḷ.
   paṭṭappā vēṟu tiṉucākappurintu koṇṭāṉ.
   "ēṉ aḻaṟē! uṉakkuttāṉ pūraṇa cutantiram kuṭuttirukkēṉē. nāṉ paṇṇiṉa
   pāvattukkup parihāram paṇṇa vēṇṭāmō."
   "nīṅka niṉaikkiṟa mātiri illai..." avaḷ aḻutāḷ.
   "iruntāttāṉ eṉṉa mōcam? ēṉippaṭi pōrāṭik koṇṭē irukkē?"
   aṉṟu iruvarum cāppiṭavillai. iravu vekunēram paṭṭappā yōcittuk
   koṇṭiruntāṉ. narmatāviṉ uḷḷattil avvappōtu eḻum calaṉaṅkaḷai avaḷ māyt
   tukkoṇṭu ippaṭip pōliyāka vāḻvatupōl tōṉ ṟiyatu. antappeṇṇai ippaṭi
   māya viṭuvatu makattāṉa turōkamākat tōṉṟiyatu avaṉukku.
   kōrṭ, vivākarattu itaṟkellām avaḷ ottuk koḷḷak kūṭiyavaḷ illai. eṉṉa
   paṇṇalām?
   avaḷuṭaiya vāḻkkaiyiliruntu tāṉ vilakippōyviṭa vēṇṭum. koñca
   nāṭkaḷākavē taṉakku tūkkam varuva tillai. maṉam cōrntu pōkiṟatu. etilum
   piṭittamil lāmal irukkiṟatu. narmatāvaippārttāl kūṭap piṭik kavillai.
   kaṭitam eḻuti vaittuviṭṭu eṅkēyāvatu pōyviṭalāmā? eṅkēpōvatu? inta
   eṇṇaṅkaḷē taṉṉai eṅkē pōṉā lum turattikkoṇṭu varumē! avaḷ avaṉuṭaṉ
   iruntu koṇṭirukkiṟāḷē tavira, avaḷ maṉatil avaṉukku iṭamillai. camūka
   niyatikkāka ippaṭi oru neruppil avaḷ ventukoṇṭirukkiṟāḷ.
   nālaintu varuṣaṅkaḷukku muṉ avarkaḷuṭaiya mutal iravil avaḷiṭam koṭutta
   kaṭitam niṉaivukku vantatu. iṉṟu maṟupaṭiyum kaṭitam eḻutiṉāṉ.
   maṟupaṭiyum kiḻittup
   pōṭṭāṉ.
   ''nāṉ ūraiviṭṭup pōkiṟēṉ. uṉ iṣṭappaṭi irukkalām." ippaṭi ēḻeṭṭu
   muṟaikaḷ eḻuti eḻutik kiḻittāṉ. avaḷ māṟamāṭṭāḷ. uṇarccikaḷuṭaṉ
   pōrāṭikkoṇṭu, kaṇavaṉai niṉaittukkoṇṭu aṇu ṇuvākac cettukkoṇṭiruppāḷ.
   inta mātiri carīra iccaikku mukyatvam koṭukkiṟatāṉāl inta nāṭṭil
   ippōtum āyirakkaṇakkāṉa vitavaikaḷ cuttamāka vāḻntu koṇṭirukka
   muṭiyātu. āyirakkaṇakkāṉa vita vaikaḷilē nūṟṟuk kaṇakkilkūṭa maṟumaṇam
   naṭaipeṟuvatillai. ētō ōr uṉṉatamāṉa uṇarvu avarkaḷiṉ maṉacil nilaiyāka
   iṭam piṭittiruppataṉāltāṉ avarkaḷāl appaṭi irukka muṭikiṟatu.
   veḷiyē vāṉam nirmalāka iruntatu. naṣattiraṅkaḷ porintu kiṭantaṉa.
   cukamāṉa kāṟṟu vīciyatu. yār vīṭṭu rēṭiyāvō taṉyāciyai
   mīṭṭikkoṇṭiruntatu. iraviṉ mutal jāmattil, ūraṭaṅkik kiṭakkumpōtu
   olitta cus svaramāṉa caṅkītam avaṉai aḻa vaittatu. iṟaivaṉ tāmattai
   maṉamāṟap pāṭik kēṭkumpōtu ēṟpaṭukiṟa uṇarvu irukkiṟatē-cukam
   irukkiṟatē - ataṟku īṭu iṇai illai. avaṉ nāta veḷṉattil
   layittuppōyiruntāṉ. ippaṭi pāṭikkoṇṭu kōkulam, piruntāvaṉam, maturai
   eṉṟu pōyviṭalāmā? mēvāriṉ araciyāka irunta mīrā ulaka pantaṅkaḷiṉ
   taḷaikaḷai uṭaittuk koṇṭu cutanti ramāka oru paṟavaipōl, kāṟṟuveḷiyil
   mitakkiṟa cukāṉu pavattai nukarntu koṇṭu piruntāvaṉattuk kaṇṇaṉai
   taricikkappōṉāḷāmē. ammātiri oru uṇarvu taṉakkum ēṟpaṭṭu ippōtē inta
   vīṭu, vācal, narmatā ellō raiyum maṟantu avaṉai nāṭippōṉāl itaṟkup
   parikāram kiṭaikkumō!
   nakṣattira oḷiyai, vaikaṟai eṉṟu niṉaittu oru paṟavai jivveṉṟu paṟantu
   pōyiṟṟu.ellā jīvarācikaḷaiyumviṭa paṟavai iṉaṅkaḷukku iyaṟkaiyilēyē oru
   varappiracātam uṇṭu. viṇveḷiyil cuttamāṉa kāṟṟai uṭkoṇṭa paṭi paṟantu
   tiriyum cukam avaikaḷukku uṇṭu.
   mēaiaikkarukil nāṟkāliyil uṭkārntiruntavaṉ ap paṭiyē tūṅkippōṉāṉ.
   -----------------
   attiyāyam 14
   poḻutu viṭintatu. poḻutu pōyiṟṟu. ippaṭiyē mātaṅkaḷ ōṭiṉa. iruvarukkum
   iṭaiveḷi akalamākik koṇṭiruntatu. narmatā taṉṉai viṭṭup pōyviṭa vēṇṭum.
   avaḷ iṣṭampōla avaḷuṭaiya yeḷaṉavattaiyum, aḻakaiyum vaittukkoṇṭu
   jammeṉṟu vāḻalām. ēṉippaṭi inta vīṭṭil naṭaip piṇamāka ulāvi varukiṟāḷ
   eṉpatu avaṉukkē puriyavillai.
   oru nāḷ cāppiṭumpōtu coṉṉāṉ, ''uṉ pērilē rokkamā aimpatiṉāyiram pāṅkil
   pōṭṭirukkiṟēṉ. ūrkkōṭi teṉṉantōppai vittāccu.'
   avaḷ oṉṟum pēcavillai.
   "nāṉ paṇṇiṉatu caritāṉē?"
   "teriyalaiyē... nāṉ eppaṭi intaccottai aṉupavikkalām?"
   '"ēṉ? nāṉ uṉakkup paṇṇiya turōkattukkup paṇattaikkoṭuttu īṭukaṭṭa
   muṭiyumā? eṉṉavō tōṇittu uṉ iṣṭampōla atilē va ra vaṭṭiyai vaccuṇṭu
   irukkalām.
   "eṉṉai eṅkē pōkaccolṟīṅka?" avaḷ kaṇkaḷ kalaṅkiṉa.
   "iṣṭappaṭi eṅkē vēṇumāṉālum pōyiṭṭu varalām. ippaṭi eṅkiṭṭē aṭimaiyā
   irukkaṇum nī eṉṟu nāṉ etirppārkkalai. uṉakkuṉṉu ettaṉaiyē ācaikaḷ
   irukkumē”
   "eṉakkuppotuvā āmpiḷḷaikaḷaik kaṇṭālē piṭikkalai"
   "pāluvai? cāyirāmai?
   "pāluvaiyā? poṇṭāṭṭiyai ēmāttaṟavaṉaiyā? avaṉaippiṭikkaṟatā?"
   ''cāyirām?'
   narmatā pēcāmal iruntāḷ. paṭṭappā kai alampik koṇṭu avaḷ arukāmaiyil
   vantāṉ. "nī kalyāṇat tukku muṉṉē avaṉaikkātaliccē. atu uṉ maṉacil
   pukaiñcuṇṭē irukku. ūrukkuppōṉā eṅkēyāvatu avaṉkiṭṭē ēmāntuṭappōṟōmṉu
   payappaṭaṟē. atāṉ pōkamāṭṭēṅkaṟē.'
   avaḷ taṉ etiril irunta cuvaraippārttapaṭi niṉṟāḷ.
   vāstavamtāṉē? cāyirām vīṭṭukku varumpōtel lām avaḷukkuḷ oru cantōṣam
   ēṟpaṭṭirukkiṟatu. avaṉ avaḷ aḻakai varṇitta pōtellām avaḷ makiḻntu
   pōyirukkiṟāḷ. ataṟkellām oru vaṭivam koṭuppa taṟkumuṉpē ammā
   intakkalyāṇattai niccayam paṇṇik koṇṭu vantuviṭṭāḷ. coppaṉam pōla
   kalyāṇamum naṭantu viṭṭatu. 'nāṉ colkiṟatu uṇmaitāṉē?" eṉṟu
   tūṇṭitturuvik kēṭṭāṉ avaṉ.
   "āmām avar mēlē eṉakku ācai iruntatu. āṉā. uṅkaḷaik kalyāṇam paṇṇiṇṭa
   appuṟam ataippatti niṉaikkalai. nāṉ maṟantē pōyiṭṭēṉ. avar iṅkē oru
   taram vantappa kūṭa eṉ maṉacilē oṉṟum vikalpamā ācai eḻalai. eppaṭiyō
   eṉ talai eḻuttu ippaṭiyāyiṭuttuṉṉu virakti paṇṇiṇṭāccu. tirumpat
   tirumpa eṉ carīra iccaiyaip pattiyē pēciṇṭirukkīṅka. eṉakkuṉṉu oru
   cuttamāṉa maṉacu irukkātā? irukkak kūṭātā? ulakattulē ettaṉaiyō vita
   pacikaḷ irukku. anta mātiri uṭaṟpaciyum oṇṇu. iṉa viruttikkāka
   mirukaṅkaḷ, maṟṟa jīvaṉkaḷaip pōlattāṉ maṉuṣaṉ peṇṇai nāṭippōkiṟāṉ.
   ituk kuppōy ittaṉai kavalaiyum, kuḻappamum ēṟpaṭuvāṉēṉ?'
   avaḷai viyappuṭaṉ pārttāṉ paṭṭappā. vēṭikkaiyāṉa peṇ. atuvum intak
   kālattil terutteruvāy kaṇṭapaṭi ciṉimā pōsaṭarkaḷ cīraḻiyum inta
   nāṭkaḷil ippaṭiyum orutti!
   "appa eṉṉatāṉ paṇṇappōṟē?"
   "ippaṭiyē irukkiṟatu. eṉṉaippōla kalyāṇam āṉa peṇkaḷ cavaraṇaiyā iruntā
   mūṇu kuḻantaikaḷ pettuṇṭu iruppā. atukaḷukku viyātivarum. ṭākṭar
   vīṭṭukkuppōvāḷ kaṇavaṉ taṉṉai neruṅki varumpō tellām taṉ mūṇu
   kuḻantaikaḷaik kāṭṭikkāṭṭi vilakip pōyiṇṭu iruppā. avaṉ aṭut ta
   vīṭṭilē. etir vīṭṭilē yārāvatu kiṭaippāḷāṉṉu pārttiṇṭirup pāṉ. ippō
   eṉakku intac caḷḷaiyellām illai." avaḷ paḷicceṉṟu cirittāḷ.
   "nī ippaṭi irukkiṟatu eṉakku caṅkaṭamā irukkē."
   "eppaṭi irukkiṟatu? naṉṉāttāṉē paḷiccuṉu irukkēṉ?”
   "atāṉ eṉ maṉacaic caṅkaṭappaṭuttaṟatu; ittaṉai aḻakum vīṇāppōṟatēṉṉu. "
   "aḻaku eppaṭi vīṇāppōkum? atu pālyattilē oru tiṉucā carīrak
   kavarcciyōṭa irukkum. naṭuttara vayacil tāymaiyākap pirakācikkum.
   vayacāṉappuṟam aṉupavamā mutirntupōkum. ellā vayacilum aḻaku
   nilaiyāttāṉ irukkum. uṅkakkā kaṅkammā naṉṉā aḻakāttāṉ iruntā viyāti
   vantu paṭuttuṇṭappuṟamum naṉṉāttāṉ iruntā. poṇamāṉappuṟamum paḷiccuṉṉu
   iruntā. aḻakuṅkaṟatu maṉacilē irukku. "
   paṭṭappā avaḷuṭaṉ vākkuvātam purivatai niṟuttik koṇṭāṉ. ivaḷ
   taṉṉaiviṭṭu akalamāṭṭāḷ eṉpatu tiṭamākappurintatu. iṉi tāṉ tāṉ ivaḷai
   viṭṭuppōka vēṇṭum. avaḷputtiyil māṟṟattai ēṟpaṭuttavēṇṭum. kaṇavaṉukku
   etiril taṉṉai oru pativirataiyāka. makattāṉa vaḷāka, oḻukkamuḷḷavaḷāka
   iṉṉum eppaṭiyellāmō irukka ācaipaṭukiṟa jaṉmam avaṉ anta vīṭṭil
   irukkiṟa varaiyil narmatā taṉakkuḷ karukit tīyntutāṉ pōvāḷ eṉpatu
   avaṉukkut terintupōyiṟṟu
   vaḻakkampōla oru nāḷ kālaiyil kāppi cāppiṭṭu ūñcalil pēppar paṭittuk
   koṇṭiruntavaṉ vaṭa intiya yāttirai speṣal oṉṟaippaṟṟip paṭittāṉ.
   "nāṉ ēṉ itaic cākkāka vaittukkoṇṭu pōy viṭakkūṭātu?" veḷiyē puṟappaṭṭup
   pōṉāṉ. tirumpi vantāṉ. paiyil koñcam tuṇimaṇikaḷ. avvaḷavutāṉ.
   avaṉ eṅkē pōṉālum,eppō vantālum avaḷ atikamākakkēḷvikaḷ kēṭpatu
   vaḻakkamillai. "eṅkēyāvatu pōvār" eṉṟu niṉaittukkoḷvāḷ. appaṭiyē aṉṟu
   cāppiṭṭapiṟaku kiḷampiṉāṉ. ūñcalil tūṅkum maṉaiviyai ācai tīrappārttāṉ.
   āṟēḻu varuṣaṅkaḷāka aṟimukamāṉa oruttaraip pirintupōciṟa aḷavē avaṉuḷ
   oru ēkkam eḻuntatu. avaḷiṭam oru mariyātai, pakti ēṟpaṭṭatu iṉṟuvarai
   ivaḷ eṉṉuṭaiyavaḷ eṉkiṟa perumai ēṟpaṭṭatu.
   koñcanēram niṉṟu pārttu viṭṭu vācaṟkatavai lēcākat tiṟantukoṇṭu veḷiyē
   vantāṉ. pakkattu vīṭṭil pūraṇi piṟanta vīṭṭiliruntu maṟṟoru
   kuḻantaiyuṭaṉ vaṇṭiyil vantu iṟaṅkiṉāḷ. ivaṉait tirumpip pārttāḷ.
   pāluviṭam kuḻantaiyaik koṭuttāḷ. iruvarum uḷḷē pōyviṭṭārkaḷ.
   avaṉ teruvil iṟaṅki rayil nilaiyattai nōkki naṭantāṉ. etiliruntō
   viṭutalai peṟṟa uṇarvuṭaṉ kiḷampippōyk koṇṭiruntāṉ.
   narmatā viḻittapiṟaku vaḻakkampōl vīṭṭu vēlaikaḷai muṭittukkoṇṭāḷ.
   pakkattu vīṭṭil kuḻantaiyiṉ aḻukai cattam kēṭṭatu. pārkkappōṉāḷ. mutal
   kuḻantaiyaiviṭa itu naṉṟāka iruntatu.
   "eppaṭi irukkēṭi narmatā” eṉṟu kēṭṭāḷ pūraṇi.
   "appaṭiyētāṉ irukkēṉ"
   "nī eppappāttālum katavai aṭaiccuṇṭu kiṭakkiṟa yāmē... ivar coṉṉār".
   "piṉṉē eṉṉapaṇṟatu? eṅkāttukārar vīṭṭilēyē taṅkaṟatillai. oṇṭiyā
   vācakkatavai tilantu vaccuṇṭu ukkāra muṭiyumā?"
   "vāstavamtāṉ. kaṇṭavā uḷḷē vantuṭṭā?"
   narmatā tiṭukkiṭṭu avaḷai ēṟiṭṭuppārttāḷ. avaḷ ivaḷaik kavaṉikkāmal
   kuḻantaikkup pāl koṭuttuk koṇṭiruntāḷ.
   "nāṉ pōyiṭṭu varēṉ."
   "appappa vantuṇṭu pōyiṇṭiru..."
   "pārppōm "
   iruvariṭamum mutalil irunta naṭpiṉ āḻam kuṟaintu ēṉō tāṉōveṉṟē pēccu
   naṭantatu.
   mālai vantatu. viḷakkēṟṟiyāyiṟṟu. vācalukkum uḷḷukkumākap
   palataṭavaikaḷ alaintāḷ. iravum vantatu taṉiyāka avvaḷavu pariya vīṭṭil
   irukkavē payamāka iruntatu.
   maṟunāḷ. ataṟkaṭutta nāḷ. nālu nāḷaikkumēl āyiṟṟu. pūraṇiyait
   tēṭippōṉāḷ.
   "eṉṉa narmatā ippaṭi iḷaiccuppōyiṭṭē. paṭṭappā eṅkē kāṇōm. "
   ''nālu nāḷukkumēlē āccu. oru takavalum teriyalai"
   "nāṉ vantaṉṉaikku pai niṟaiya calavait tuṇiyāpaḷic īṉueṭuttuṇṭu
   kiḷampippōṉārē. eṅkēyāvatu ūrukkup pōṟārākkumṉu pātttēṉ. nālu nāḷāyt
   taṉiyāvā iruntē.nī rompavum māṟippōyiṭṭē. maṉacaiviṭṭu eṅkiṭṭē
   ippavellām pēcaṟatillai...varatillai "
   "pēcaṟatukku eṉṉa irukku? nāṉa vāḻkaiyilē tōṟṟuppōṉava. āṉāl, oru
   nirṇayattōṭu atil etir nīccalpōṭṭu oḻuṅkā vāḻa niṉaikkiṟēṉ. avartāṉ
   eṉṉai aṭikkaṭi. 'uṉ iṣṭam pōla yārkūṭa vēṇā nāṉ oṇṇum kaṇṭukka māṭṭēṉ
   nāṉ utavā. karaiṉṉu teriñcappa, uṉṉai aṭakki vaikka eṉakku
   urimaiyillaiṉṟu' pēciṇṭiruk kār. uṅkāttakkārar mēlēkūṭa avarukku
   cantēkam. ūrlē cāyirāmṉuoruttar. avar iṅkēyē eṉṉaittēṭiṇṭu vantuṭṭār.
   mēlēyum cantēkam. nāṉtāṉ itilellām eṉakku irunta ācai eppōtō pōyiṭuttu.
   ippa nāṉ inta ṭampukku piratāṉam koṭukkalai. cuttamā irukka niṉaiccu
   ataip paḻakkappaṭuttiṇṭu varēṉ. avar eṉṉai appaṭiyellām tūṇṭātīṅkōṉṉēṉ.
   appuṟamā avar eṉṉōṭa iraṇṭu nāḷ pēcāma iruntār. eṉ puṭavaikaḷōṭa inta
   pāṅk pustakam irukku. rokkamā aimpatiṉāyiram empērlē pōṭṭirukkār.
   pūraṇi tiṟantavāy mūṭāmal kēṭṭukkoṇṭiruntāḷ.
   "vēṟē kaṭutāci kiṭutāci oṇṇum illai."
   "eṅkē pōyiruppār?”
   "atāṉē puriyalai. nāṉ eppaṭi taṉiyā ivvaḷavu periya viṭṭilē irukkiṟatu?
   payamā irukku .."
   "oṇṇu paṇṇu. ūrlēntu uṉ ammāvai vara vaḻaiccu vaiccukkō. pāvam, intat
   taḷḷāta vayaculē yārāttulēyō camaicciṇṭirukkāṉṉu colṟiyē..."
   “appaṭittāṉ paṇṇaṉum .."
   ivarkaḷ pēcikkoṇṭiruntapōtu pālu vantāṉ ippōtellām avaṉukku
   narmatāvaippaṟṟi oṉṟum cuvārasyappaṭavillai. aṉṟu avaṉ piṭiyiliruntu
   timiṟik koṇṭu katavait tāḻppāḷ pōṭṭuk koṇṭapiṟaku avaḷiṭam avaṉukku oru
   payamē ēṟppaṭṭatu.
   narmatāvum caṭṭeṉṟu eḻuntu viṭṭāḷ.
   narmatā virivāka ammāvukku eḻutiṉāḷ.
   "uṉ māppiḷḷaiyai oru vāramākak kāṇavillai. nāṉ taṉiyāka irukkēṉ.
   kiḷampi varavum..."
   cilarāltāṉ rakaciyaṅkaḷai kāppāṟṟamuṭiyum. palarāl kāppāṟṟamuṭiyātu.
   veṅkulaṭcumi eṭṭu kuṭittaṉaṅkaḷukkum teriyumpaṭi iraintu kattiṉāḷ.
   "paṭupāvi! empoṇṇai - kiḷiyāṭṭamā irukkiṟa ēmāttikkalyāṇam paṇṇiṇṭa
   pāvam pōtātuṉṉu avaḷai viṭṭuṭṭu ōṭiyum pōyiṭṭāṉ!"
   cāyirām cintittāṉ. eṉṉa ēmāṟṟiṉāṉ? purintu pōyiṟṟu.
   narmatā aṉṟu iruntatupōlavē iṉṟum irukkiṟāḷ. vāṭāmal vataṅkāmal,
   kacaṅkāmal appaṭiyē putiyavaḷāka.
   kiḻavikkut tāṉ tuṇai varuvatākac collikkoṇṭu cāyirām veṅkulaṭcuyōṭu
   vantu cērntāṉ.
   narmatā ammāvaikkollaippakkam aḻaittuppōy racaciyamāka, aṇṇāvai
   aḻaiccuṇṭu varatutāṉē? ivaṉaippōyt tuṇaikku aḻaiccuṇṭu vantiyē” eṉṟu
   kēṭṭāṉ.
   ..
   "aṇṇāvā? avaṉtāṉ poṇṭāṭṭiyōṭ paṭṭa ṇam pōyiṭṭāṉē. ciṉimāvukku āḷ
   piṭiccukkoṭuk kiṟatām. avaṉ poṇṭāṭṭi ciṉimāvilē naṭikkap pōṟāḷām."
   taḷṉuṭaiya nilaimai narmatāvukku naṉṟākappurintatu. takunta tuṇai eṉṟu
   collikkoḷḷa ammāvait tavira vēṟu yārumē illai.
   cāyirām eṉṉeṉṉavō kēṭṭāṉ.
   "eppappōṉāṉ, eṉṉikki varuvāṉ? paṇam kācu kuṭuttuṭṭup pōyirukkāṉā?
   illaiyaṉṉā kiḷampu. aṉṉikkē coṉṉēṉ. laṭcaṇattukku ittaṉai nāḷ periya
   sṭārā ākiyirukkalām, hūm...
   avaḷ iteṟkellām oṉṟum patil collavillai.
   “nīṅka inta vīṭṭilē irukkiṟatu cariyillai. ūrukkup pōṅka''
   pōyviṭṭāṉ. ammāvum peṇṇum camaittārkaḷ. cāppiṭṭārkaḷ, pēciṉārkaḷ. avaḷ
   tiṉamum avaṉaip paṟṟi ētāvatu takaval varum eṉṟu etirpārttuk koṇ
   ṭiruntāḷ.
   paṭṭappā aṉṟu kiḷampiyavaṉ nērāka vāraṇācikkup pōṉāṉ. maṉampōṉapaṭi
   cuṟṟit tirintāṉ. avaṉaip pōla aṅku ettaṉaipēr? maṉa cāntiyaittēṭi,
   kaṅkā sṉāṉam paṇṇuvataṟku, mūtātaiyarkaḷukku cirārttam paṇṇa,
   vāḻkkaiyai veṟuttavarkaḷ, ūril vīṭu vācal maṉaivi kuḻantaikaḷ iruntum
   ētō oru piramai taṅkaḷaip piṭittu āṭṭuvatupōl uṇarntu atiliruntu
   viṭutalai peṟattuṭippavarkaḷ.
   avaṉ orunāḷ maṇikarṇikai kaṭṭattil iruntāṉ. iṉṉoru nāḷ kētar kaṭṭattil
   iruntāṉ. aṭutta nāḷ hariccantira kaṭṭam. appuṟam haṉumāṉ kaṭṭam
   iṉṉorunāḷ assi kaṭṭam, āñcanēyar kōyilil uṭ kārntiruntāṉ.
   antak kaṭṭattil piṇam tiṉṉum kaḻukukaḷ piṇaṅkaḷaik kottittiṉpatai
   maṇikkaṇakkil vēṭikkai pārttāṉ.
   "uṭampukku ivvaḷavutāṉā matippu? atāṉ narmatā coṉṉāḷē.'' tiṭummeṉṟu
   avaṉ avaḷukkuk kaṭitam eḻutiṉāṉ.
   iraṇṭu mātaṅkaḷukkuppiṟaku avaḷukkukkaṭitam vantatu.
   'nāṉ uyirōṭu irukkiṟēṉ. nī cumaṅkalitāṉ payappaṭātē. nāṉ eṅkaṅkō
   alaintu koṇṭiruk kiṟēṉ. itai oru cōtaṉaipōla naṭattavē aṅkiruntu kiḷam
   piṉēṉ. eṉṉuṭaiya pirivukku appuṟam uṉ maṉacilē paṭiyappōkum eṇṇaṅkaḷ
   vēṟāka irukkalām eṉṟu eṉakkuḷḷē oru aṉumāṉam. atu poyyō, nijamō, nāṉ
   karcikkuppōy iruttēṉ. inta kṣētrattil caṅka mirukkum maṉō vikāraṅkaḷ,
   maṉō layaṅkaḷ eṉakku mikavum piṭittiruntatu. maṉuṣāḷḷē mukkālvācippēr
   nimmatik kāka alaivatum purintatu ētō oru kuṟai ellōraiyum piṭittu
   āṭṭukiṟatu. eṉakku eppōtāvatu tirumpi vara vēṇṭumpōl iruntāl ūrukku
   varuvēṉ, ṟāl illai. eṉ
   kaiyil koṇṭuvanta paṇam iṉṉum koñcam pākkiyirukku. atuvum celavaḻintu
   viṭṭāl appuṟam eṉṉa paṇṇuvēṉ eṉṟu yōcippāy. paranta inta nāṭṭil eṉ
   poḻutu eppaṭiyō pōyviṭum. eṅkāvatu vēlaiceyvēṉ, karmaṇyavē
   atikāraya...' eṉkiṟāṉ pacuvāṉ. vēlaikkuk kūlikiṭaikka avaṉ pārt
   tukkoḷvāṉ. uṉṉōṭu vāḻnta inta āṟēḻu varuṣaṅ kaḷ eṉ vāḻkkaiyil
   iṉimaiyāṉa kālam ataṟku muṉ pum nāṉ avvaḷavu iṉimaiyōṭu iruntatillai
   piṉ pu eppaṭi irukkap pōkiṟōṉō. narmatā! eṉ iṉiyavaḷē! puṇṇiya natiyiṉ
   peyarait tāṅkiyavaḷē! avaḷaippōla puṉitamāṉavaḷ nī. naṉṟāka iru
   kallākaccamaintu uṭkārntiruntāḷ avaḷ vekunēram. tāpālkārar patiṉōru
   maṇikkuk kaṭitam koṇṭu vantu koṭuttār. oru maṇivarai antak kaṭitattaiyē
   tiruppit tiruppip paṭittāḷ. piṟaku enta ūriliruntu vantiruk kiṟatu eṉṟu
   cuvariṉ mēl muttiraiyaik kavaṉittāḷ. aḻinta nilaiyil cantrāpūrō,
   cītāpūrō etuvumē cariyā
   teriyātapaṭi eḻuttukkaḷ kāṇappaṭṭaṉa
   veṅkulaṭcumi naṉṟākat tūṅkikkoṇṭiruntāḷ. uḻaittu uḻaittu ōṭākippōṉa
   uṭampu cukam iṉṉa teṉṟu aṟiyāta maṉam. cukamāka makaḷiṉ vīṭṭil iraṇ
   ṭoru mātaṅkaḷākat caṅkiyiruppatil mikavum cantōṣap paṭṭāḷ. vi ta
   vitamākac camaittāḷ. tēṅkāyaip paṟikkac coṉṉāḷ. neṟkaḷañciyattil nel
   nirampi vaḻi vataip pārttu makiḻntāḷ. peṇ ippaṭi irukkiṟāḷē eṉṟu
   avaḷukkuttōṇavillai
   ''ūrai viṭṭu ōṭippōṉā ava eṉṉa paṇṇuvāḷ? ittaṉai cottaiyum aṉupavikkak
   koṭuttu vaikkalai.”
   itaikkēṭṭu pūraṇi aticayittāḷ. ūrilē avaḷu ṭaiya cinēkiti orutti
   pālyattil vitavaiyāṉapō tukkam kēṭkavanta oru ammāḷ, "veṟumaṉē aḻutuṇṭi
   rukkātē. koñcamāvā vaccuṭṭup pōyirukkāṉ? mūṇu laṭcamāmē? taṅkam pōla
   iraṇṭu kuḻantaikaḷ irukku hum " eṉṟu veku aḻakāka tukkam vicārittāḷ.
   itellām ulakattil cakajam eṉpatu pōla pūraṇi cirittapaṭi, pōyviṭṭāḷ.
   ''ittaṉai cottaiyum kaṭṭi āḷa taṉṉāl muṭiyātu. ammāvukku vayacāki
   viṭṭatu. atōṭu kaṅkammāviṉ kācai eṭuttu eṉ aṇṇaṉukkum, avaṉ maṉaivikkum
   koṭuppatu tarma virōtam. itaṟku oru vaḻi paṇṇa vēṇṭum!
   maṟupaṭiyum avaḷ pala mātaṅkaḷukku appuṟam pāluvait tēṭippōṉāḷ.
   kaṭitattaik kāṭṭiṉāḷ. pālu nekiḻntu pōṉāṉ. tāṉ ettaṉai aṟpamāṉavaṉ eṉṟu
   yōcittāṉ. paṭṭappāvāl āḷamuṭiyāta peṇṇai tāṉ aṉupalittuviṭa vēṇṭum eṉṟu
   tīviram koṇṭiruntatu avaṉ neñcai aṟuttatu. avaṉā āṇmaiyaṟṟavaṉ?
   uṇmaiyil avaṉ tāṉ nalla āṇmakaṉ. maṉaiviyaip palar muṉpākak kōrṭ
   kottaḷam eṉṟu koṇṭu vantu niṟuttā mal, peruntaṉmaiyuṭaṉ avaḷukku
   viṭutalai vaḻaṅkiyavaṉ.
   narmatā talaikuṉintu niṉṟiruntāḷ. coṭṭuc coṭṭākak kaṇṇīr pūmiyil
   viḻuntu terittukkoṇṭiruntatu. pūraṇi naṉṟākattēmpi aḻutāḷ.
   ''ippō nāṉ eṉṉaceyyaṇum?" eṉṟu kēṭṭāṉpālu.
   "oru vakkīlappāttu, eṉ pēril avar pōṭṭa rokkattaittavira, maṟṟatai
   kaṅkammā pēril oru ṭirasṭ āka māttaṇum. āspattirikaḷukku, kal vi
   nilaiyaṅkaḷukku, kuḻantaikaḷ viṭutikku anta varumāṉam pōkiṟa mātiri
   paṇṇaṇum."
   ''nī eṉṉammā paṇṇappōṟē?"
   ammā eṉkiṟa collaikkēṭṭu avaḷ avaṉai nimirntu pārttāḷ.
   ciṉimā pōsṭarkaḷil cīraḻiyum peṇkaḷ, iravil koñcam nēramkaḻittu vītiyil
   naṭantāl 'lipṭ' koṭuppatākac collik kūppiṭṭu, avarkaḷaik kēvalappaṭutta
   eṇṇum āṇkaḷ. peṇ! avaḷ tāyāka, akkāvāka, makaḷāka iṉṉum palappala
   uṟavukaḷuṭaṉ iruppavaḷ. avaḷai maṉaiviyāka maṭṭum niṉaikkiṟatai,
   matikkiṟatai...''
   ''nāṉum ammāvum vaṭakkē pōkalāmṉu irukkōm. patri varai pōyppārkkiṟatu.
   eṉakku atirṣṭamiruntāl avarai eṅkēyāvatu pārkkamuṭiyum ..''
   pālu kalaṅkiṉāṉ. ivaḷ taṉṉiṭam, taṉ āṇmaiyiṭam caraṇ aṭaintu viṭuvāḷ
   eṉṟu niṉaittiruntavaṉ, kaṇ kalaṅka uṭkārntiruntāṉ.
   ---------------
   attiyāyam 15
   cottukkaḷaip paṟṟiya ēṟpāṭukaḷaic ceytumuṭikka oru mātattukkumēl
   āyiṟṟu. iṉṉoru kaṭitam varātā eṉṟu etirppārttāḷ. ēmāntāḷ. oṉṟum takaval
   illai.' inta maṭṭum taṟkolaiyil iṟaṅkāmal ucirōṭa irukkēṉ eṉṟu kaṭutāci
   pōṭṭārē" eṉṟu cantōṣap paṭṭāḷ narmatā.
   veṅkulaṭcumikkuk kācikkup pōkappōkiṟōm eṉṟavuṭaṉ uṟcākam pīṟiṭṭuk koṇṭu
   kiḷampiyatu. aṅkē camaittuccāppiṭa atu itu eṉṟu nālaintu ṭappākkaḷai
   niṟappikkoṇṭāḷ, cilarukku atika tukkam ēṟpaṭṭu viṭṭāl maṉacu
   kalluppaṭṭup pōyviṭumām.
   nārattaṅkāyiliruntu cuṇṭaikkāyvarai eṭuttu vaittāḷ. narmatā cuttamāka
   ellā nakaikaḷaiyum kaḻaṟṟi "pāṅkkiṉ pātukāppil vaittāḷ. tirumāṅkalyac
   caraṭu, kaṇṇāṭi vaḷaiyalkaḷ, oṟṟai mūkkutti, tōṭukaḷ, nālu nūl
   puṭavaikaḷ.
   "eṉṉaṭi vēṣam itu? avaṉ eṅkēyāvatu naṉṉā irukkavēṇṭāmō?"
   "itō" eṉṟu tirumāṅkalyattaik kāṇpittāḷ.
   "naṉṉā irukku! paḷiccuṉu iruntāttāṉ nālupēr matippā. pōṟa iṭattilum
   matippu kiṭaikkum. "
   ammāvōṭa eṉṉa tarkkam vēṇṭiyirukku. ava maṉacu appaṭi eṉṟu avaḷ atikam
   pēcavillai.
   "iraṇṭu nāḷ eṉṉōṭu irēṉ" eṉṟu pūraṇi kūp piṭṭāḷ.
   "uṉṉai maṟantuṭavā pōṟēṉ, ellāttaiyum kava ṉiccukkō... tēṅkāy
   paṟiccukkō... oru nalla nāḷāp pārttuṇṭu inta vīṭṭukku vantuṭuṅkō.
   kaṅkammā kuḻan taikaḷukku ācaipaṭṭāḷ. oṅ kuḻantaikaḷtāṉ ōṭi
   viḷaiyāṭaṭṭumē vēṇā iṉṉum iraṇṭu pettukkaṟatu..." eṉṟu kiṇṭal paṇṇiṉāḷ.
   "pettukka vēṇṭiyatutāṉ!"
   "pārēṉ. nāṉ tirumpi varaccē uṉakku nālukkumēlē irukkappōṟatu!"
   “pōṭi..."
   pūraṇi cirikkavillai. tuyaram tāṅkāmal narmatāvaik kaṭṭikkoṇṭāḷ.
   kiḷampukiṟataṟku mutalnāḷ varaiyil narmatā ammā kaṭṭi vaittirukkum
   mūṭṭai muṭiccukaḷaik kavaṉikkavillai. nālaintu takaraṭappākkaḷ.
   nārmaṭikkūṭai. peṭṭivēṟē.
   "peṭṭiyilē eṉṉammā?”
   ‘oṉakku nālu paṭṭuppuṭavai eṭuttu vaccirukkēṉ.”
   "pōrumē. ellāttaiyum eṭuttu uḷḷē vai. illaiṉṉā yāraiyāvatu kūppiṭṭuk
   kuṭuttuṭuvēṉ."
   kiḻavi muṇu muṇuttuk koṇṭē eṭuttu vaittāḷ.
   kaṅkā kāvēriyil jaṉṉalōram uṭkārntirunta narmatā vekunēram varaiyil
   pēcavillai. rayil kiruṣṇā natiyait tāṇṭi, viraintu koṇṭiruntatu poṅkit
   taḷumpi piravakikkum taṇṇīraik kaṇ koṭṭāmal pārttāḷ. ettaṉai pēruṭaiya
   tāpattai. pāpattai intap puṉitanati pōkkiyirukkum? rayiliṉ ōramāka
   malaikaḷ vantaṉa. camaveḷi vantatu. aṭarnta kāṭukaḷ vantaṉa. taricu
   nilaṅkaḷ vantaṉa. aṭarnta kāṭukaḷ vantaṉa. taricu nilaṅkaḷ vantaṉa.
   iravil cantirikai pirakācittatu.
   avaḷ taṉṉiṭamiruntu oru pāram kuṟaivatai uṇarntāḷ.
   vāṉattu nilavu tāvaḷyamākap pirakācittuk koṇ ṭiruntatu.
   avaḷ maṉacil oḷintukoṇṭu āṭṭampōṭṭa eṇṇaṅkaḷ, maṉatai iruṭṭāka aṭitta
   capalaṅkaḷ koñcam koñcamāka vilakavilaka avaḷukkuḷ oru
   viḻippuēṟpaṭṭatu.
   peṭṭiyil ellōrum tūṅka, avaḷ viḻittiruntāḷ.
   avaḷ viḻittiruntāḷ muṟṟiṟṟu
   ------------------------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 20 Nov 2022
   Feel free to send the corrections to the webmaster (pmadurai AT
   gmail.com)
