                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                          maṇimēkalai ārāycci
                      auvai. cu. turaicāmip piḷḷai

                             maNimEkalai ArAcci
                          by auvai turaicAmi piLLai
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our Sincere thanks go to Tamil Virtual Academy for providing a
       scanned PDF of this work.
       This etext has been prepared using Google OCR online tool and
       subsequent proof-reading of the output file.
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2020.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]https://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                          maṇimēkalai ārāycci
                      auvai. cu. turaicāmip piḷḷai

   Source:
       mupperuṅ kāviyaṅkaḷil oṉṟāṉa
       maṇimēkalai ārāycci
       tiruppati kīḻkkalai yārāyccik kaḻakat tamiḻ virivuraiyāḷar
       vittuvāṉ auvai. cu. turaicāmip piḷḷai avarkaḷ eḻutiyatu.
       tirunelvēli, teṉṉintiya caiva cittānta nūṟpatippuk kaḻakam,
       limiṭeṭ,
       tirunelvēli, ceṉṉai 1942
       kaḻaka veḷiyīṭu - 667 .
       (All Rights Reserved)
       Published by THE SOUTH INDIA SAIVA SIDDHANTA WORKS
       PUBLISHING SOCIETY, TINNEVELLY, LTD., TIRUNELVELI
       MADRAS.
       December 1942.
       ---------------

                                 patippurai

       nam centamiḻ moḻiyiṉ kaṇ paṇṭaip peruṅ kāviyaṅkaḷāka viḷaṅkum
       cilappatikāram, maṇimēkalai, cīvakacintāmaṇi eṉṟa mūṉṟum ippōtu
       accākit tamiḻulakil vaḻaṅki varukiṉṟaṉa. ivaṟṟiṉ kāviya nalamum,
       paṇṭai nāḷaiya tamiḻa naṉmakkaḷiṉ vāḻkkai, araciyal, vāṇipam,
       camayam mutaliya nalaṅkaḷai viḷaṅkavuraikkum varalāṟṟut tiṟamum
       niṉaikkuntōṟum iṟumpūtu payappaṉavākum.
       tamiḻakattiṉ paḻaiya varalāṟṟiṉaik kāṇa viḻaiyum ārāycciyāḷarum
       piṟarum ik kāviyaṅkaḷait tamakku uṟukaruviyāka mēṟkoḷkiṉṟaṉar.
       avarēyaṉṟi, tamiḻār vamum tamiḻ vaḷarcciyum karutum naṉmakkaḷ
       palarum ivaṟ ṟiṉ nalaṅkaḷai aṟiya vēṇṭumeṉṟa viruppam mikku
       irukkiṉṟaṉar.
       iṉṉōraṉṉa karuttuṭaiya palarkkum ik kāviyak karuttum naṭaip pōkkum
       poruṭ ceṟivum muṉṉar aṟintu koḷḷutaṟkuk karuviyākac curukka nūlkaḷ
       (Abridged editions) vēṇṭi yiruntaṉa. mēṉāṭṭavar tam uyariya
       kāviyaṅkaḷai makkaḷ iṉituṇarntu kōṭaṟ poruṭṭu ittakaiya curukka
       nūlkaḷ veḷiyiṭṭirukkiṉ ṟaṉar. itaṉai āṅkilam aṟinta palarum aṟivar.
       atu pōlavē, cilappatikāram, cīvakacintāmaṇi eṉṟa iru peruṅ
       kāviyaṅkaḷaiyum curukki, kāviya nalam kuṉṟāta vakaiyil curukka
       nūlkaḷāka yāṅkaḷ veḷiyiṭṭirup patait tamiḻulaku aṟintirukkiṟatu.
       maṇimēkalaic curukkamum viraivil veḷivara irukkiṟatu.
       ip peruṅ kāviyaṅkaḷai ikkālattukku ēṟṟavakaiyil, ēṉai āṅkilam
       mutaliya moḻip pulavarkaḷ ceytuḷḷa ārāycci neṟiyum, paṇṭait tamiḻc
       cāṉṟōr kāṭṭiya ārāycci neṟiyum paṟṟi ārāycci ceytu, ārāycciyē
       vaṭivāka eḻutiya nūlkaḷ cilavē veḷivantuḷḷaṉa. ivaiyum perumpālum
       āṅkilattilum ciṟupāṉmai tamiḻilum kaṭṭurai vaṭivāka vantuḷḷaṉa.
       piṟa mēṉāṭṭu moḻikaḷuḷ, ārāycciyē poruḷākavuḷḷa nūlkaḷ pala
       iruppataik kāṇkiṉṟōm. ivai kāṭci māttiraikkē yaṉṟi, ārāyap peṟṟuḷḷa
       kāviyattiṉ kāviya nalamum, kāviyattai eḻutiya āciriyar pulamai
       nalamum, avar kālattu makkaṭkuḻuviṉ nākarikamum piṟavum eḷitil
       terivikkum iyalpuṭaiyavāy irukkiṉṟaṉa. in neṟi paṟṟiyē immupperuṅ
       kāviyaṅkaṭkum taṉit taṉiyē, ārāyccit tuṟaiyil pala āṇṭukaḷāka
       uḻaittu varupavarum, caṅka ilakkiyaṅkaṭkum piṟavaṟṟiṟkum uraiyeḻuti
       varupavarumāṉa tiru. oḷavai. cu. turaicāmippiḷḷai yavarkaḷaik
       koṇṭu, ārāycci nūlkaḷ eḻutuvittu veḷiyiṭṭu varukiṉṟōm.
       cilappatikāra ārāycci nūl itaṟku muṉpē veḷiyāki yirukkiṟatu. ippōtu
       maṇimēkalai ārāycci veḷivarukiṟatu.
       iv vārāycci nūl, nūlāciriyar, avaruṭaiya piṟappu vaḷarppu, kālam,
       avar kālattirunta aracar, aracaruṭaiya toṭarpu, avar pāṭiya
       piṟapāṭṭukkaḷiṉ potuvum ciṟappumākiya ārāycci, nūṟporuḷ,
       nūṟpuṇarppu, nūliṟkaṇṭa cilaruṭaiya kuṇañceyalkaḷ, nūlukāṇap paṭum
       varalāṟukaḷ, iyaṟkai nalam, nūliṉ potu nilaik karuttu, nūluṭ
       kāṇappaṭum tarukka muṭipu, kāviya nikaḻcci paṟṟiya ārāyccik
       kuṟippu, nūlāciriyar vakut turaikkum camayak koḷkai mutaliya
       talaippukkaḷiṉ kīḻ maṇimēkalaik kāviyattai naṉku ārāyntirukkiṟatu.
       tamiḻp peru makkaḷ itaṉaiyum, itaṉōṭoppa veḷiyākum ēṉai ārāycci
       nūlkaḷaiyum vāṅkiyum, kallūri māṇavarkaṭkup pāṭamāka amaittum
       ātaravu ceyyu māṟu vēṇṭukiṉṟōm. ematu viruppattiṟkiṇaṅkit
       tammuṭaiya pala aluval kaṭkiṭaiyē iv vārāyccikaḷai eḻutiyutaviya
       ārāycciyāḷar avarkaṭku ematu maṉamārnta naṉṟi urittākuka.
       caiva cittānta nūṟpatippuk kaḻakattār.
       ---------------------
       poruḷaṭakkam

   I. nūlāciriyar

       1. peyar                    6. ēṉaippāṭṭu nalam
       2. piṟappu vaḷarppu         7. kuṟiñcit tiṇai
       3. kālam                    8. mullait tiṇai
       4. ivar kālattirunta aracar 9. marutat tiṇai
       5. naṉmāṟaṉ toṭarpu         10. ippāṭṭukkaḷiṉ ciṟappārāycci
       II. nūl
       III. nūṟpuṇarppu
       IV. nūliṟkaṇṭa cilaruṭaiya kuṇañ ceyalkaḷ

       1. māvaṇkiḷḷi      7. mātavi
       2. utaya kumaraṉ   8. cutamati
       3. āputtiraṉ       9. kāya caṇṭikai
       4. aṟavaṇa vaṭikaḷ 10. ātirai
       5. kāñcaṇaṉ        11. irācamā tēvi
       6. maṇimēkalai     12. cittirāpati
       V. nūluṭ kāṇappaṭum cila varalāṟṟuvamaikaḷ
       VI. iyaṟkai nalam kūṟal
       VII. nūliṉ potunilaik karuttu
       VIII. innūlāciriyar kāṭṭiya tarukka muṭivu paṟṟic ciṟu kuṟippu
       IX. kāppiya nikaḻccipaṟṟiya ārāyccik kuṟippu
       X. muṭippurai
       kuṟippurai
       ----------------------

   murukaṉ tuṇai
   [pakka veṇ 1]

                        mupperuṅkāviya ārāycci :
                              2. maṇimēkalai

   maṇimēkalai yeṉpatu aimperuṅ kāppiyaṅkaḷuḷ oṉṟu eṉpatu tamiḻulaku
   naṉkaṟinta ceytiyākum. paṇṭai nāḷil viḷaṅkiyirunta nūlāciriyar,
   uraiyāciriyar palarum peritum īṭupaṭṭa tamiḻarumai vāyntatu, inta ariya
   kāppiya nūl; 'kaṟpaṉaik kaḷañciya' māka viḷaṅkiya tuṟaimaṅkalam
   civappirakāca aṭikaḷ tām aruḷiya tiru veṅkaik kōvaiyil, "kontār kuḻal
   maṇimēkalai nūl nuṭpam koḷvateṅṅaṉ?" eṉṟum, ampikāpati eṉpavarāl,
   ampikāpatik kōvaikkaṇ, "mātavi peṟṟa maṇimēkalai nammai vāḻvippatē"
   eṉṟum toṉi nayam paṭap pōṟṟi yuraitta arumaiyuṭaiyatu; aḻakiya
   cempākamāṉa naṭaiyaḻaku vāyntatu; ēṉaic cīvaka cintāmaṇi,
   cilappatikāram eṉṟa iraṇṭiṉum eḷiya naṭai poruntiyatu ; āṅkāṅkuc
   citaṟit tōṉṟum vaḷaiyāpati, kuṇṭala kēci eṉṟa kāppiyac ceyyuṭkaḷai
   nōkka avaṟṟiṉum naṭaiyaḻaku ciṟantiruppatu; kāvirippūmpaṭṭiṉam, vañci,
   kāñci mutaliya peru nakaraṅkaḷiṉ paṇṭaic ciṟappai eṭuttuk kāṭṭuvatu;
   iyaṟkai yaḻakai iṉitu kāṭṭi makiḻvuṟuttuvatu ; putta tarumaṅkaḷaiyum,
   paṇṭai nāḷil tamiḻakattil nilaviya pala camayak karuttukkaḷaiyum
   viḷaṅka aṟivippatu. "neñcaiyaḷḷum cilappatikārat"tiṉ toṭarcciyāka,
   kōvalaṉukkum mātavikkum piṟanta makaḷāṉa maṇimēkalaiyiṉ tuṟavu neṟiyaic
   ceñcoṟcuvai tatumpac collum cīrmai yuṭaiyatumākum.
   ----
   [pakka veṇ 2]

                             1. nūlāciriyar :

   1. peyar :
   ik kāppiya nūlai ākkiya cāṉṟōr maturaik kūlavāṇikaṉ cīttalaic cāttaṉār
   eṉpōrāvar. “vaḷaṅkeḻu kūlavāṇikaṉ cāttaṉ, māvaṇ tamiḻttiṟa maṇimēkalai
   tuṟavu, āṟaimpāṭṭiṉuḷ aṟiya vaitta ṉaṉ" eṉṟu innūṟ patikam kūṟukiṉṟatu.
   " ñakārai mutalā' eṉṟa tolkāppiyac ceyyuḷiyaṟ cūttira vuraiyil,
   āciriyar pērāciriyar, "cīttalaic cāttaṉārāṟ ceyyappaṭṭa maṇimēkalaiyum,
   koṅku vēḷāṟ ceyyappaṭṭa toṭarnilaic ceyyuḷum pōlvaṉa" eṉṟu kūṟuvatum ap
   patikak kūṟṟukku nalla cāṉṟu pakarukiṉṟatu. ivarai maturaik kūlavāṇikaṉ
   cīttalaic cāttaṉ eṉṟum, cīttalaic cāttaṉ eṉṟum aṟiñar vaḻaṅki
   yirukkiṉṟaṉar.
   iṅṅaṉam vaḻaṅkuvatai nōkkiṉ, ivaratu piṟanta vūr cīttalai yeṉpatum,
   vāṇikam ceytaṟ poruṭṭu maturaiyil iruntavar eṉpatum aṟiyappaṭum.
   cīttalai eṉṉum ivvūr, ippōtu tiruccirāppaḷḷi jillā perampalūrt
   tālūkāvil uḷatu eṉpar. kūlamāvatu nel, varaku, tiṉai, cāmai mutaliya
   patiṉeṇvakaip poruḷkaḷiṉ potup peyar.
   iṉi, cīttalai yeṉpatai ūrppeyarākak koḷḷātu, oru kāraṇam paṟṟi vanta
   peyarākak koṇṭu, kālañ ceṉṟa ṭākṭar u. vē. cāminātaiyar piṉvarumāṟu
   kūṟuvar : " caṅkattil araṅkēṟṟuvittaṟ poruṭṭu varum nūlkaḷiṟ piḻaikaḷ
   kāṇappaṭuntōṟum, ākkiyōrkaḷaik kuṟṟam kūṟutaṟkut tuṇiyārāy,
   -
   [pakka veṇ 3]
   'intap piḻaikaḷaik kēṭkumpaṭi nēriṭṭatē' eṉṟu maṉam varuntit tamatu
   talaiyaik kuttik koḷvāreṉṟum, ataṉāl talai puṇ paṭṭuc cīyōṭiruntamaiyiṉ
   cīttalaic cāttaṉāreṉpatu ivarkkup peyarāyiṟ ṟeṉṟum kūṟuvar ; 'vaḷḷuvar
   muppālāl, talaikkuttut tīrvu cāttaṟku' eṉṟu maruttuvaṉ tāmōtaraṉār
   tirukkuṟaḷaic ciṟappittuk kūṟiya ceyyuḷil itaṉaik kuṟippittiruttalum, '
   iyaṟ peyar ciṉaip peyar ' eṉpataṉ uraiyil, āciriyar iḷampūraṇar
   mutaliyōr ciṉaimutaṟ peyarukku utāraṇamāka, cīttalaic cāttaṉ' eṉṉum
   ivar peyaraik kāṭṭiyiruttalum ikkoḷkaikku ātāraṅkaḷāka amaivatu kāṇka "
   eṉpar.
   iṉi, naṟṟiṇaiyuraikārarāṉa piṉṉattūr a. nārāyaṇacāmi ayyar, annūliṉ
   pāṭiṉōr varalāṟṟup pakutiyuḷ, nam cāttaṉāraip paṟṟip piṉ varumāṟu
   kūṟukiṉṟār : “cīttalai yeṉpatu ōr ūr ; centalai, mukattalai,
   kaḻāttalai, irumpiṭarttalai eṉpavai pōla. peruñcāttaṉ, pēri cāttaṉ
   mutaliyōriṉ vēṟupaṭutta ivar iyaṟpeyar ūrppeyar puṇarttic cīttalaic
   cāttaṉār eṉappaṭṭatu. cīttalai yeṉṉu mūr tiruccirāp paḷḷi jillā
   perumaḷūrt tālukkāvil uḷḷatu. tiru vaḷḷuva mālaiyil varum maruttuvaṉ
   tāmōtaraṉār pāṭalil ' talaikkuttut tīrvu cāttaṟku' eṉṟu iruttalāṉē
   ataṟkēṟpac 'cīttalai - cīppiṭitta talai ' eṉṟu katai kaṭṭik
   kūṟuvārumuḷar. talaikkuttu orukāl iruntiruppiṉum irukkalām ; atupaṟṟic
   cīppiṭittal oru talaiyaṉmaiyiṉ, cīttalaikkuc cīppiṭitta talaiyeṉṟu
   poruḷ kūṟutal poruttamākat tōṉṟavillai" eṉpatu.
   [pakka veṇ 4]
   ivviruvar kūṟum kūṟṟukkaḷai nōkkiṉ naṟṟiṇai yuraikārar kūṟuvatē
   iyaṟkaiyil poruntuvatākat tōṉṟutalāl, etirkālattē aṟiñar ārāyntu uṇmai
   tulakkuṅkāṟum cīttalai yeṉpatai ūrppeyarākak kōṭalē ciṟappu eṉka.
   itaṉait tiru. u. vē. cāminātaiyarum oruvāṟu uṭaṉpaṭṭuc "cīttalai yeṉṉum
   ūriluḷḷa aiyaṉār peyarākiya cīttalaic cāttaṉār eṉpatu ivaratu
   iyaṟpeyareṉṟu oru cārār kūṟuvar" eṉṟu uraittuḷḷār.
   2. piṟappu vaḷarppu :
   ivaruṭaiya peṟṟōr peyarum piṟappu vaḷarppu varalāṟum, vāḻkkaittuṇai,
   makkaṭpēṟu mutaliya nalaṅkaḷum itukāṟum ciṟitaḷavum terintila.
   3. kālam :
   ivaruṭaiya pāṭṭukkaḷ cila caṅka ilakkiya meṉappaṭum tokai nūlkaḷiṟ
   kāṇappaṭukiṉ ṟaṉa. ivar cilappatikāram pāṭiyaruḷiya iḷaṅkōvaṭikaḷuṭaṉ
   iruntirukkiṉṟār. aṭikaḷ cilappatikāram pāṭutaṟkēṟṟa vēṭkait tīyaik
   koḷuttiyavarum ivarē ; atu muṭintapiṉ, ataṉai aṭikaḷ collak kēṭṭavarum
   ivarē. ākavē, aṭikaḷ kālamē ivaratu kālamāmeṉpar. aṭikaḷ iṟṟaikkuc
   caṟṟu ēṟakkuṟaiya 1800 āṇṭukaṭku muṉṉiruntavar eṉpatu aṟiñar muṭipu.
   tiru maṇak kālattil " māmutu pārppāṉ maṟaivaḻi" kāṭṭa lum, "tīvalam
   ceytalum " caṅka ilakkiya kālattil illai ; innūluṭ kūṟappaṭum tarukka
   muṭipukaḷ nāṉku aintām nūṟṟāṇṭaic cērntaṉavākat tōṉṟukiṉṟaṉa.
   iṉṉōraṉṉavaṟṟaik koṇṭu ārāyum aṟiñar, aṭikaḷ kālam ki. pi. aintu allatu
   āṟām nūṟṟāṇṭākalām eṉpar. ik kūṟṟu meyppikkappaṭumāyiṉ, aṭikaḷ
   kālattōṭu cāttaṉār kālamum teḷivākiviṭum.
   [pakka veṇ 5]
   kāvirip pūmpaṭṭiṉam kaṭal koḷḷappaṭṭatum, maturaimānakar kaṇṇakiyārāl
   eriyūṭṭappeṟṟatum ivar kālattē nikaḻntirukkiṉṟaṉa.
   4. ivar kālattirunta aracar :
   ivar kālattē cōḻa nāṭṭil karikāl vaḷavaṉum, pāṇṭi nāṭṭil neṭuñ
   ceḻiyaṉum, cēranāṭṭil ceṅkuṭṭuvaṉum āṭci purinti rukkiṉṟaṉar. ivarāl,
   cōḻaruḷ tūṅkeyil eṟinta toṭittōṭ cempiyaṉ, kiḷḷivaḷavaṉ, iḷaṅkiḷḷi,
   neṭumuṭik kiḷḷi, veṉvēṟkiḷḷi eṉpōrum, pāṇṭi yaruḷ neṭuñceḻiyaṉum,
   cittira māṭattut tuñciya naṉ māṟaṉum, cēraruḷ imayavarampaṉ
   neṭuñcēralātaṉum piṟarum innūṟkaṇṇum piṟāṇṭum ciṟappikkappeṟ
   ṟirukkiṉṟaṉar. ivar kālattup pulavar perumakkaḷai nōk kiṉ, mēlē kūṟiya
   muṭivēntar mūvaraiyum pāṭiya pulavar perumakkaḷ palarum ivar kālattuc
   cāṉṟōr eṉpa toṉṟē amaivatām. ivarai iḷaṅkōvaṭikaḷ, tamatu
   cilappatikārattil kuṟikka nērumpōtellām, " taṇṭamiḻc cāttaṉ" (pati)
   eṉṟum, " taṇṭamiḻācāṉ cāttaṉ," " naṉṉūṟ pulavaṉ" (kāṭci) eṉṟum
   ciṟappittu ōtiyuḷḷār. ivaṟṟai nōkkiṉ, ivar aṭikaṭku oru kāl
   tamiḻāciriyarāka iruntirukkalāmō eṉṟu niṉaittaṟkum iṭamuṇṭākiṉṟatu.
   5. naṉmāṟaṉ toṭarpu:
   ivaṉ pāṇṭiyar marapiṉaṉ. naṉmāṟaṉ eṉṟa peyariṉar palar iruntamaiyiṉ
   ivaṉai avariṟ pirittuk kūṟuvār, cittiramāṭattut tuñciya naṉmāṟaṉ eṉac
   cāṉṟōr ciṟappittirukkiṉṟaṉar. pāṇṭiyaṉ ilavantikaip paḷḷit tuñciya
   naṉmāṟaṉ, pāṇṭiyaṉ kūṭakārattut tuñciya naṉmāṟaṉ eṉap palar
   iruntiruttal kāṇka.
   [pakka veṇ 6]
   tuñcutal, iṟattal. ākavē, nam cīttalaic cāttaṉārāl pāṭappeṟum perumai
   vāynta naṉ māṟaṉ cittira māṭam eṉṉumiṭattē iṟantavaṉ eṉpatu viḷaṅkum.
   in naṉmāṟaṉ, ivar pulamai nalattai viyantu peritum ātarittuḷḷāṉ. ivaṉ
   iṟantatu kēṭṭō, ataṟku muṉṉar ivaṉpāl ceṉṟirunta taṉṉai ātarit tatu
   kaṇṭō, ivar taṉṉaip pēṇic ciṟappitta nalattai ōr aḻakiya pāṭṭāl iṉitu
   uraittuḷḷār. appāṭṭuk kaiyaṟunilaiyāka iṉmaiyiṉ, nēriṟ kaṇṭu
   pāṭiyatākavē kōṭal vēṇṭum. avaṉaik kaṇṭapōtu, avaṉuṭaiya aṇikiḷarum
   aḻakiya mārpum tāḷ varai nīṇṭa taṭakkaiyum piṟa naṟpaṇpum ivar uḷḷattē
   naṉku patintuviṭ ṭaṉa. ataṉāl,
   "āram tāḻnta aṇikiḷar mārpiṉ
       tāḷtōy taṭakkait takaimāṇ vaḻuti"

   eṉṟu toṭakkattē eṭuttōti iṉpuṟṟār. piṉpu, avaṉ aḷikkum tiṟattai,
   "vallai maṉṟa nī nayantaḷittal,
       tēṟṟāy, perum, poyyē eṉṟum
       kāyciṉam tavirātu kaṭalūrpu eḻutarum
       ñāyiṟaṉaiyai niṉ pakaivarkku :
       tiṅkaḷ aṉaiyai emma ṉōrkkē ' (puṟam. 59}

   eṉṟu maṉaṅkuḷirap pāṭi makiḻntirukkiṉṟār. iṭai yaṟātu paṉṉāḷ pakaimai
   ceyyiṉum, naṉmāṟaṉ vali ciṟitum kuṉṟātu pōruṭaṟṟi veṉṟi yeytiya
   ciṟappaik "kāyciṉam tavirātu kaṭalūrpu eḻutarum ñāyiṟaṉaiyai" eṉṟu
   uvamaiyaṭaiyāl eytuvit tōtum iyalpum, "tēṟṟāy perum poyyē" eṉa avaṉ
   koṭaimaṭac ciṟappum aḻaku kaṉiya uraikkun tiṟam uṉṉuntōṟum
   iṉpuṟuvikkiṉṟatu.
   [pakka veṇ 7]
   6. ēṉaip pāṭṭu nalam - potu :
   im maṇimēkalai yoḻiya, caṅka ilakkiyaṅkaḷuḷ, mēlē naṉmāṟaṉaip pāṭiya
   puṟappāṭṭu oṉṟum, akattil aintum, naṟṟiṇaiyil mūṉṟum, kuṟuntokaiyil
   oṉṟumākap pattup pāṭṭukkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.[$] puṟamoḻinta oṉpatum
   akaṉaintiṇaip pāṭṭukkaḷātaliṉ, avaṟṟai muṟaiyē ārāyvatu cīttalaic
   cāttaṉāratu pulamai nalattaik kāṇṭaṟku iṉiya vāyilākum. akappāṭṭukkaḷiṉ
   tiṇai vakuppu, mutaṟporuḷum, aḵtu ilvaḻik karupporuḷum, iraṇṭu
   millaiyāyiṉ, urip poruḷum aṭippaṭaiyākak koṇṭatu. anneṟiyē nōkkiṉ,
   ippāṭṭukkaḷ oṉpatum, kuṟiñcit tiṇaiyil iraṇṭum, pālaiyil mūṉṟum, mullai
   marutaṅkaḷil taṉittaṉiyē ovvoṉṟum, neytalil iraṇṭumākum. ākavē ivar
   pālai, kuṟiñci, neytal eṉṟa mūṉṟu nilattuk karupporuḷaiyē mikutiyākap
   pāṭum pāṉmaiyuṭaiyavar eṉpatu pulaṉākum. urip poruḷ neṟiyē tūkki
   yārāyiṉ, kuṟiñcit tiṇaiyil mūṉṟum, mullaiyil nāṉkum, marutattil iraṇṭum
   aṭaṅkukiṉṟaṉa. eṉavē, pālai neytalkaṭkuriya urip poruḷaip pāṭutalil
   ivarkku viruppam mikutiyum iṉmai eytukiṉṟatu. ivviyalpē, im
   maṇimēkalaik kāppiyattum viḷaṅkit tōṉṟukiṉṟatu. ivvāṟu mutal, karu, uri
   eṉṟa poruḷ mūṉṟālum ārāynta vaḻi, mullait tiṇaiyum ivarāṟ
   pāṭappeṟṟiruttal iṉitu viḷaṅkavum, piṉṉattūr tiru. a. nārāyaṇacāmi
   ayyaravarkaḷ " ivar mullai yoḻiya eṉai nāṉilaṅkaḷaiyum, puṉaintu
   pāṭiyuḷḷār" eṉṟu kūṟiyuḷḷār.
   -------
   [$]tiruvaḷḷuvamālaiyil ivar pāṭiyatāka oru veṇpā kāṇappaṭukiṟatu.
   [pakka veṇ 8]
   orukāl, avar,
   “ vāṉam vāyppak kaviṉik kāṉam
       kamañcūl māmaḻai kārpayan tiṟutteṉa,
       maṇimaruḷ pūvai aṇimalar iṭaiyiṭaic
       cempuṟa mūtāy parattaliṉ, naṉpala
       mullai vīkaḻal tāay, vallōṉ –
       ceykai yaṉṉa cennilap puṟaviṉ" (akam. 134)

   eṉa varum cīttalaic cāttaṉāratu mullaippāṭṭiṉaik kāṇātu pōyiṉar pōlum;
   kaṇṭiruppiṉ ivvāṟu kūṟā raṉṟē !
   7. kuṟiñcit tiṇai :
   talaimaip paṇpu muṟṟum nirampiya oruvaṉum oruttiyum tammil tāmē
   etirppaṭ ṭuk kātal koḷkiṉṟaṉar. ikkātal, naṉku urukkoḷḷum vāyilākak
   kūṟum iṭantalaippāṭu, pāṅkaṟ kūṭṭam, pāṅkiyiṟ kūṭṭam eṉpavai
   nikaḻkiṉṟaṉa. taṉakkum talai makaṭkum uṇṭākiya kātalaṉpu muṟukic
   ciṟappatu kuṟittut talaimakaṉ viraiya varaintu koḷḷātu, pakaliṉum
   iraviṉum talaiviyum tōḻiyum kuṟikkum kuṟivaḻi vantu kūṭṭam peṟṟuc
   celkiṉṟāṉ. itaṉait tōḻi niṉaintu, "ivartam kaḷavoḻukkam piṟarkkup
   pulaṉāyiṉ yāvarkkum ikaḻcci yuṇṭām; ataṉāl talaimakaṟkum ētamām;
   talaimakaḷum uyiriṟ ciṟanta perunāṇam uṭaiyaḷātaliṉ iṟantu paṭuvāḷ ”
   eṉṟellām eṇṇi, at talaimakaṉ teruṇṭu varaiyumāṟu takuvaṉavaṟṟaik kūṟat
   toṭaṅkukiṉṟāḷ. itaṉai varaivu kaṭartal eṉpar. talaimakaṉaik
   kuṟiyiṭattēṉum piṟāṇṭut taṉittēṉum kāṇa luṟṟāl, veḷippaṭaiyākavē cila
   kūṟi, viraiya varaintu koḷḷumāṟu vēṇṭuvaḷ;
   [pakka veṇ 9]
   taṅkaḷ kaṭimaṉaiyiṉ ciṟaip puṟattē kaṇṭāl, piṟar cevippaṭiṉum avarkaḷ
   aiyuṟā vaṇṇam, maṟaitta coṟkaḷaiyē colli avaṉai varaivu kaṭāvuvaḷ.
   orunāḷ, talaimakaṉ pakaṟkālattē, talaiviyum tōḻiyum viḷaiyāṭṭayarum
   kuṟiyiṭattiṟku vantirukkiṉṟāṉ. avaṉait tōḻi kaṇṭu, "em talaivikkum
   niṉakkum uḷatākiya toṭarpu alarākiviṭṭatu ; ataṉāl avaḷ eytum varuttam
   mikapperitu; ataṉiṉiṉṟum nī avaḷaik kāttal vēṇṭum eṉṟu yām palamuṟaiyum
   irantu niṉṟēm. nīyō em vēṇṭukōḷai ēṟṟu aruḷāyā kiṉṟaṉai" eṉṟa
   karuttuppaṭa,
   "kāṉalam ciṟukuṭip perunīrc cērppa!
       malarēr uṇ kaṇ emtōḻi evvam
       alarvāy nīṅka nī aruḷāy",

   eṉkiṉṟāḷ. atu kēṭkum talaimakaṉ, "ataṟkākat tāṉē ivvāṟu oḻukukiṉṟēṉ"
   eṉṟu uraikkiṉṟāṉ. tōḻi, varutta muṟṟu, "illaiyillai ; aruḷutal
   meyyāyiṉ, itukāṟum nīṭṭiyātu ivaḷai varaintu koṇṭiruppāy ; aruḷvāy
   pōlat tōṉṟi aruḷāmaiyē ceykiṉṟāy ; ivvoḻukkam orukāl puṟattārkku naṉku
   terintuviṭiṉ, appōḻtum itupōlavē poyp pāy pōlum! nī poykkiṉum, aṉṟu yām
   vaṇṭalāṭu miṭattē avvaṇṭal citaiyat tēroṭu vantu, em talaiviyiṉ putu
   nalattai nukarntapōtu, nī ceyta cūḷum poyyākumō? ik kaṭalē emakku
   aṟikariyāka uḷatu, kāṇ" eṉpāḷāy,
   "taṭavunilaip puṉṉait tātaṇi peruntuṟai
       naṭuṅkayir pōḻnta koṭuñci neṭuntēr
       vaṇṭaṟ pāvai citaiya vantu nī
       tōḷ putitu uṇṭa ñāṉṟaic
       cūḷum poyyō, kaṭal aṟi kariyē' (akam. 320)

   eṉṟu kūṟukiṉṟāḷ. itaṉaik kēṭkum talaimakaṉō, "ivarkaḷ meyyākavē ūravar
   eṭukkum alarkku añci yalamarukiṉṟaṉar ; ivarkaḷai iṉiyum varunta
   viṭuvatu muṟaiyaṉṟu" eṉat teruṇṭu varaintu koḷḷat tuṇikuvaṉ. ituvē tōḻi
   kūṟiyataṉ karuttum payaṉumākum.
   [pakka veṇ 10]
   iṉi, ūravar alareṭutturaikkum kuṟippum, ataṉiṉiṉṟum talaimakaḷaik
   kāttaṟkuriya poṟuppum talaimakaṟku uṇarttak karutukiṉṟa tōḻi,
   uḷḷuṟaiyāl avaṉ uṇarntu koḷḷumāṟu uraikkiṉṟāḷ. talaimakaṉaik kaṇṭu,
   "kāṉalañ ciṟu kuṭip perunīrc cērppa" eṉpavaḷ, ūravar kūṟum alarai
   uḷḷuṟuttu,
   "ōṅku tiraip parappiṉ vāṅkuvicaik koḷī it
       timilōṉ tanta kaṭuṅkaṇ vayamīṉ
       taḻaiyaṇi yalkul celvat taṅkaiyar
       viḻavayar maṟukiṉ vilaiyeṉap pakarum
       kāṉalañ ciṟukuṭip perunīrc cērppa"

   eṉkiṉṟāḷ. itaṉkaṇ timilōṉākiya paratavaṉ koṇarnta vayamīṉai, avaṉatu
   celvat taṅkaiyar eṭuttuc ceṉṟu maṟukiṭattē viṟpar eṉṟatu, niṉṉāl ivaṭku
   uṇṭākiya vēṟupāṭṭiṉai, ētil makaḷir eṭuttu ūriṭattē alar kūṟukiṉṟaṉar
   eṉṟatākum.
   iṉi, ivvalarāl uṇṭākiya tuṉpattaip pōkkutaṟku uriyavaṉ talaimakaṉē
   eṉṟum, ataṟku ēṟṟatu uṭaṉē ceytal vēṇṭum eṉṟum tōḻi kūṟak karuti,
   ataṉaiyum uḷḷuṟaiyāl, -
   [pakka veṇ 12]
   "neṭuṅkaḻi tuḻai iya kuṟuṅkā laṉṉam
       aṭumpamar ekkar añciṟai yuḷarum
       taṭavu nilaip puṉṉait tātaṇi peruntuṟai "

   eṉṟu kūṟukiṉṟāḷ. itaṉāl kaḻi paṭintu tuḻaviya aṉṉam, naṉainta taṉ
   ciṟakiṉai ekkarai yaṭaintu ularttuvatupōla, talaimakaḷum ivvūravar
   eṭutta alarmiku varuttattai niṉṉai yaṭaintu pōkkikkoḷḷaṟkuriyaḷ eṉ
   ṟāḷāyiṟṟu.
   vanta pōtum vaṇṭaṟpāvai citaiya vantāyātaliṉ, ippōtum em putu nalam
   keṭṭu varunta oḻukukiṉṟāy. ivvāṟu piṟarkku eytum kēṭu karutātu oḻukum
   nī empāl aṉṟu ceyta cūḷum poyppaiyāyiṉ, ataṉai meyppittaṟku
   aṟikariyākak kaṭaluṇṭu eṉpāḷ, "kaṭa laṟikariyē" eṉṟu kūṟukiṉṟāḷ.
   ivvaṇṇam oru paṇip peṇ talaimakaṉai neruṅkik kūṟal takumō eṉiṉ, "uṟu
   kaṇ ōmpal taṉṉiyalpākaliṉ, uriyatākum tōḻikaṇ uraṉē " eṉa āciriyar
   tolkāppiyaṉār vaḻuvamaittirukkiṉṟār.
   ippāṭṭu neytaṟkurittāyiṉum kuṟiñci vantu mayaṅkiya tiṇai mayakkamākum.
   iṉi, pakaṟ kuṟikkaṇ vanta talaimakaṉai ivvāṟu neruṅkik kūṟiya tōḻi,
   orukāl avaṉ iravuk kuṟik kaṇ vantu ciṟaippuṟattāṉātalai aṟikiṉṟāḷ ;
   uṭaṉē, iravuk kuṟiyiṭattum talaimakaḷ pōntu avaṉait talaip peytu
   kūṭaṟku iyalātavāṟu ūravar uṟaṅkātu viḻittiruttalaik kāṭṭi, im
   muṭṭuppāṭu nīṅka, viraiyavaraintu kōṭalē takkatu eṉṟu avaṟku uṇarttak
   karuti,
   "kallaka veṟpaṉ collil tēṟi
       yām emnalaṉ iḻantaṉamē ; yāmattu
       alarvāyp peṇṭir ampalo ṭoṉṟip
       puraiyil tīmoḻi payiṟṟiya uraiyeṭuttu
       āṉāk keḷavait tākat
       tāṉ eṉ iḻantatu ivvaḻuṅka lūrē?' (naṟ. 36)

   [pakka veṇ 13]
   eṉṟu kūṟukiṉṟāḷ. "yām veṟpaṉatu collait tēṟi, nalaṉ iḻantamaiyiṉ
   uṟaṅkātu viḻittiruppēmāka, ivvūr uṟakkamiṉṟi āravārattuṭaṉ iruttaṟku
   iḵtu etaṉai iḻantatu?" eṉṟu collumukattāl, talaippeytaṟku muṭiyāmaiyum,
   alar mikutiyum kuṟippiṭutal kāṇka.
   itaṉōṭu talaimakaṟkut tam tantai taṉṉaiyarāl ēta muṇṭākumō eṉa añcum
   accamum uṭaṉ tōṉṟi varuttum varuttattai uḷḷuṟaiyil vaittu,
   "kuṟuṅkai yirumpulik kōḷval ēṟṟai,
       pūnutal irumpiṭi pulampat tākkit
       tāḻnīr naṉantalaip peruṅkaḷi ṟaṭūum
       kallaka veṟpaṉ "

   eṉṟuraikkiṉṟāḷ.
   itaṉkaṇ, puliyēṟu, piṭi pulampumāṟu kaḷiṟṟaiyaṭum eṉṟatu, em aiyaṉmār
   yām varuntumāṟu talaimakaṉaippaṟṟi varuttuvarō eṉṟu añcuvataṉaik
   kuṟippittāḷām.
   piṟitoru kālattē, talaimakaṉ taṅkaḷ kaṭimaṉaiyiṉ ciṟaippuṟattē vantu
   niṟkiṉṟāṉ. avaṉukkut, talaimakaḷ mēṉi vēṟupāṭu kaṇṭu peṟṟōr
   iṟceṟittiruttalum, avaḷ ataṉāl talaimakaṉaik kūṭalarumai kaṇṭu varunti
   yiruttalum uṇarttak karuti, talaimakaṉai nōkkik kūṟu vāḷpōla mikka
   aṟivu nalam tōṉṟak kūṟukiṉṟāḷ. kūṟuvōḷ toṭakkattē, talaiviyatu
   varuttamum mēṉi vēṟupāṭṭiṉait tāy aṟintamaiyum eṭuttu,
   [pakka veṇ 13]
   "tōlāk kātalar tuṟantu nam aruḷār ;
       alarva tiṉṟu kol itu eṉṟu naṉṟum
       pularā neñcamoṭu putuva kūṟi
       iruvēm nīntum paruvaral veḷḷam
       aṟintaṉaḷ pōlum aṉṉai .........."

   eṉṟu moḻintu, piṉ tāyiṉ ceykaiyiṉai ōtaluṟṟu,
   "...... ……….. ……….. ciṟanta
       cīrkeḻuviyaṉakar varuvaṉaḷ muyaṅki,
       nīralaik kalai iya īritaḻt toṭaiyal
       oṇṇutaṟ petumpai naṉṉalam peṟīi
       miṉṉē rōti ivaḷoṭu nāḷaip
       paṉmalar kañaliya veṟikamaḻ vēlit
       teṇṇīr maṇiccuṉai yāṭiṉ
       eṉṉō makaḷir tam paṇpeṉ ṟōḷē " (naṟ. 339)

   eṉṟu colli muṭikkiṉṟāḷ. itu tāyaṟivuṟutalum kāppu mikutalum kūṟi
   varaivu kaṭāviyatākum.
   ivvāṟu pala vakaiyālum varaivu kaṭāvappeṟṟa talaimakaṉ piṉpu teruṇṭu,
   talaimakaḷai varaintu koṇṭu illiruntu nallaṟam puriyat toṭaṅkukiṉṟāṉ.
   8. mullait tiṇai.
   illiruntu nallaṟam ceyyum talaimakaṉ, avvaṟamum iṉpamum ciṟattaṟ
   poruṭṭup poruḷ kuṟittut talaiviyaip pirintu ēkukiṉṟāṉ. ap pirivut tuyar
   talaiviyaip peritum varuttukiṉṟatu. kūṭi yiruntapōtu talaimakaṉ taṉṉai
   iṟaiyum piriyātu iruntu iṉpuṟuvittatai niṉaikkiṉṟāḷ ; avaṉ taṉṉai iṉṟi
   yamaiyāk kātal koṇṭoḻukiyatu avaḷ neñcil nilavu kiṉṟatu. ataṉāl avaḷ
   tōḻiyai nōkki,
   “yāṅku aṟintaṉarkol? tōḻi ! pāmpiṉ
       urinimirn taṉṉa uruppavir amaiyattu
       iraivēṭ ṭeḻunta cēval uḷḷip
       poṟimayir eruttiṉ kuṟunaṭaip pēṭai
       porikāl kaḷḷi virikāy aṅkavaṭṭut
       tayaṅka iruntu pulampak kū um
       aruñcura vaippiṉ kāṉam
       pirintucēṇ uṟaital valluvōrē" (kuṟun. 154)

   [pakka veṇ 14]
   eṉṟu viṉavukiṉṟāḷ. eṉṉaip pirintuṟaiya māṭ ṭāta kātalar uṭaimaiyatu
   uyarcci - ithuipayōka pirintuṟaiya oruppaṭṭārāyiṉum, avar ceṉṟa
   kāṉattil iṭaiyiṭaiyēyuḷḷa aruñcurattil, iraivēṭṭeḻunta cēvalaiyuḷḷi,
   ataṉ peṭai taṉittiruntu pulampik kūvu mataṉaik kāṇparēl uṭaṉē yāṉ īṇṭu
   avar pirivāṟ ṟātu pulamputalai niṉaintu vantuviṭuvar ; aṟṟākavum, avar
   vārātu pirintu cēṇ uṟaikiṉṟār. aṅṅaṉ uṟaitaṟku vēṇṭum vaṉmaiyiṉai
   evvāṟu kaṟṟaṉarō, terinti latē" eṉpāḷ, " pirintu cēṇ uṟaital valluvōr
   yāṅkaṟintaṉarkol" eṉṟu kūṟukiṉṟāḷ. ip pirivāṟ ṟātu kūṟalum oruvāṟu
   āṟṟiyiruttaṟku nimittamātaliṉ, karupporuḷāl ip pāṭṭup pālaik
   kuriyatāyiṉum, uripporuḷāl mullait tiṇaikku uriyatākiṉṟatu.
   talaimakaṉatu pirivai oruvāṟu āṟṟiyirukkum talaimakaḷ, avaṉ pirintu
   neṭitu uṟaitalai niṉaikkiṉṟāḷ ; uṭal melikiṉṟāḷ. itaṉaik kēṭṭa tōḻi,
   "aṉṉāy, nam talaivar, poruḷiṉum aruḷuṭaimai peritum ciṟantatu eṉak
   karutum peṟṟiyar. tām cellum curattil, māvum puḷḷum tattam tuṇaiyoṭu
   kūṭiyuṟaiyum aṉpu nilaiyaik kāṇuntōṟum, avar uṅkaḷaiyē uḷḷuvarātaliṉ,
   viraiya varuvar, varuntaṟka" eṉṟu tēṟṟukiṉṟāḷ. avaṭkut talaivi, 'tōḻi,
   avar kātal nilaiyai nī aṟiyāy; yāṉ aṟikuvaṉ; avarkkuk kātal
   poruḷēyaṉṟi, nampāl aruḷ eṉṟu teḷiyēṉ. aruḷē avarkkuk kātal eṉṟu nī tāṉ
   kūṟukiṉṟāy " eṉṟa karuttup paṭa,
   [pakka veṇ 15]
   "aṟiyāy, vāḻi, tōḻi ..........
       .......... …….. ………….
       aruñcurak kavalai nīnti eṉṟum
       illōrkku il eṉṟu iyaivatu karattal
       vallā neñcam valippa, nammiṉum
       poruḷē kātalar kātal ;
       aruḷē kātalar eṉṟi nīyē" (akam. 53)

   eṉṟu ceppukiṉṟāḷ. itaṉkaṇ, talaivaṉ poruḷē kātalaṉātaṟkuk kāraṇam
   kūṟuvāḷ," eṉṟum illōrkku il eṉṟu iyaivatu karattal vallā neñcam
   valippa, nammiṉum poruḷē kātalar kātal" eṉṟu talaivaṉatu uḷḷat
   taṉmaiyai uḷḷavāṟē moḻikiṉṟāḷ. neñcam avvāṟu valittalāl eḻunta
   vaṉmaiyē, koṭiya curattaiyum avarai iṉitu kaṭantēkumāṟu ceytatu eṉpāḷ,
   curattiṉ koṭumaiyai virittu,
   " …… ........ …… iruḷaṟa
       vicumpuṭaṉ viḷaṅkum viraicelal tikirik
       kaṭuṅkatir eṟitta viṭuvāy niṟaiya
       neṭuṅkāl muruṅkai veṇ pūt tāay
       nīraṟa vaṟanta nirampā nīḷiṭai
       vaḷḷeyiṟṟuc cennāy varuntupacip piṇa voṭu
       kaḷḷiyaṅ kāṭṭa kaṭattiṭai uḻiñcil
       uḷḷūṉ vāṭiya curimūkku noḷḷai
       poriyarai putaitta pulampukoḷ iyaviṉ
       viḻuttoṭai maṟavar villiṭa, vīḻntōr
       eḻuttuṭai naṭukal iṉṉiḻal vatiyum
       aruñcurak kavalai ....... (akam. 53)

   eṉṟu uraikkiṉṟāḷ.
   [pakka veṇ 16]
   tōḻi, vēṟē takuvaṉa kūṟit tēṟṟumukattāl, "talaivar iḷavēṉiṟ paruva
   varaviṉkaṇ varuvatākak kūṟiyirukkiṉṟār; atuvum itō vantu viṭṭatu; nī
   mēṉi vēṟupaṭṭu varuntiṟka ; avar viraiya varukuvar" eṉṟu
   vaṟpuṟukkiṉṟāḷ. ivvāṟu paṉmuṟaiyum tōḻiyāl vaṟpuṟukkappaṭṭuḷāḷātaliṉ,
   talaivi, avvaṉpuṟaikku etiraḻintu varuttam mikku,
   "neṭuñ cēṇiṭaiya kuṉṟam pōkiya
       poyvalāḷar muyaṉṟu cey perumporuḷ
       nammiṉ ṟāyiṉum muṭika valleṉa
       peruntuṉi mēval nalkūr kuṟumakaḷ
       nōymalin tukutta nocivaraṟ ciṉṉīr
       pallitaḻ maḻaikkaṇ pāvai māyppap
       poṉnēr pacalai yūrtarap poṟivari
       naṉmā mēṉi tolaital nōkki
       iṉaiyal eṉṟi ; tōḻi / ciṉaiya
       pācarum pīṉṟa cemmukai murukkiṉap
       pōtaviḻ alari koḻutit tātaruntu
       antaḷir māattu alaṅkal mīmicaic
       ceṅkaṇ iruṅkuyil nayavarak kūum
       iṉ iḷa vēṉilum vārār.
       iṉṉē varutum eṉatteḷit tōrē" (akam. 229)

   eṉṟu varuntik kūṟukiṉṟāḷ. itaṉkaṇ, avaḷ, tāṉ iṟantu paṭiṉum, talaivaṉ
   karutiya poruḷ muṭikka eṉa niṉaintu nōymalintu, kaṇkaluḻntu, pacalai
   paṭarntu, mēṉi nalam tolaintamaiyum, atukāṇum tōḻi, avar iḷavēṉil
   varaviṉkaṇ varuvar eṉṟatum, avaṉ vārāmaiyum kūṟutal kāṇka.
   iṉi, itaṉkaṇ vēṟoru karuttum pulappaṭukkiṉṟāḷ : avar kuṉṟaṅkaḷ pala
   kaṭantu ceṉṟuḷḷār. avviṭattē, kaḷiṟṟaip pirinta maṭappiṭi taṉ
   kuḻaviyuṭaṉ kūṭi uṇṭaṟkuriya kuḷakiṉai maṟuttu. uṇṇātu uyaṅkit
   tōṉṟuvataik kaṇṭiruppar.
   [pakka veṇ 17]
   ataṉ ceyal, taṉṉaip pirintirukkum eṉṉai niṉaivuṟuttātu pōyirātu.
   aṟṟākavum, poyvalāḷarātaliṉ, avar aṅ' neṭuñcēṇiṭaiya kuṉṟam ” pōyiṉar
   kāṇ eṉpāḷāy,
   "pakal cey palkatirp parutiyañ celvaṉ
       akalvāy vāṉat tāḻi pōḻnteṉa
       nīraṟa vaṟanta nirampā nīḷiṭaik
       kayantalaik kuḻavik kaviyukir maṭappiṭi
       kuḷakumaṟut tuyaṅkiya maruṅkul palavuṭaṉ
       pāmūrk kurampaiyiṉ tōṉṟu māṅkaṇ
       neṭuñcēṇ iṭaiya kuṉṟam pōkiya
       poy valāḷar ......... (akam. 229)

   eṉṟu iṉaikiṉṟāḷ.
   ivaḷ ceykai ivvāṟirukka, pirinta talaimakaṉ tāṉ mēṟkoṇṭa viṉaiyai
   muṭittukkoṇṭu, ivaḷaik kāṇṭaṟkeḻunta vēṭkai peritum muṭukutalāl,
   viraintu varukiṉṟāṉ. avaṉ mīḷaluṟuṅ kālam kārkālam. maḻai naṉku iṉitu
   peytirukkiṟatu; kāṉam iṉiya kāṭci vaḻaṅkukiṟatu. kāyā maraṅkaḷ
   nīlamalaraip pūttirukkiṉṟaṉa. tampalap pūccikaḷ āṅkāṅkup parantu
   kiṭakkiṉṟaṉa. iṭaiyiṭaiyē mullai malarkaḷ utirntu kiṭakkiṉṟaṉa.
   ivaṟṟaik kāṇum attalaimakaṉ,
   "vāṉam vāyppak kaviṉik kāṉam
       kamañcūl māmaḻai kārpayantu iṟutteṉa
       maṇimaruḷ pūvai aṇimalar iṭaiyiṭaic
       cempuṟa mūtāy parattaliṉ, naṉpala
       mullai vīkaḻal tāay, vallōṉ
       ceykai yaṉṉa cennilap puṟavu" (akam.134)

   eṉa makiḻntu kūṟukiṉṟāṉ. appōtu, avaṉ kaṇṇetirē māṉ kūṭṭam tōṉṟukiṟatu.
   māṉēṟu piṇai māṉaik kūṭum kāṭciyaik kāṇkiṉṟāṉ. aruḷvaḷḷalātaliṉ, tāṉ
   cellum tēriṟ pūṭṭiya kutiraiyiṉ celavu māṉiṉ puṇarnilaik kūṭṭattaik
   keṭukkumeṉṟu añcukiṉṟāṉ. uṭaṉē pākaṉai nōkki,
   [pakka veṇ 18]
   "vāap pāṇi vayaṅkutoḻiṟ kalimāt
       tāat tāḷiṇai mella otuṅka,
       iṭimaṟantu ēmati, valava, kuvimukai
       vāḻai vāṉ pū ūḻuṟupu utirnta
       oḻukulai yaṉṉa tirimarup pēṟṟoṭu
       kaṇaikkāl ampiṇaik kāmar puṇarnilai
       kaṭumāṉ tēroli kēṭpiṉ
       naṭunāṭ kūṭṭam ākalu muṇṭē," (akam. 134)

   eṉṟu colli mellac celvikkiṉṟāṉ.
   9. marutat tiṇai.
   ivvaṇṇam poruḷ mutaliyaṉa īṭṭalum, āṇmaip paṇi puritalum, īkaimēl
   niṟkum icai peṟutalum mutaliya naṟceyal purintu iṉpuṟṟu vāḻntuvarum
   talaimakaṉukkup parattaimai yoḻukkam uṇṭākiṉṟatu. ataṉāl, avaṉ
   talaimakaḷaip pirintēkukiṉṟāṉ. avaṭkup poṟāmai mikukiṉṟatu. avaḷum
   tōḻiyum appuṟat toḻukkattai māṟṟutaṟkup perumpāṭu paṭukiṉṟaṉar. orunāḷ,
   avaṉ parattaiyiṟ pirintu varukiṉṟāṉ. talaimakaḷ, avaṉai ēṟṟukkoḷḷa
   maṟukkiṉṟāḷ. tōḻiyai vāyil vēṇṭit talaimakaḷai yaṭaiyat talaimakaṉ
   viḻaikiṉṟāṉ. avaṉai maṟukkum tōḻi, "ūraṉē, iṉi emmaip pēṇātu akaṉṟu
   ceṉṟu avaḷaiyē pēṇuka. avaḷ nī pirintamaiyiṉ ikaḻntaṉa collik kaṇṇīr
   corintu . ciṟu tuḷi koṇṭu em teruvaik kaṭantu ceṉṟāḷ ; avaḷ īṅkē illai"
   eṉpāḷāy,
   "perum peyar makiḻna, pēṇātu akaṉmō
       …. ….. …... ….
       …. ….. …. māṇṭa
       [pakka veṇ 19]
       matiyēr oṇṇutal vayaṅkiḻai orutti
       ikaḻnta collum collic civanta
       āyitaḻ maḻaikkaṇ nōyuṟa nōkkit
       taṇ naṟuṅ kamaḻtār parī iyiṉaḷ, nummoṭu
       ūṭiṉaḷ ciṟu tuṉi ceytu, em
       maṇal mali maṟukiṉ iṟantici ṉōḷē" (akam. 306)

   eṉṟu kūṟukiṉṟāḷ. perum poruḷai virumpum niṉakku iyaiya oḻukappaṇṇātu,
   ikaḻnta col colli, nōyuṟa nōkki, tārparintu, ūṭic ciṟu tuṉi ceytu
   maṟukiṭai iṟantu tiriyap paṇṇutal niṉ talaimaikku amaivataṉṟu eṉṟu kūṟi
   maṟuppāḷ, "perum peyar makiḻn," eṉṟum, "ituvō maṟṟuniṉ cemmal" eṉṟum
   kūṟi maṟukkiṉṟamai kāṇka. mēlum, parattaiyiṉ ikanta ceyalaik kūṟi
   ikaḻkiṉṟāḷātaliṉ, avaḷai, “māṇṭa matiyēr oṇṇutal vayaṅkiḻai orutti"
   eṉap pukaḻvāḷ pōla ikaḻkiṉṟāḷ.
   nāḷum putiya putiya parattaiyaraik kūṭi, niṉakku vāyilākiya pāṇaṉ
   mutalāyiṉār parava avar maṉaikkaṇṇē taṅkukiṉṟāy eṉat talaivaṉatu
   puṟattoḻukkattai veḷippaṭak kūṟa nāṇi, uḷḷuṟaiyāl,
   "paranta poykaip pirampoṭu nīṭiya
       muṭkompu īṅkait tuyttalaip putuvī
       īṉṟa marattiṉ iḷantaḷir varuṭa
       vārkuruku uṟaṅkum nīrcūḻ vaḷavayal" (akam. 306)

   eṉkiṉṟāḷ. poykai parattaiyar cēriyākavum, īṅkait tuytta laip putuvī
   putiya parattaiyarākavum, marattiṉ iḷantaḷir vāyilkaḷākavum, kuruku
   talaimakaṉākavum uḷḷuṟai koḷka. niṉmaṉaiyiṭattē viḷaiyāṭṭayarum
   putalvaṉ mārpivarntu makiḻa, ataṉāl iṉpuṟṟu iṉi tirukka vēṇṭiyavaṉāṉa
   nī ivvāṟoḻukal naṉṟaṉṟu eṉṉum poruḷ payappa,
   [pakka veṇ 20]
   “kaḻaṉik karumpiṉ cāyppuṟa mūrntu
       paḻaṉayāmai pacuveyiṟ koḷḷum
       nelluṭai maṟukiṉ naṉṉar ūra" (akam. 306}

   eṉṟu tōḻi uraikkum tiṟam mikka nayamāka iruttalaik kāṇmiṉ. karumpiṉ
   cāyppuṟam talaivaṉ mārpākavum, yāmai maṉaiyiṭattu viḷaiyāṭum
   putalvaṉākavum koḷka.
   piṟitorukāl talaimakaṉ parattaiyiṟ pirintapōtu, mīḷat taṉ maṉaiyai
   aṭaiyak karutit tōḻiyiṉ karut taṟintu varumāṟu pāṇaṉai vāyilāka
   viṭukiṉṟāṉ. pāṇaṉum avvaṇṇamē pōntu tōḻiyaik kāṇkiṉṟāṉ. avaṉai vekuṇṭu
   vāyil maṟukkaluṟṟa tōḻi, "talaimakaṉ muṉpu parattaiyiṟ pirintu
   vantapōtu viṉāyataṟku ‘ yāraiyum aṟiyēṉ' eṉṟāṉ ; appoym moḻi ippōtu
   ūreṅkum parantu naṭukkam ceyvatāyiṟṟu” eṉṟu uḷḷuṟuttu,
   "iruṅkaḻi tuḻai iya īrmpuṟa nārai
       iṟakeṟi tivalaiyiṉ paṉikkum pākkattu
       uvaṉ variṉ evaṉō ? pāṇa......." (naṟ. 127)

   eṉṟu moḻikiṉṟāḷ. ivaṇ avaṉ varutalāl oru payaṉum illai yeṉpatu paṭa,
   "uvaṉ variṉ evaṉō?" eṉṟatu kēṭṭatum pāṇaṉ kāraṇam teriyātu maruṇṭu
   niṟka, "talaimakaḷ talaimakaṉai yiṉṟiyē kāṉaṟkup paṇṭu vaṇṭalayarac
   ceṉṟatu pōla iṉṟum celvām eṉkiṉṟāḷ. eṉavē, talaimakaṉai yiṉṟiyē tāṉ
   taṉittucceṉṟu viḷaiyāṭṭayarak kūṭiya aḷavu avaṭkut tuṉiyuṇṭāki viṭṭatu
   ; ivvaḷaviṟkum talaivaṉatu puṟattoḻukkamē kāraṇam," eṉpāḷ.
   [pakka veṇ 21]
   “. . . . . . ………. pētai,
       koḻumīṉ ārkaic ceḻunakar niṟainta
       kallāk katavar taṉṉaiya rākavum
       vaṇṭa lāyamoṭu paṇṭutāṉ āṭiya
       īṉāp pāvai talaiyiṭ ṭōrum
       mellam pulampaṉ aṉṟiyum
       celvām eṉṉum kāṉa lāṉē." (naṟ. 127)

   eṉṟu uraikkiṉṟāḷ. "avaṉ cōrpu kāttal kaṭaṉ eṉap paṭutaliṉ" (tol. po)
   talaimakaḷ talaivaṉiṉṟiyē taṉ maṉaiyiṉ nīṅkic cēṟal aṟamaṉṟē; cella
   orup paṭṭatākat tōḻi kūṟal vaḻuvē ; āyiṉum, "aṟakkaḻi vuṭaiyaṉa
   poruṭpayam paṭavariṉ" (tol. po.) amaiyum eṉa āciriyaṉmār kūṟutaliṉ,
   tōḻi ivvāṟu uraittal amaiyum eṉpar.
   itu kēṭkum pāṇaṉ añcit talaimakaṉaik koṇarntu kūṭṭukiṉṟāṉ. talaivaṉ
   talaimakaḷōṭu kūṭi iṉpuṟṟu iṉitu vāḻkiṉṟāṉ.
   10. ippāṭṭukkaḷiṉ ciṟappārāycci
   itukāṟum kūṟiyavāṟṟāl, nam cīttalaic cāttaṉāratu pāvaṉmai naṉku teriyak
   kaṇṭōm. ippāṭṭukkaḷuḷ collappaṭum ovvoru karuttum vaṟitē cellātu.
   kūṟuvōr uḷḷattil eḻum uṇmaik karuttukkaḷaiyum uṭaṉ uṇarttic cellum
   iyalpuṭaiyatāy iruttalaik kāṇkiṉṟōm. poruṭṭuṟaiyiṉ varampu
   ikantaṉapōlat tōṉṟuvaṉavum nuṇuki nōkkumiṭattu, avvarampu ikavātē
   cellum nērmai, nam cāttaṉāratu pulamait tiṟattai iṉitu kāṭṭiviṭukiṟatu.
   [pakka veṇ 22]
   iṉi, ippāṭṭukkaḷāl, ivar iyaṟkaip poruḷ kaḷaik kūrmaiyuṭaṉ kaṇṭu, uḷḷa
   taṉ uṇmai ciṟitum maṟaiyātavāṟu uraikkum tiṟattaic ciṟitu kāṇṭal
   vēṇṭum. ikkāṭci, parantupaṭṭuc cellum immaṇi mēkalaik kāppiyattai
   nukartaṟkut tuṇai ceyyum.
   kuṟiñci nilattē yāṉaikaḷ vāḻvaṉavākum. avai kūṭṭam kūṭṭamākavē vāḻvaṉa.
   mēlum, avaṟṟuḷ kaḷiṟṟukkum piṭikkum uṇṭākum kātalaṉpu mikac ciṟanta
   teṉpar. tāṉ kātalitta kaḷiṟu iṟantupaṭiṉ, piṭiyāṉai palanāḷ varaiyil
   pulampikkoṇ ṭirukkumeṉa yāṉai vēṭṭuvar kūṟukiṉṟaṉar! ivvuṇmaiyai nam
   cāttaṉār,
   "kuṟuṅkai yirumpulik kōḷval ēṟṟai
       pūnutal irumpiṭi pulampat tākkit
       tāḻnīr naṉantalaip peruṅkaḷiṟu aṭūum" (naṟ. 36)

   eṉṟu kūṟukiṉṟār. yāṉai piṭippōrum nīrnilaik kaṇṇē . ceṉṟu
   patuṅkuvarātaliṉ, puliyum, yāṉaiyait "tāḻ nīr naṉantalaik " kaṇṇē
   iruntu tākkutalai ivar kūṟuvataik kāṇmiṉ.
   iralaimāṉiṉ kompu muṟukkuṇṭu kaṇukkaṇuvāy iruttalai nām kāṇkiṉṟōm.
   itaṟku ōr eḷiya uvamai kāṭṭi itaṉaik kāṇārkku uraikka muyaliṉ, appōtu
   ataṉ arumaippāṭu teṟṟeṉap pulaṉākiṟatu. - itaṉai mika eḷitākak
   kāṭṭaluṟṟa nam taṇṭamiḻācāṉākiya cāttaṉār, vāḻaip pūvai eṭuttu, ataṉai
   mūṭiyirukkum itaḻkaḷai nīkka, eñciyirukkum taṇṭiṉai vēṟupaṭuttu iralai
   māṉiṉ kompiṟku uvamai kūṟuvār.
   ".................................kuvi mukai
       vāḻai vāṉ pū ūḻuṟupu utirnta
       oḻikulai yaṉṉa tirimarup pēṟu " (akam. 134)

   eṉṟu kūṟukiṉṟār.
   [pakka veṇ 23]
   nīrnilaiyil niṉṟu mīṉ nāṭi yuṇṭirunta nāraikaḷ karaiyiṭattirukkum
   maraṅkaḷil taṅkit tam naṉainta ciṟakukaḷai utaṟumpōtu, avaṟṟil
   oṭṭiyiruntu utirum nīrt tivalaikaḷ paṉipōl tuḷikkum eṉpatai naṉku
   kaṇṭataṉāl,
   "iruṅkaḻi tuḻai iya īrmpuṟa nārai,
       iṟakeṟi tivalaiyiṉ paṉikkum pākkam" (naṟ. 127)

   eṉṟu icaikkiṉṟār. aṉṉaṅkaḷ attuṇai uyarattil ceṉṟu taṅkātu, nīr
   nilaiyiṉ arukiluḷḷa maṇal mēṭ ṭil iruntu tam ciṟakukaḷai ularttum
   eṉpār.
   "neṭuṅkaḻi tuḻai iya kuṟuṅkā laṉṉam
       aṭumpamar ekkar añciṟai uḷarum" (akam. 320}

   eṉṟu uraikkiṉṟār.
   vayalarukēyuḷḷa paranta oru nīrnilaiyiṉ karaiyil pirampum īṅkaiyum
   vaḷarntirukkiṉṟaṉa. avaṟṟiṉ iṭaiyē māmaram oṉṟu mika uyaramāka nillātu
   kiḷai virintu taḻaittut taḷiroṭu tāḻa irukkiṟatu. mīṉuṇ kuruku oṉṟu
   īṅkaiyiṉ pūṅkottil iruppa, kāṟṟāl māntaḷir ataṉ puṟattait taṭavi
   yacaiya, aḵtu iṉitu uṟaṅkukiṉṟatu. itaṉaik kaṇṭa cāttaṉār iṉiya
   collōviyam eḻutuvārāy,
   "paranta poykaip pirampoṭu nīṭiya,
       muṭkompu īṅkait tuyttalaip putuvī
       īṉṟa māttiṉ iḷantaḷir varuṭa
       vārkuruku uṟaṅkum nīrcūḻ vaḷavayal " (akam. 306)

   eṉṟu icaikkiṉṟār.
   [pakka veṇ 24]
   piṟitōriṭattē, paciya arumpum civanta pūvum uṭaiya murukka marattil
   kuyiloṉṟu uṭ kārntu, appōtu malarnta pūkkaḷaik kōti, avaṟṟiṉ tātiṉai
   aruntukiṟatu. piṉpu, ataṉai viṭṭu nīṅki, putut taḷir īṉṟa māmarattai
   yaṭaintu, acaikiṉṟa taḷirkkottil iruntu koṇṭu kēṭpōr virumpumāṟu
   kūvukiṟatu. iḵtu iḷavēṉiṟ kālattiṉ iyalpu. ivviyalpiṉai naṉku kaṇṭa
   cāttaṉār,
   "… ….. ... ciṉaiya
       pācarum pīṉṟa cemmukai murukkiṉ ap
       pōtaviḻ alari koḻutit tātaruntu
       antaḷir mā attu alaṅkal mīmicaic
       ceṅkaṇ iruṅkuyil nayavarak kūum iṉ iḷa vēṉil " (akam. 229)

   eṉṟu pāṭukiṉṟār.
   iṟutiyāka oṉṟu kāṭṭi ippakutiyiṉai muṭikkiṉṟām. nam cāttaṉār mullai
   nilam oṉṟaik kāṇkiṉṟār. annilam cemmaṇ nilam. maḻai naṉku
   peytirukkiṟatu. kāṭu taḻaittup pūttu iṉitāka irukkiṟatu. kāyā maraṅkaḷ
   nīlaniṟamāṉa pūkkaḷaip pūppa, avai taraiyil utirntu kiṭakkiṉṟaṉa.
   avaṟṟiṉ iṭaiyiṭaiyē cekkarccevēreṉa vuḷḷa tampalap pūccikaḷ mēykiṉṟaṉa.
   avaṟṟōṭu, putarkaḷil paṭarntuḷḷa mullaik koṭikaḷ pūppa, avaṟṟiṉ
   pūkkaḷum utirntu kiṭakkiṉṟaṉa. cennilattē pulliṉ pacumaiyum, kāyām
   pūviṉ nīlamum, tampalap pūcciyiṉ cemmaiyum, mullaip pūviṉ veṇmaiyum
   maṉakkaṇṇāl kūrntu nōkkiṉār nam tamiḻp perum pulamaic cāṉṟōrākiya
   cāttaṉār. itaṉai namakku vaḻaṅka vēṇṭumeṉṟa aruḷ, avaratu uḷḷattaic
   celutta, ataṉ vaḻiniṉṟu, viṉaimuṟṟiya ciṟappum, taṉ kātalimēṟ ceṉṟa
   pēraṉpumuṭaiya talaimakaṉ oruvaṉ kūṟṟil vaittu,
   "vāṉam vāyppak kaviṉik kāṉam
       kamañcūl māmaḻai kārpayantu iṟutteṉa,
       maṇimaruḷ pūvai yaṇimalar iṭaiyiṭaic
       cempuṟa mūtāy parattaliṉ, naṉpala
       mullai vīkaḻal tāay, vallōṉ .
       ceykai yaṉṉa cennilap puṟavu" (akam. 134)

   [pakka veṇ 25]
   eṉṟu tāmum ōr collōviyam tīṭṭi viṭṭār. iṉi, ivai pōlavarum
   piṟavaṟṟaiyum virippiṉ immuṉṉurai mika viriyum eṉṟu añci viṭukkiṉṟām.
   ----------------

                                  II. nūl.

   itukāṟum, cīttalaic cāttaṉār pāṭiya tokai nūṟ pāṭṭukkaḷai ōrāṟṟāl
   ārāyntu avaratu pulamaic ciṟappaik kaṇṭōm. coṟkaḷai vaṟitē celaviṭātu,
   ovvoṉṟum naṉku payaṉpaṭa vaḻaṅkutalum, iyaṟkaip poruḷai uḷḷavāṟē
   eṭuttuk kāṭṭutalum, veḷip paṭaiyākavum maṟaimukamākavum kuṟippākavum
   uṇarttaṟkuriya karuttukkaḷai ēṟṟavāṟu pulamai nalam viḷaṅkak kūṟalum
   piṟavum avaruṭaiya pulamaip paṇpātalai iṉitu teḷintōm. iṉi, avar pāṭiya
   im maṇimēkalaiyiṉ nalattaik kāṇpatu vēṇṭi, mutaṟkaṇ, kataic
   curukkattait tarukiṉṟām.
   ikkāppiyattukkut talaiviyāya maṇimēkalai, kāvirip pūmpaṭṭiṉattup
   peruṅkuṭi vaṇikaṉāṉa kōvalaṉukkum mātavikkum piṟanta makaḷ. kōvalaṉ
   maturaiyil kolai yuṇṭatu kēḷviyuṟṟu, mātavi tuṟavu pūṇṭu peḷatta
   caṅkattu aṟavaṇa vaṭikaḷ eṉpavarpāl nālvakai vāymaiyum aivakaic cīlamum
   kēṭṭut teḷintu avvaṟattai mēṟ koṇṭu oḻukukiṉṟāḷ . maṇimēkalaiyum
   āṭalum, pāṭa lum aḻakum ciṟantirunta pōtum, "tāyaippōla makaḷ, nūlaip
   pōlac cīlai ” eṉṟa paḻamoḻik kiṇaṅkat tāṉum appeḷatta tarumaṅkaḷaip
   piṉpaṟṟi oḻuki varukiṉṟāḷ.
   [pakka veṇ 26]
   kāvirippūmpaṭṭiṉattil intira viḻā naṭaipeṟukiṟatu. viḻāvil mātaviyum
   maṇimēkalaiyum kalantu koḷḷavillai. mātaviyiṉ tāyāṉa cittirāpati,
   vayanta mālaiyai mātavipāl celutti, avaḷ viḻāviṟku vārāmaiyāl ūravar
   alar kūṟukiṉṟaṉareṉa uraittu varac ceykiṉṟāḷ. vayanta mālai,
   mātaviyaiyum maṇimēkalaiyaiyum malar maṇṭapattē kāṇkiṉṟāḷ. avaṭku
   mātavi,
   "māperum pattiṉi makaḷ maṇi mēkalai
       aruntavap paṭuttal allatu yāvatum
       tiruntāc ceykait tīttoḻiṟ paṭā aḷ" (2:55-57)

   eṉṟu kūṟit, tāṉ mātavar uṟaiviṭam pukuntu, aṟavaṇa vaṭikaḷpāl vāymaiyum
   cīlamum kēṭṭu aṟampūṇṭoḻukuvatait terivittu itaṉaic cittirāpatikkuc
   ceppuka eṉṟu viṭukkiṉṟāḷ.
   appōtu, mātavi yuraittavaṟṟaik kēṭṭirunta maṇimēkalai kōvalaṉuṟṟa tuyar
   kēṭṭuk kaṇṇīr vaṭippa, annīr avaḷ toṭuttirunta pūmālaiyai naṉaittu ataṉ
   tūymaiyaic citaikkavē, mātavi, avaḷaic cutamatiyuṭaṉ malarvaṉam pukuntu
   putuppūkkaḷ vēṟē koṇarumāṟu paṇikkiṉṟāḷ. iruvarum viḻāvayarum pala
   terukkaḷaik kaṭantu, uvavaṉam eṉṉum aḻakiya malarc cōlaiyai aṭaintu
   malar koykiṉṟaṉar.
   nakarattē kālavēka meṉṉum paṭṭatti yāṉai matam paṭṭut tiriya, ataṉai
   utaya kumaraṉ eṉṉum aracakumaraṉ aṭakkip paṇivittu, tāṉ oru tēr ūrntu
   varukaiyil, maṇimēkalai malarvaṉam ceṉṟiruttalaik kēḷviyuṟṟu, āṅkē
   kuṟukavara, tēroli kēṭṭa maṇimēkalai, cutamatiyai nōkki, utaya kumaraṉ
   eṉpāṟ kātal mikak koṇṭuḷḷāṉ eṉṟu yāṉ aṟivēṉ. iḵtu avaṉ tērolipōla
   irukkiṟatē; itaṟku yāṉ eṉ ceyvēṉ" eṉṟu kūṟukiṉṟāḷ.
   [pakka veṇ 27]
   cutamati maṉam tuḷaṅki, arukirunta paḷikkaṟai maṇṭapattil avaḷai oḷittu
   viṭukiṉṟāḷ. utaya kumaraṉ avaḷai yaṇuki, "maṇimēkalai taṉittu
   vantataṟkuk kāraṇam eṉṉai ?" eṉṟu viṉava, cutamati, makkaḷ yākkaiyiṉ
   puṉmai yiyalpukaḷai viḷaṅkak kūṟukiṉṟāḷ. appōtil, paḷikkaṟaiyiṉ
   uḷḷēyirunta maṇimēkalaiyiṉ paṭivam avaṉ kaṇṇiṟkup pulaṉākiṟatu.
   uṭaṉē, maṇimēkalaiyai yaṭaiya eṇṇi, avvaṟaiyiṉ vāyilaik kaiyāl taṭavi
   nōkkik kāṇamāṭṭātu, “avaḷ ettiṟattāḷ?" eṉac cutamatiyaik kēṭpa, avaḷ,
   “im maṇimēkalai, tavavoḻukkamum capikkum vaṉmaiyum kāmam kaṭanta
   vāymaiyum uṭaiyaḷ" eṉṟu uraikkiṉṟāḷ. atu kēṭkum avaṉ, maṇimēkalai
   “cevviyaḷāyiṉ eṉ cevviyaḷāka" eṉac ceppi viṭṭu nīṅkuvōṉ, “iṉi, ivaḷaic
   cittirāpati yāl cērvēṉ" eṉṟu colli ēkukiṉṟāṉ. piṉ veḷivanta
   maṇimēkalai, taṉ neñcam avaṉpāl celvatu kaṇṭu, “ituvō, aṉṉāy, kāmattiṉ
   iyaṟkai," eṉṟu viyantu, “ itaṉ iyaṟkai ituvāyiṉ, iḵtu eṉpāl keṭuka"
   eṉṟu moḻintu niṟkuṅkāl, intira viḻāk kāṇap pōnta maṇimēkalā teyvam oru
   peṇ vaṭiviṟ pōntu, paḷikkaṟaiyil irunta putta pīṭikaiyai valaṅ koṇṭu
   uyarattil eḻumpi niṉṟu palavāṟu ētti niṟpa, pakaṟpōtu nīṅkukiṟatu ;
   antiyum iravum oṉṟaṉpiṉṉē oṉṟāka varukiṉṟaṉa.
   [pakka veṇ 28]
   piṉpu, maṇimēkalā teyvam, cutamatiyai avvaṉattiṟku iruvarum vanta
   kāraṇam kēṭṭaṟintu, “itu muṉivar vaṉamātalai yaṟintu utaya kumaraṉ
   tīṅku ceyyātu ceṉṟāṉ; avaṟku maṇimēkalai pāl eḻunta vēṭkai taṇintilatu;
   ippōtu veḷiyē celliṉ avaṉ akap paṭuttik koḷvaṉ ; nīvir iruvarum
   cakkaravāḷak kōṭ ṭattiṟkuc celka" eṉṟu colla, cutamati, "cuṭukāṭṭuk
   kōṭṭam eṉappaṭum itaṉaic cakkaravāḷak kōṭṭameṉṟu kūṟutaṟkuk kāraṇam
   yātu?" eṉṟu viṉavukiṉṟāḷ. at teyvam kāraṇam kūṟukiṟatu. ciṟitu pōtil
   cutamati uṟaṅkavum, maṇimēkalaiyai mayakki, atteyvam avaḷait taḻuvi
   yeṭuttuk koṇṭu ceṉṟu maṇipallavam eṉṉum tīvaiyaṭaintu āṅkē ōriṭattē
   avaḷai vaittuviṭṭuc ceṉṟu viṭukiṟatu.
   ceṉṟa teyvam utaya kumāraṉai yaṭaintu, avaṉ muṉṉē niṉṟu, aracu muṟaiyiṉ
   iyalpai eṭuttōti, "tavattiṟam pūṇṭa maṇimēkalai pāl vaitta vēṭkai
   yoḻika" eṉṟu kūṟukiṟatu. piṉpu, atteyvamē, cutamatiyai yaṭaintu, avaḷai
   yeḻuppit taṉṉai iṉṉā reṉṟu aṟivittu, tāṉ intira viḻāk kāṇa vantatum
   maṇimēkalaiyai maṇipallavattē vaittatum colli, 'maṇimēkalai taṉ
   paḻampiṟappuc ceytikaḷai yaṟintu koṇṭu iṟṟaikku ēḻām nāḷ iṅkē varuvaḷ;
   avaḷ vēṟṟu vaṭivam koḷḷiṉum niṉakkut taṉṉai maṟaikkāḷ ; ic ceytikaḷai
   yāṉ kūṟiyatāka mātavikkuc colluka; avaṭku eṉṉait teriyum ; avaḷ tāṉ
   peṟṟa makaṭkup peyariṭum nāḷil, yāṉ,
   "kāmaṉ kaiyaṟak kaṭunavai yaṟukkum
       māperun tavakkoṭi īṉṟaṉai yeṉṟē
       naṉavē pōlak kaṉavakat turaittēṉ ;" (7 : 36-38)

   itaṉaiyum 'avaṭkuk kūṟi niṉaippūṭṭuka,' eṉṟu colli nīṅki viṭukiṟatu.
   [pakka veṇ 29]
   maṇimēkalaiyiṉ pirivāṟṟāta cutamati varuttattuṭaṉ cakkaravāḷak
   kōṭṭattiluḷḷa ulakavaṟaviyiṉ pakkattē niṉṟu varunta, aṅkirunta tūṇiṟ
   ceyta pāvaiyoṉṟu teyvac cāyai peṟṟu, cutamatiyiṉ paḻampiṟappuc
   ceytiyum, kāvirippūm paṭṭiṉattiṟku avaḷ vanta varalāṟum kūṟi,
   "iṉṟēḻ nāḷil iṭaiyiruḷ yāmattut
       taṉpiṟap pataṉoṭu niṉpiṟappuṇarntu īṅku
       ilakkumi yākiya niṉakku iḷai yāḷ varum
       añcal eṉṟu " (7 : 106-109)

   uraikkiṉṟatu. ciṟitu pōtil poḻutu viṭikiṟatu. avaḷ mātavipāl ceṉṟu
   nikaḻntatu muṟṟum avaṭkuk kūṟukiṉṟāḷ. iruvarum maṇimēkalaiyiṉ pirivu
   niṉaintu varunti yirukkiṉṟaṉar.
   maṇipallavattē taṉittirunta maṇimēkalai viḻit teḻuntu vēṟṟiṭamātalai
   yaṟintu maṉam maruṇṭu, "uva vaṉattiṉ orupuṟampōlum itu" eṉṟu niṉaintu,
   piṉṉarc cutamatiyaik kāṇātu kalaṅki, araṟṟiyum urappiyum alamarukiṉṟāḷ
   ; aṅkum iṅkum alaintu nōkkukiṉṟāḷ ; kōvalaṉai niṉaikkiṉṟāḷ ; kōveṉak
   kataṟip pulampukiṉṟāḷ. avaḷetirē, puttaṉākiya
   “peruntava muṉivaṉ iruntu aṟam uraikkuma
       poruvaṟu ciṟappiṉ puraiyōr ēttum
       taruma pīṭikai " - (8: 61-63)

   tōṉṟukiṟatu. ataṉaik kaṇṭatum, avaṭkuk kaikaḷa avaḷai yaṟiyāmalē
   talaimēṟ ceṉṟu kuvikiṉṟaṉa ; kaṇkaḷ nīr ukukkiṉṟaṉa.
   [pakka veṇ 30]
   avaḷ mummuṟai valam vantu viḻuntu vaṇaṅki yeḻukiṉṟāḷ. eḻumpōtil avaṭkup
   paṇṭaip piṟappil, tāṉ acōtara nakarattu iravivaṉmaṉ eṉṉum vēntaṟkum
   amutapatiyeṉpāṭkum ilakkumi eṉṉum makaḷāyp piṟantu, attipatiyeṉṉum
   aracaṉ makaṉāṉa irākulaṉ eṉpāṉai maṇantu vāḻntatum, avaṉoṭu vāḻntu
   varunāḷil piramataruma muṉivaṉai vaṇaṅki aṟaṅkēṭṭatum, irākulaṉ
   tiṭṭiviṭam eṉṉum pāmpāl iṟappat tāṉ tīppukuntu iṟantatum, appōtu
   ammuṉivaṉ, nī varum piṟappil maṇipallavattil maṇi mēkalā teyvattāl
   irākulaṉatu maṟupiṟappai aṟivāy eṉṟu uraittatum piṟavum naṉku terintu
   koḷkiṉṟāḷ. uṭaṉē maṇimēkalai ammaṇimēkalā teyvattai niṉaintu
   varuntukiṉṟāḷ. appōtu, maṇimēkalā teyvam aṅkē pōntu tarum pīṭikaiyaip
   puttaṉākavē eṇṇittutittu niṟka, atteyvattai nōkki, maṇimēkalai
   irākulaṉatu piṟappai viṉavukiṉṟāḷ. atteyvam avaṉ piṟappum ēṉaic
   cutamati mātavi mutalāyiṉār piṟappum kūṟi, maṇi mēkalaikku etirvil
   nikaḻa viruppaṉavum vēṟṟurukkōṭal, antaram tirital eṉṟa iraṇṭiṟku
   muriya mantiramum kūṟi nīṅkukiṟatu. nīṅkuṅkāl, oṉṟu niṉaivu kūrntu,
   "maṟantatum uṇṭeṉa maṟittāṅku iḻintu,
       ciṟanta koḷkaic cēyiḻai, kēḷāy :
       makkaḷ yākkai uṇaviṉ piṇṭam ;
       ipperu mantiram irumpaci yaṟukkum eṉṟu
       āṅku atu koṭuttu āṅku antaram eḻuntu " (10: 88-92)

   ceṉṟu viṭukiṟatu.
   maṇimēkalai, tāṉum uṭaṉē puṟappaṭātu, ammaṇi pallavat tīviluḷḷa
   maṇaṟkuṉṟam, pūñcōlai, poykai mutaliyavaṟṟaik kaṇṭu varukiṉṟāḷ. avaḷ
   etirē tīva tilakaiyeṉpāḷoruttivantu maṇimēkalaiyai yār eṉṟu viṉava,
   ivaḷ taṉ paḻampiṟappum ippiṟappum cērak kūṟukiṉṟāḷ.
   [pakka veṇ 31]
   maṇimēkalaikkut tīvatilakai tāṉ intiraṉ ēvalāl pīṭikai kāval
   purintuvaruvatum; pīṭikaiyiṉ iyalpum kūṟi, “iṟṟai nāḷ, iṅkē uḷḷa
   kōmukip poy kaiyil amutacurapiyeṉṉum pāttiram veḷippaṭunāḷākum. atu muṉ
   nāḷil āputtiraṉ kaiyil iruntatu. nām aṅkē ceṉṟāl, appāttiram niṉkaikku
   varum;
   "āṅku atiṟ peyta āruyir maruntu
       vāṅkunar kaiyakam varuttuta lallatu
       tāṉ tolai villāt takaimaiya tākum.” (11 : 48-50)

   ataṉ varalāṟṟai niṉ ūril aṟavaṇa aṭikaḷ pāl kēṭ kalām; varuka" eṉṟu
   colli appoykaikku aḻaittēku kiṉṟāḷ. iruvarum kōmukiyai valañceytu
   niṟpa, amutacurapi yeḻuntu vantu maṇimēkalaiyiṉ kaiyil taṅkukiṟatu.
   tīvatilakai pacippiṇiyiṉ koṭumaiyaip pala paṭak kūṟi ataṉait
   tīrppatākiya nallaṟattaic ceyyumāṟu maṇimēkalaikku uraikka, avaḷum
   makiḻvōṭu icaintu, "veyileṉa muṉiyātu puyaleṉa maṭiyātu" evviṭattum
   ekkālattum ceṉṟu, pacippiṇiyāl vāṭuvōraik kaṇṭu,
   " .............. ..........viñcaip pāttirattu
       akaṉ curaip peyta āruyir maruntu avar
       mukamkaṇṭu curattal kāṇṭal vēṭkaiyēṉ " (11 : 116-118)

   eṉṟu kūṟukiṉṟāḷ. tīvatilakaiyum peru makiḻcciyuṟṟu, 'ippāttiram,
   "aṟamkari yāka aruḷ curan tūṭṭum
       ciṟantōrk kallatu cevvaṉam curavātu;
       āṅkaṉa māyiṉai, ataṉ payaṉ aṟintaṉai " (11: 120-122)

   iṉi, nī celka' eṉṟu viṭuppa, maṇimēkalai pīṭi kaiyai vaḻipaṭṭu, vāṉ
   vāḻiyākak kāvirippūmpaṭṭiṉam vantu, vāṭi varuntit taṉ varukai
   nōkkiyirukkum mātavi cutamati eṉṟa iruvaraiyum kaṇṭu, avartam paḻam
   piṟappum, amuta curapiyiṉ iyalpum kūṟukiṉṟāḷ.
   [pakka veṇ 32]
   yāvarum makiḻkiṉṟaṉar. piṉpu mūvarum aṟavaṇavaṭikaḷ irukkum iṭattukkuc
   ceṉṟu avaraik kaṇṭu vaṇaṅkukiṉṟaṉar. maṇimēkalai tāṉ malarvaṉam pukkatu
   mutal nikaḻnta aṉaittum avarkku uraikkiṉṟāḷ.
   aṟavaṇa aṭikaḷ, maṇimēkalaikku mātavi cutamati yeṉṟa iruvaratu
   paḻampiṟappu varalāṟum, muṟpiṟappil tāṉ avarkaḷaik kaṇṭatum,
   cakkaravāḷattut tēvaraṉai varum tuṭitalōkam ceṉṟu, pirapāpālarai
   irappa, avar aṟam ceḻittal vēṇṭip puttaṉākat tōṉṟiyatum, avaṉ tōṟṟac
   ciṟappum piṟavum kūṟi, niṉṉāl iṅkē pala nikaḻccikaḷ nikaḻa virukkiṉṟaṉa
   ; immātaviyum cutamatiyum niṉṉuṭaṉ puttaṉai vaṇaṅki avaṉ kāṭṭiya nal
   vaḻip paṭarkuvar ; nī peṟṟa amutacurapi koṇṭu makkaḷatu pacippiṇi
   tīrkkum pēraṟattai mēṟkoḷka" eṉṟu uraikkiṉṟār. maṇimēkalaiyum
   appāttirattaik kaiyil ēntik koḷkiṉṟāḷ.
   ataik kaṇṭatum avvaṟavaṇavaṭikaḷ, āputtiraṉ varalāṟum, avaṉ vīṭutōṟum
   aiyamēṟṟuk 'kāṇār kēḷār, kāl muṭappaṭṭōr, pēṇunar illōr, piṇi yuṟṟōr '
   mutaliya palarkku uṇavūṭṭivanta tiṟamum, avaṟkuc cintātēvi
   ippāttirattait tantatum, avaṉ atu koṇṭu uṇavu tarum nallaṟam uvantu
   ceytu vantatum, intiraṉ ceykaiyum, avaṉ cāvaka nāṭṭiṟkuc celluṅkāl
   maṇipallavattil viṭappaṭṭatum, appāttiram payaṉ paṭāmaiyiṉ, avaṉ
   ataṉaik kōmukiyil eṟintuviṭṭu uṇṇā nōṉpu koṇṭu uyir tuṟantu ceṉṟu
   cāvaka nāṭṭil oru pacu vayiṟṟiṟ piṟantu ciṟantatum, avaṉaip
   pūmicantiraṉ eṉṟa annāṭṭu vēntaṉ taṉakku makaṉillāmaiyiṉ makaṉākak
   koṇṭu pēṇiṉamaiyum avaṉ puṇṇiyarācaṉāy aracurimai yeytiyatu mellām eṭut
   tuk kūṟukiṉṟaṉar.
   [pakka veṇ 33]
   piṉpu avar, maṇimēkalaiyai nōkki, "ippōtu nāṭṭil vaṟaṉ
   uṇṭākiyirukkiṟatu. nī iv vamutacurapiyai vaṟitē vaittiruttal muṟaiyaṉṟu
   " eṉṟu colli viṭuppa, avaḷ pikkuṇik kōlaṅ koṇṭu tiruvōṭēntit teruvil
   varukiṟāḷ. avaḷaik kaṇṭōr,
   "utaya kumaraṉ uḷaṅkoṇ ṭoḷitta
       matumalark kuḻalāḷ vantu tōṉṟip
       piccaip pāttiram kaiyi lēntiyatu tippiyam" (15 : 67-70)

   eṉṟu varuntukiṉṟaṉar. kāya caṇṭikai yeṉṉum viñcai makaḷ vantu
   maṇimēkalaiyaik kaṇṭu, "ātiraiyeṉṉum kaṟpuṭaiyāḷiṉ maṉaiyil, mutaṉ
   mutalāka aiyamēṟṟal naṉṟu" eṉṟu kūṟukiṉṟāḷ. avvātiraiyiṉ varalāṟṟiyum
   kuṟippoṭu maṇimēkalai kāyacaṇṭikaiyai nōkka, avaḷ, ātirai kaṇavaṉāṉa
   cātuvaṉ varalāṟum, ātiraiyiṉ kaṟpu māṇpum, cātuvaṉ nākarai nalvaḻip
   paṭuttiyatum, piṉpu avaḷ cantira tattaṉeṉṉum vaṇikaṉatu vaṅkamēṟi vantu
   ātiraiyai yaṭaintu aṟam puriyaluṟṟatum viritturaittu, "avaḷ pāl piccai
   peṟuka" eṉkiṉṟāḷ. maṇimēkalai maṉam icaintu ātirai maṉaiyetirē “puṉaiyā
   ōviyam pōla" niṟpa, avaḷ amutacurapi niṟaiya “mātira maṭaṅkalum
   pacippiṇi yaṟuka" eṉṟu uṇavaip peykiṉṟāḷ.
   [pakka veṇ 34]
   atukoṇṭu maṇimēkalai pacittōrkku uṇavaḷikkiṉṟāḷ ; uṇavō eṭukka eṭukkak
   kuṟaiyātu curakkiṉṟatu. kāyacaṇṭikai taṉṉaippaṟṟi yirunta yāṉaittī
   eṉṉum nōy keṭumāṟu uṇavuṇṭu, taṉ varalāṟu muṟṟum kūṟit toḻutu
   viṭaipeṟṟup pōkiṉṟavaḷ, "ulakavaṟaviyil pacittōr palar uḷar; aṅkē
   celka” eṉṟu colliviṭṭup pōkiṉṟāḷ. maṇimēkalaiyum avvaṇṇamē ceṉṟu pacip
   piṇi tīrkkum nallaṟattaicceykiṉṟāḷ. ivaḷ ceyal itu vāka, itaṉai yaṟinta
   cittirāpati, mātaviyum maṇimēkalaiyum ceyvaṉa nāṭaka makaḷirkku
   aṭuppaṉa alla eṉac ciṉaṅ koṇṭu, vañciṉam moḻintu, utayakumaraṉai
   yaṭaintu maṇimēkalaiyiṉ ceytiyaik kūṟukiṉṟāḷ. avaṉ paṇṭu avaḷaip
   paḷikkaṟaiyil kaṇṭatum, teyvam pōntu ceṅ kōṉmai kāṭṭi, maṇimēkalaiyai
   maṟappāy eṉṟatum kūṟa, cittirāpati avaṉait taṉ māyamoḻiyāl, mayakki
   viṭavum, avaṉ maṇimēkalaiyaik kaṇṭu, naṟṟavam pūṇṭataṟkuk kāraṇam
   navilka eṉkiṉṟāṉ. avaṉ taṉakku muṉpiṟappiṟ kaṇavaṉātaliṉ akkaruttuṭaṉ
   vaṇaṅki,
   "piṟattalum mūttalum piṇippaṭ ṭiraṅkalum
       iṟattalum uṭaiyatu, iṭumpaik koḷkalam,
       makkaḷ yākkai itu eṉa uṇarntu
       mikka nallaṟam virumputal purintēṉ " (18 : 136-139)

   eṉṟu collic campāpatiyiṉ kōyilukkuḷ nuḻaintu kāyacaṇṭikaiyiṉ vaṭivuṭaṉ
   veḷivarukiṉṟāḷ. atukaṇṭu tiṭukkuṟṟa utayakumaraṉ, tāṉum campāpatimuṉ
   ceṉṟu, "māyaiyāl maṟainta maṇimēkalaiyaik kāṭṭal vēṇṭum;
   kāṭṭiyaruḷāyāyiṉ, paṉṉāḷāyiṉum pāṭukiṭappēṉ; maṇimēkalaiyiṉṟi yāṉ pōkēṉ
   ; uṉ aṭi toṭṭēṉ ; iḵtu eṉkuṟai " yeṉṟu vēṇṭukiṉṟāṉ. appōtu aṅkirunta
   pāvaikaḷuḷ oṉṟu teyvamuṟṟu,
   [pakka veṇ 35]
   “ēṭaviḻ tārōy ! eṅkō makaḷ muṉ
       nāṭātu tuṇintu nānal kūrntaṉai' (19 : 3-4)

   eṉkiṉṟatu. ataṉāl utayakumaraṉ maṉam varunti, "piṉṉark kāṇpām” eṉṟu
   collik koṇṭu pōy viṭukiṉṟāṉ. piṉpu maṇimēkalai kāyacaṇṭikai vaṭivilēyē
   ciṟaikkōṭṭam ceṉṟu āṅkē pacittiruntōrkku uṇavu tarukiṉṟāḷ.
   ciṟaikkāvalar ceṉṟu, aracaṟ kuṇartta, avaṉ maṇimēkalaiyait taruvittu,
   amutacurapiyiṉ arumai yaṟintu, "yāṉ ceyaṟ pālatu yātu?" eṉṟu kēṭkiṉṟāṉ;
   maṇimēkalai 'ciṟaik kōṭṭattaic cīttu aṟavōrkkuriya aṟakkōṭṭa mākkutal
   vēṇṭum" eṉṟu kūṟa, avvāṟē ciṟaikkōṭṭam aṟak kōṭṭamākkap paṭukiṟatu.
   ic ceytikaḷai yellām kēḷviyuṟṟa utayakumaraṉ, avaḷaip paṟṟit taṉ tērmēṟ
   koṇarntu avaḷ kūṟum vittaiyum aṟivuṭai moḻiyum kēṭka maṉaṅkoṇṭu ulaka
   vaṟaviyai aṭaikiṉṟāṉ. appōtu, kāyacaṇṭikaiyaik kāṇāta avaḷ kaṇavaṉ
   kāñcaṉaṉeṉpavaṉum āṅku varukiṉṟāṉ. kāyacaṇṭikai vaṭivil irukkum
   maṇimēkalai avaṉarukē cellātu, utayakumaraṉ pakkalil niṉṟu, narai
   mūtāṭṭi yoruttiyaik kāṭṭi yākkaiyiṉ puṉmai kūṟit teruṭṭukiṉṟāḷ.
   kāñcaṉaṉ poṟātu, "ivaṉ ivaṭkuk kātalaṉāyiṉaṉ" eṉat tavaṟāka vuṇarntu,
   āṅkē ōriṭattē maṟaintirukkiṉṟāṉ. utaya kumaraṉ iṭaiyiruḷ yāmattē vantu
   taṉ karuttai muṟṟu vittuk koḷḷa eṇṇi, nīṅki, iṭaiyiruḷ yāmattē
   varukiṉṟāṉ. avaṉaik kaṇṭatum kāñcaṉaṉ avaṉ piṉṉē ceṉṟu taṉ kaivāḷ vīci
   utayakumaraṉai vīḻtti, maṇimēkalaiyaip paṟṟik koṇṭu cellat tuṇintu avaḷ
   irukkumiṭam pōkiṉṟāṉ.
   [pakka veṇ 36]
   akkālai, kantiṟpāvai kāñcaṉaṉukkuk kāyacaṇṭikai vāṉvaḻiyē pōkuṅkāl
   vintākaṭikaiyiṉ vayiṟṟil aṭaṅkiya varalāṟṟaik kūṟi, "uṇmai teḷiyātu nī
   ceyta tīviṉai niṉṉai nīṅkātu vantu paṟṟum" eṉṟu teruṭṭa avaṉ
   varuttattuṭaṉ celkiṉṟāṉ.
   maṇimēkalai uṟakkam nīṅki nikaḻntatu kaṇṭu taṉ uṇmai vaṭivuṭaṉ
   utayakumaraṉukkākap pulampa, kantiṟ pāvai avaḷait taṭuttu utayakumaraṉ
   veṭṭuṇṭu vīḻtaṟ kētuvākiya paḻampiṟappu varalāṟṟai yuraittu, etirkālat
   til iṉi avaṭku nikaḻa viruppaṉavum terivikkiṉṟatu. atu kēṭkum
   maṇimēkalai maṉamayakkam tīrkiṉṟāḷ ; poḻutum viṭikiṟatu.
   cakkaravāḷattu mātavar maṇimēkalaiyāl utayakumaraṟku uṟṟatu terintu
   aracaṟkuraippa, avaṉ mantiriyākiya cōḻika ēṉātiyai nōkki, "
   utayakumāṉai īmattēṟṟik kaṇikai makaḷākiya maṇimēkalaiyaik kāval
   ceyka," eṉṟu kaṭṭaḷai yiṭukiṉṟāṉ ; maṇimēkalai ciṟaiyiṭappaṭukiṉṟāḷ.
   maṇimēkalai kāraṇamākat taṉ makaṉ iṟantatu kēṭ ṭaṟinta irācamā tēvi,
   avaḷai vañcaṉaiyāl tuṉpuṟuttak karuti, aracaṉiṭam iṉiya naṉmoḻi
   palapēci, maṇimēkalaiyait taṉpāl irukkac ceykiṉṟāḷ. maṇimēkalaikku
   mayakka maruntaḷittum, kaṟpaḻikka muyaṉṟum, uṇavaḷiyātu viṭuttum
   varuttukiṉṟāḷ; maṇimēkalai avaiyaṉaittaiyum veṉṟuviṭukiṟāḷ. atu kaṇṭu
   añciya irācamā tēvikku maṇimēkalai aṟam pala kūṟi, utayakumaraṉ
   paḻampiṟappu varalāṟṟait teḷiya uraittu, kāmam, uyirkkolai, poy
   mutaliyavaṟṟiṉ tīṅkukaḷaikkāṭṭit tēviyait tēṟṟi niṟpa, irācamātēvi
   maṇimēkalaiyai vaṇaṅka, atu poṟāta maṇimēkalai avaḷai vaṇaṅkukiṉṟāḷ.
   [pakka veṇ 37]
   appōtu cittirāpati pōntu, intiraviḻā naṭai peṟātāyiṉ kāvirippūm
   paṭṭiṉattiṟku uṇṭākakkūṭiya tīṅkum, maṇimēkalā teyvam kūṟiyirukkum
   kaṭṭuraiyum uraittu maṇimēkalaiyait taṉṉōṭu varaviṭumāṟu vēṇṭa,
   irācamātēvi maṟukkiṉṟāḷ. atē camayattil maṇimēkalaiyai mīṭṭaṟporuṭṭu
   aṟavaṇavaṭikaḷum mātaviyum cutamatiyum tēviyiṭam varukiṉṟaṉar. tēvi
   aṭikaḷai vaṇaṅka, avar avaṭku nitāṉam paṉṉiraṇṭum teḷiyavuraittu,
   maṇimēkalaiyai nōkki, " vēṟṟiṭaṅkaṭkuc ceṉṟu piṟa aṟaṅkaḷaik kēṭṭut
   tirumpumpōtu, ivvaṟaṅkaḷai viḷaṅka uraippēṉ" eṉṟu colliviṭṭup pōkiṉṟār.
   maṇimēkalaiyum vāṉvaḻiyāka āputtiraṉ puṇṇiyarācaṉāyp piṟantu āṭci
   puriyum nāṭṭaiyaṭaintu, tarumacāvakaṉ eṉṉum muṉivaṉ irukkum iṭattil
   irukkiṉṟāḷ.
   aṅkē puṇṇiyarācaṉ vantu, muṉivaṉai vaṇaṅki aṟaṅkēṭṭu, maṇimēkalaiyai
   nōkki, "ivaḷ yār?" eṉṟu viṉavukiṉṟāṉ. arukē niṉṟa kañcuki yoruvaṉ tāṉ
   kāvirippūmpaṭṭiṉam ceṉṟiruntapōtu aṟavaṇa vaṭikaḷāl cuṭṭappaṭṭa
   maṇimēkalaiyē ivaḷ eṉṟu kūṟa, uṭaṉē maṇimēkalai aracaṉai nōkki, "aracē,
   uṉ kaiyilirunta amuta curapiyē eṉ kaippukuntatu; nī uṉṉai maṟantaṉai ;
   uṭaṉē maṇipallavattukku uṉ paḻampiṟappai aṟiya varuka" eṉṟu colli
   vicumpu vaḻiyāka, maṇipallavam ceṉṟu tarum pīṭikaiyai vaṇaṅki
   niṟkiṉṟāḷ. puṇṇiyarācaṉ araṇmaṉai yaṭaintu, amaracuntari eṉṉum tāyār
   taṉ piṟappu varalāṟu kūṟak kēṭṭut tāṉ araca pōkattil āḻntu kiṭantamai
   niṉaintu varunta, amaiccaṉ, aracaṟkuriya aṟampalavum moḻikiṉṟāṉ.
   [pakka veṇ 38]
   aracaṉ, “yāṉ maṇipallavam ceṉṟu tirumputaṟku oru tiṅkaṭ kālam piṭikkum;
   atukāṟum innāṭṭaik kāttu varuka" eṉṟu colli, piṟa urimaic cuṟṟattaiyum
   viṭṭu maṇi pallavam vantu cērkiṉṟāṉ. avaṉai maṇimēkalai yetir koṇṭu
   ceṉṟu taruma pīṭikaiyaik kāṭṭa, avaṉ vaṇaṅkit taṉ piṟappait terintu
   koḷkiṉṟāṉ. aṅkē tīva tilakai pōntu puṇṇiyarācaṉukkup paḻam piṟappil
   nikaḻnta cilavaṟṟaik kūṟi, maṇimēkalaiyaip pārttuk, kāvirippūmpaṭṭiṉam
   kaṭal koḷḷappaṭṭatum, ataṟkuriya kāraṇamum viriyakkūṟi, mātaviyum
   cutamatiyum aṟavaṇavaṭi kaḷum itaṉai yaṟintu vañcimānakarkkuc ceṉṟu
   viṭṭaṉar eṉṟu collukiṉṟāḷ. maṇimēkalai, piriyamāṭṭātu varuntum
   puṇṇiyarācaṉait tēṟṟi, avaṉait taṉ nāṭṭiṟkēkumāṟu paṇittut tāṉ maṭṭil
   vāṉvaḻiyāka vañci nakarai yaṭaintu, kaṇṇaki kōyilukkuc ceṉṟu vaṇaṅki
   niṟkiṉṟāḷ.
   kaṇṇaki, taṉ kaṇavaṉ kōvalaṉukkuṟṟa tīṅkiṟku ētuvākiya paḻam piṟappu
   varalāṟṟait tāṉ maturāpati yiṭattuk kēṭṭataik kēṭṭavāṟē uraittu iṉi
   etirkālattil taṉakku (kaṇṇakikku) nikaḻa viruppaṉavum colli, 'iṉi, nī
   ceṉṟu palvakaic camayavātikaḷaik kaṇṭu avartam aṟaṅkaḷaik kēṭpāyāka;
   ataṟku nī vēṟṟu vaṭivam koḷka" eṉṟu uraikkiṉṟāḷ.
   [pakka veṇ 39]
   maṇi mēkalai, taṉakku maṇimēkalā teyvam tanta mantirattāl oru mātavaṉ
   vaṭivu koṇṭu, camayak kaṇakkar vāḻum iṭam ceṉṟu, avarkaḷuḷ,
   piramāṇavāti mutal pūtavāti īṟākap palaraiyum kaṇṭu avartam aṟaṅkaḷaik
   kēṭṭuk koṇṭu, vañci nakariṉ pala aḻakiya iṭaṅkaḷaip pārttu makiḻvuṟṟu,
   pauttap paḷḷi yaṭaintu aṅkē tavam pūṇṭirukkum kōvalaṉ tantaiyāṉa
   mācāttuvāṉaik kāṇkiṉṟāḷ. avaṉukkut taṉakku nērntatu muṟṟum uraikkiṉṟāḷ.
   avaṉum, taṉ varalāṟu muḻutum kūṟi, " aṟavaṇavaṭikaḷum, mātaviyum
   cutamatiyum kaccimānakark kuc ceṉṟu viṭṭaṉar ; aṅkē maḻaivaḷam iṉmaiyiṉ
   makkaḷ paciyāl vāṭukiṉṟaṉar; āṇṭuc celka" eṉṟu uraikkiṉṟāṉ.
   maṇimēkalai, taṉ uṇmai vaṭivuṭaṉ kaccinakarai yaṭaintu ataṉ naṭuvaṇ
   ceṉṟirukka, avaḷ varukaiyaik kañcukaṉ oruvaṉ aṟintu, aracaṉāṉa
   iḷaṅkiḷḷikku uraikkiṉṟāṉ. aracaṉ, "kantiṟpāvai kūṟiyatu muṟṟum
   uṇmaiyāyiṟṟu" eṉṟu makiḻntu maṇimēkalaiyaik kaṇṭu, taṉ nāṭu
   vaṟaṅkūrntatum, teyvam tōṉṟi maṇi pallavattup pōlap poykaiyum poḻilum
   camaikku māṟu paṇikkat tāṉ avvāṟē ceytatum avaṭkuk kāṭṭukiṉṟāṉ. piṉpu,
   aṅkē, tīvatilakaikkum maṇi mēkalā teyvattukkum paṭimamum kōyilum niṟuvi
   viḻāvum ciṟappum nikaḻttap paṭukiṉṟaṉa. maṇimēkalai piṉpu amutacurapi
   koṇṭu pacippiṇiyāl varuntum makkaṭkup pēruṇavu vaḻaṅki avartam varuttam
   pōkkukiṉṟāḷ. acceyti nāṭu muḻutum paravukiṟatu. aṟavaṇavaṭikaḷum
   mātaviyum cutamatiyum maṇimēkalaiyirunta aṟaccālaikku varukiṉṟaṉar.
   avarkaḷai iṉitu varavēṟṟu nalluṇa vaḷittu maṇimēkalai iṉpuṟukiṉṟāḷ.
   [pakka veṇ 40]
   piṉpu, aṟavaṇavaṭikaḷ kāvirippūmpaṭṭiṉam kaṭal koḷḷappaṭṭatum, tāṅkaḷ
   mūvarum kaccinakarkku vantatum kūṟukiṉṟār. maṇimēkalai taṉakku
   nikaḻntaṉa palavum kūṟit tāṉ camayak kaṇakkar palaraiyum camayap poruḷ
   kēṭṭatum, avai. cemmaiyāka iṉmaiyiṉ cintaiyil vaiyāmaiyum collit
   taṉakkup puttaṉ colliya meyyaṟattai viḷampumāṟu vēṇṭukiṉṟāḷ. avar putta
   camayattut tarukka neṟiyum, piṟavum kūṟukiṉṟār. ataṉmēl maṇimēkalai,
   "puttam caraṇaṅkac cāmi, tarmam caraṇaṅkac cāmi, caṅkam caraṇaṅkac
   cāmi" eṉṟavaṟṟai mummuṟai colli vaṇaṅki aṭikaḷai irantu niṟka, avar,
   aṟaṅkuṉṟiya kālattup puttar tōṉṟi, pōtiyiṉkaṇ irunta tum, avar
   uraittaruḷiya paṉṉiru nitāṉaṅkaḷiṉ tōṟṟa voṭukka neṟikaḷum piṟavum
   viriyakkūṟi, "niṉ maṉattiruḷ nīṅkuka" eṉṟu aruḷukiṉṟaṉar. maṇimēkalai
   "tavat tiṟam pūṇṭu tarumam kēṭṭup pavattiṟam " aṟuvēṉ eṉa
   nōṟkaluṟukiṉṟāḷ.
   -------

                            III. nūṟpuṇarppu

   itukāṟum kūṟiya kataic curukkattai vakuttu nōkkiṉ, maṇimēkalai
   malarvaṉam pukutalum, maṇimēkalā teyvattāl piṉpu maṇipallavam ceṉṟu taṉ
   paḻam piṟappum amutacurapiyum mantiramum peṟutalum, piṉṉark kāvirip
   pūmpaṭṭiṉam pōntu pacittōrkku uṇavaḷittalum, avaṉaik kātalitta
   utayakumaraṉ kāñcaṉaṉ eṉṉum viñcaiyaṉāl kolaiyuṇṭalum, atu kāraṇamāka
   avaḷ ciṟaip paṭuttalum ciṟai vīṭu peṟutalum, āputtiraṉ nāṭṭiṟkuc ceṉṟu
   avaṉai maṇipallavam koṇarntu paḻam piṟappaṟi vittalum, avaṉiṉ nīṅki,
   vañcimānakar ceṉṟu camayak kaṇakkar tam camayattiṟam kēṭṭalum, kāñci
   nakarkku vantu aṟavaṇarpāl puttarōtiya aṟam kēṭṭut teḷintu "pavattiṟam
   aṟuppēṉ" eṉṟu nōṟṟiruttalum ik kāviyattiṉ ciṟappuṭaiya nikaḻccikaḷām
   eṉpatu iṉitu viḷaṅkum.
   [pakka veṇ 41]
   ivaṟṟai namakku uraikkappukunta innūlāciriyar, innikaḻccikaḷuṭaṉ
   cutamati, tīvatilakai, kāyacaṇṭikai, ātirai mutaliyōr varalāṟum,
   cakkaravāḷak kōṭṭam, tarum pīṭikai, kāvirippūmpaṭṭiṉam kaṭal kōṭpaṭutal
   mutaliyavaṟṟiṉ varalāṟum, utayakumaraṉ, āputtiraṉ, tuvatikaṉ, cukantaṉ,
   tarumatattaṉ, kōvalaṉ mutaliyōr vara lāṟum eṉac cumār patiṉaintukku
   mēṟpaṭṭa varalāṟukaḷai iṇaittu, viḻāvaṟai kātai mutal pavattiṟa
   maṟukeṉap pāvai nōṟṟa kātai yīṟāka muppatu kātaikaḷāka virittōtukiṉṟār.
   patikam nīṅkalākak kātai muppatum ciṟitu kuṟaiya aiyāyira maṭikaḷil
   iyaṉṟuḷḷaṉa.
   ikkāppiya nikaḻcciyuṭaṉ kiḷaik kataikaḷ vantu iyaintu cellum celavu,
   toṭakkattē oru malaiyaṭiyil tōṉṟum yāṟoṉṟu iṭaiyiṭaiyē tōṉṟivarum
   ciṟṟāṟukaḷiṉ cērkkaiyāl perukit taṅku taṭaiyiṉṟi yēkum kāṭciyiṉai
   niṉaivil tōṟṟuvikkiṉṟatu. kāvirip pūm paṭṭiṉattil kālkoḷḷum ikkāppiya
   nikaḻcci, maṇi pallavam, cāvaka nāṭu eṉṟa iraṇṭil nikaḻum nikaḻcci
   vantu kūṭa vañcikkuc ceṉṟu, piṉpu kāñciyai yaṭaintu kaṭai nilai
   yeytukiṉṟatu. ivvāṟu patiṉaintiṟku mēṟpaṭṭa nikaḻcciyōṭu viravi
   yoḻukiyapōtum, kāppiyap potu nikaḻcci ciṟitum cikkuṇṭu teḷivupaṭum
   tiṟam peṟavē illai. ivaiyāvum kāraṇa kāriya muṟaiyilum eṭuttuk kāṭṭu
   vakaiyilum vantu iyaivatāl, paṭippōrkkuk kāppiya nikaḻcciyaip piṉpaṟṟic
   cellutaṟkuc ciṟitum arumai tōṉṟuvatu kiṭaiyātu. oru nikaḻcciyaik
   kaṇṭapiṉ itaṉ viḷaivu eṉṉavō eṉap paṭippōrait tikaippittut teḷivikkum
   pulamait tiṟam ikkāppiyak kālattil illai. attiṟam itaṉkaṇ
   amaintiruntirup piṉ, itaṉiṟ ciṟantatōr ilakkiyam vēṟē illai yeṉṟē
   tuṇintu kūṟiviṭalām.
   [pakka veṇ 42]
   ivvāṟu immaṇimēkalai varalāṟṟai nam cāttaṉār āṟṟoḻukkākac collic
   celvataṉ nōkkam yātākum? ulakil makkaḷ vāḻkkaiyil nikaḻum ovvoru
   nikaḻcciyum oru kāraṇampaṟṟi nikaḻkiṉṟatēyaṉṟi vēṟillai ; akkāraṇam
   muṉṉaip piṟaviyiṉum tōṉṟum ; ippiṟaviyiṉum tōṉṟum. makkaṭku uṇṭākum
   nalantīṅkukaḷ yāvum kāraṇamākiya muṉṉai viṉaiyiṉ payaṉē ; piṟappup
   palamāṟiṉum viṉaippayaṉ viṭātu vantu paṟṟum eṉṟa oṉṟai vaṟpuṟuttutalē
   ivar nōkkamāka uṭaiyar eṉpatu tōṉṟukiṟatu. ivvakaiyil ivar nōkkamum
   iḷaṅkōvaṭikaḷ nōkkamum oṉṟātal viḷaṅkum. ēṉaic camayakkaṇar tam camayap
   poruḷ kāṭṭi, putta camayattiṉ karup poruḷai uṇarttal vēṇṭum eṉpatu
   iraṇṭāvatē yākum.
   iṉi, ikkāppiyattai uraikkappukunta ivar, maṇi mēkalaiyai
   malarvaṉattukkuk koṇarak karuti, viḻāvaṟai kātaiyāl intira viḻā
   nikaḻcciyaip pulappaṭutti, ūr alar uraitta kātaiyāl, mātaviyum
   maṇimēkalaiyum tava voḻukkiṉarāṉatu uṇartti atuvāyilāka maṇimēkalaiyai
   malarvaṉam pukuvikkiṉṟār. appoḻutu, maṇimēkalai taṉittuc cellutal
   kūṭātu eṉpatai vaṟpuṟuttu mukattāl taṉittuvantu keṭṭa taṉ varalāṟṟait
   tōḻiyākiya cutamatiyaic colvikkiṉṟār.
   [pakka veṇ 43]
   iṉi, maṇimēkalaiyai maṇipallavattukkuk koṇṭu pōkak karutiya cāttaṉār,
   utayakumaraṉukku maṇimēkalaipāl uḷḷa kātalait tōṟṟuvittu, avaṉai
   avvaṉattiṟku varuvikkiṉṟār. avaṉatu āṇmaiyai kālavēkattai aṭakkiṉā
   ṉeṉpatālum, maṇimēkalaikkum avaṉpāl kātaluṇmaiyai avaṉ tēroli kēṭṭu
   avaḷ cutamatikku uraikkum uraiyālum terivittu, avaṉiṉ nīkkuvatu
   kāraṇamāka maṇimēkalā teyvattai varuvittu maṇimēkalaiyai
   maṇipallavattukkuk koṇṭu pōkiṉṟār. maṇipallavattil maṇimēkalaiyiṉ
   paḻampiṟappu varalāṟum, tarum pīṭikai varalāṟum, amutacurapi varalāṟum,
   tīvatilakai varalāṟum vantu cērkiṉṟaṉa. iṅkē maṇimēkalā teyvattāl
   koṭukkappeṟum mantiram, piṉpu avaḷ ulaka vaṟaviyil utayakumaraṉ
   kaippaṭātu tappaṟkuk kāyacaṇṭikai vaṭivu kōṭaṟkum; aracaṉ tēvi
   kaṟpaḻikka muyaṉṟa pōtu āṇurukkōṭaṟkum ; camayak kaṇakkarpāl camayap
   poruḷ kēṭṭaṟkut tavattōṉ vaṭivu kōṭaṟkum ; aracaṉ tēvi uṇavu koṭātu
   tuṉpuṟutta niṉaitta pōtu, uṇavu tuṟantiruttaṟkum ; vāṉvaḻiyāka maṇi
   pallavattiruntu kāvirippūmpaṭṭiṉam, āṅkiruntu cāvaka nāṭu, vañci, kāñci
   mutaliya iṭaṅkaṭkum cēṟaṟkum payaṉ paṭukiṟatu. kāyacaṇṭikaiyiṉ varalāṟu
   utayakumaraṉaik kollutaṟkum, atuvē vāyilāka maṇimēkalaiyaic
   ciṟaippaṭuttaṟkum utavukiṟatu. ātiraiyiṉ varalāṟu amutacurapiyil peyta
   cōṟu koṭukkak kuṟaipaṭā vaḷam peṟutaṟku ōrāṟṟāl matipput tarukiṟatu.
   āputtiraṉ varalāṟu amutacurapiyōṭu iṇaintu nalviṉaiyiṉ māṇpai eṭuttuk
   kāṭṭukiṟatu.
   [pakka veṇ 44]
   ivvāṟē cakkaravāḷak kōṭṭam, kantiṟpāvai yeṉṟavaṟṟiṉ varalāṟukaḷum,
   intiraviḻā varalāṟum, ataṉaik kāvirippūmpaṭṭiṉattār maṟattaṟku ētuvākum
   varalāṟukaḷum, kaṟpuṭai makaḷiraik kāmuṟuvār eytum kēṭṭiṟku vēṇṭum
   eṭuttuk kāṭṭukkaḷum piṟavum muṉṉē kūṟiyavāṟu ikkāppiya nikaḻcciyil
   āṅkāṅku vantu cērkiṉṟaṉa. avaṟṟai īṇṭu virippatāl payaṉillai .
   eṅkuc celliṉum mātaviyuṭaṉ cutamati piriyātu varutaṟkuk kāraṇam
   kūṟuvār, maṇimēkalaiyiṉ paḻam piṟappil uṭaṉ piṟantavaḷāyirunta
   varalāṟum, maṇimēkalaikku utayakumaraṉpālum, avaṉukku maṇimēkalaipālum
   kātaluṇṭāyataṟkuk kāraṇamāka, avaṉ muṉṉaip piṟappil irākulaṉ eṉṟa
   peyaruṭaṉ kaṇavaṉāyiruntāṉ eṉṟa varalāṟum, avaṉ kolaiyuṇṭataṟkuk
   kāraṇam, appiṟappil avaṉ taṉ maṭaiyaṉaik koṉṟa varalāṟum piṟavum kāṭ
   ṭappaṭukiṉṟaṉa. maṇimēkalā teyvam maṇimēkalaikkut tuṇai ceytaṟku uriya
   kāraṇamum, kōvalaṉ maturaiyil kolaiyuṇṭataṟkuṟṟa kāraṇamum īṅkum
   kūṟappaṭukiṉṟaṉa.
   ivvāṟu nikaḻum nikaḻcci yovvoṉṟiṟkum muṉṉaip piṟaviyiṟceyta viṉaiyaik
   kāṭṭumiṭattu, kāñcaṉaṉ utayakumaraṉaik kolai ceytaṟkum, kaṇṇaki
   maturaiyai erittaṟkum kāraṇam avaravar varalāṟē kāṭṭutalāl, it tīviṉaip
   payaṉai maṟupiṟaviyil nukarakkaṭavar eṉṟum kūṟiviṭukiṉṟār. uyirkaḷ tam
   viṉaippayaṉ nukartaṟkup piṟantum iṟantum mīṭṭum piṟantum varum eṉpatai
   nēriṟ kaṇṭu kāṭṭutaṟkuc cāṉṟāka aṟavaṇavaṭikaḷ vantu cērkiṉṟār.
   ---------

           IV. nūliṟkaṇṭa cilaruṭaiya kuṇañceyalkaḷ.

   ikkāppiyattiṉkaṇ varum āṇkaḷum peṇkaḷum mikap palarātaliṉ, avaruḷ,
   maṇimēkalaiyiṉ varalāṟṟōṭu neruṅkiya toṭarpuṭaiyōrai maṭṭil eṭuttuk
   koḷvām. āṭavaril, māvaṇkiḷḷi, utayakumaraṉ, āputtiraṉ, aṟavaṇavaṭikaḷ,
   kāñcaṉaṉ eṉpōrum, peṇmakkaḷil, maṇimēkalai, mātavi, cutamati,
   kāyacaṇṭikai, irācamātēvi, cittirāpati eṉpōrumāvar.
   [pakka veṇ 45]
   1. māvaṇkiḷḷi.
   utayakumaraṉukkut tantaiyākiya iv vēntaṉ peyar māvaṇkiḷḷi yeṉṟē
   kūṟappaṭukiṟatu. oru kālattē ivaṉaip pakait tetirtta cēra
   pāṇṭiyarkaḷaik kāriyāṟu eṉṉum yāṟṟiṉ karaiyil taṉ piṉ piṟantōṉāl veṉṟu
   vākai cūṭiṉāṉ. (maṇi. 19: 119-27) ivaṉ maṉaiviyiṉ peyar cīrtti yeṉpatu.
   ivaṉ aracumuṟai kōṭāc ceṅkōṉmaiyum māṉamum uṭai yaṉ. ivaṉ oru nāḷ taṉ
   tēviyuṭaṉ pūṅkāvil iṉi tirukkaiyil maṇimēkalai kāyacaṇṭikai vaṭivuṭaṉ
   ciṟaik kōṭṭam pukuntu uṇavaḷippataṉaik kāvalar pōntu kūṟak kēṭṭu,
   avaḷai uṭaṉē taṉ muṉ varuvittu, viṉava, avaḷ amutacurapiyiṉ ciṟappaik
   kūṟiṉāḷāka, ataṉaik kēṭṭatum, avaḷ ceyalai viyantu pārāṭṭi, "yāṉ
   ceyaṟpālatu eṉ?" eṉṟu viṉavukiṉṟāṉ. piṉpu avaḷ virumpiyavāṟē
   ciṟaikkōṭṭattai māṟṟi aṟavōrkku uriya kōṭṭa mākkukiṉṟāṉ. utayakumaraṉ
   kāñcaṉaṉāl kollappaṭṭataik kūṟavanta cāṉṟōr, ataṉaik kūṟātu, pattiṉip
   peṇṭiraiyum tavamakaḷiraiyum kāmuṟṟuk keṭṭa vēntar cilar varalāṟukaḷaik
   kūṟa, ivvēntaṉ avartam kuṟippaṟintu,
   "iṉṟē yalla eṉṟeṭut turaittu,
       naṉṟaṟi mātavir / nalampala kāṭṭiṉir ;
       iṉṟum uḷatō ivviṉai?" (22 : 163-65)

   uraiyum " eṉṟu viṉavukiṉṟāṉ. avarkaḷ utayakumaraṉ kolaiyuṇṭatu
   kūṟukiṉṟaṉar.
   [pakka veṇ 46]
   makaṉ tavaṟu ceytataṉāl avaṉ poruṭṭu viruntātu, mantiriyai nōkki,
   "yāṉ ceyaṟ pālatu iḷaṅkōṉ taṉṉai
       tāṉ ceytataṉāl takavilaṉ viñcaiyaṉ' (22 : 206-207)

   eṉak kāñcaṉaṉ ceykaiyai veṟutturaippatum,
   "mātavar nōṉpum maṭavār kaṟpum
       kāvalaṉ kāval iṉṟu eṉil iṉṟāl ; (22 : 208-209)

   eṉa aracu muṟaiyiṉ amaiti kūṟalum,
   "makaṉai muṟai ceyta maṉṉavaṉ vaḻiōr
       tuyarviṉai yāḷaṉ tōṉṟiṉaṉ eṉpatu
       vēntar tamcevi yuṟuvataṉ muṉṉam
       īṅku ivaṉ taṉṉaiyum īmat tēṟṟik
       kaṇikai makaḷaiyum kāval ceyka" (22 : 210-14)

   eṉpataṉāl avaṉuṭaiya māṉavuṇarvum, maṇimēkalaiyaic ciṟai ceyyum āṭci
   nalaṉum iṉitu pulaṉākiṉṟaṉa.
   maṇimēkalai ciṟaiyil irukkumpōtu avaḷait taṉ pāl koṇṭu vaittut
   tīṅkiḻaikka eṇṇi vantu aracaṉai vēṇṭiya avaṭku accōḻar perumāṉ avaḷatu
   uṭkaruttai yuṇarātu, makaṉpāl kuṟṟa muṇmaiyum maṇi mēkalaippāl aḵtu
   iṉmaiyum tērntu araci am maṇimēkalaiyiṉ ciṟappuṇarntu avaḷait taṉṉōṭu
   uṭaṉirukka virumpukiṉṟāḷ eṉṟu viyantu,
   "ciṟappiṉ pālār makkaḷ ; allār
       maṟappiṉ pālār maṉṉarkku eṉpatu
       aṟintaṉai yāyiṉ iv vāyiḻai taṉṉaic
       ceṟinta ciṟainōy tīrkka" (23 : 31-34)

   eṉṟu collukiṉṟāṉ. itaṉāl ivaṉuṭaiya uḷḷam mikka nērmaiyuṭaiya teṉpatu
   naṉku viḷakkameytukiṟatu.
   [pakka veṇ 47]
   2. utayakumaraṉ.
   ivaṉ māvaṇ kiḷḷikku makaṉ ; mikka āṇmaiyum maṉavaṉmaiyu muṭaiyavaṉ.
   kāvirippūmpaṭṭiṉattil viḻā nikaḻum pōtu kālavēka meṉṉum paṭṭatti yāṉai
   matampaṭṭut tiriya, ataṉai ivaṉoruvaṉē aṭakki yoṭukkukiṉṟāṉ (4:44-6).
   maṇimēkalaipāl ivaṉukkup peruṅ kātaluṇṭu. eṭṭi kumaraṉ oruvaṉāl avaḷ
   malarvaṉam ceṉṟiruppatu terintu varupavaṉ, uva vaṉattē cutamatiyaik
   kaṇṭu maṇimēkalai iḷamai nalam kaṉintirukkum tiṟattai veḷippaṭamoḻintu,
   "mātavar uṟaiviṭam ori i maṇimēkalai
       tāṉē tamiyaḷ iṅku eytiyatu urai" (4: 103-4)

   eṉṟu viṉava, avaḷ cevvaṉ iṟaimoḻiyātu yākkai yiṉ iyalpukūṟa amaitiyuṭaṉ
   kēṭkiṉṟāṉ. paḷikkaṟaiyil maṇimēkalaiyiṉ uruvam teriyak kaṇṭatum kāmattī
   yeḻuntu avaṉ uḷḷattaik kaṭāva, paḷikkaṟaiyiṉ uḷ pukak karuti vāyil
   tēṭik kāṇkiṉṟāṉ. māṭṭāmaiyiṉ, cutamatiyai nōkka, avaḷ maṇimēkalai
   'tavavoḻukki ṉaḷ ; cāpam tarum vaṉmaiyaḷ' eṉṟu accuṟuppa, ataṉāl
   oruvāṟu maṉam nīṅkic celvōṉ,
   "ciṟaiyu muṇṭō ceḻumpuṉal mikkuḻī i?
       niṟaiyu muṇṭō kāmam kāḻkkoḷiṉ?
       cevviya ḷāyiṉ eṉ cevviya ḷāka" (5:19-21)

   eṉṟu collic celkiṉṟāṉ. celkiṉṟavaṉ maṇimēkalaiyai "vavviya neñciṉaṉāyc
   celkiṉṟāṉ. tavavoḻukkam pūṇṭāḷāyiṉum, kāmac cevvi mutirntavaḻit taṉ
   cevviyaḷāvaḷ eṉṟu niṉaittaliṉ, avaṉai āciriyarum, "vavviya neñcamoṭu
   akalvōṉ" (5: 22) eṉkiṉṟār. piṉpu avaṉ cutamatiyiṉ varalāṟu kēṭpatu
   tōḻiyiṟ kūṭṭam peṟa muyalvōṉ kūṟṟāka iruttalum nōkkaṟ pālatu. aṟṟāka,
   itaṉ arumpata vuraikārar, "avviya neñcamoṭu akalvōṉ" eṉṟu koṇṭu,
   "oḷaviyam - piṟarkku ivaḷ uriyaḷātal kūṭumō eṉpatāl uḷatākiya poṟāmai'
   eṉṟu kūṟukiṉṟār.
   [pakka veṇ 48]
   avaṉ avvāṟu niṉaittaṟku vēṇṭum ētu oṉṟum avaḷ avaṉpāl naṭantu
   koṇṭatilō, avaṉ kūṟuvaṉavaṟṟilō illāmaiyāl, av varumpatak kuṟippup
   poruntāmai yuṇarappaṭum.
   cutamatiyiṉ varalāṟu kēṭṭatum, avaḷāl maṇimēkalaiyaip peṟa muṭiyāteṉṟu
   avaṉ uṇarntamai tōṉṟa,
   "vañci nuṇṇiṭai maṇimē kalai taṉaic
       cittirā patiyāl cērtalum uṇṭu ” (5: 81-82),

   eṉṟu ceppiviṭṭuc celkiṉṟāṉ. itaṉālum avaṉ eppōtum avviya
   neñcattaṉākāmai teḷiyappaṭum.
   utayakumaraṉ maṇimēkalaiyai vavviya neñciṉaṉātalai uṇarnta maṇimēkalā
   teyvam avaṉ muṉ tōṉṟi, ceṅ kōṉmaiyiṉ ciṟappuṇartti,
   "tavattiṟam pūṇṭōḷ taṉmēl vaitta
       avattiṟam oḻika" (7: 13-4)

   eṉṟu uraikkavum, avaṉ aḵtu oḻiyātu, iruttalaiyum, maṇimēkalai ōṭēntip
   piccaiyēṟṟu illōrkku utavutalaiyum aṟinta cittirāpati avaṉiṭam pōntu
   avaṉ mayaṅkat takuvaṉa kūṟiyapōtu, avaṉ tāṉ avaḷaip paḷikkaṟaiyil kaṇṭu
   pāvaiyeṉṟu oruvāṟu eṇṇivarat teyvam tōṉṟi, avaḷ pāl koṇṭa niṉaivai
   yoḻika eṉṟataic colli,
   "teyvaṅ kollō tippiyaṅ kollō
       eyyā maiyalēṉ yāṉ " (18 : 84-5)

   eṉṟu kūṟukiṉṟāṉ ; avaṉ "eyyā maiyalai"c cittirāpati taṉmati nuṭpattāl
   māṟṟiviṭalum, avaṉ "iṭaṅ kaḻi kāmamoṭu aṭaṅkāṉāki," maṇimēkalaiyaik
   kaṇṭu,
   [pakka veṇ 49]
   " uṭampōṭu eṉ taṉ uḷḷakam pukuntu eṉ
       neñcam kavarnta vañcak kaḷvi!
       nōṟṟūṇ vāḻkkaiyiṉ nocitavam tāṅki
       ēṟṟūṇ virumpiya kāraṇam eṉ? eṉat" (18:120-23)

   tāṉē taṉittu niṟkumpōtu avaḷaik kēṭka vēṇṭumeṉṟu niṉaittuc ceṉṟavaṉ,
   avaḷai avvāṟē kaṇṭa viṭattut tāṉ niṉaittapaṭiyē viṉavātu,
   "nallāy eṉ kol naṟṟavam purintatu?
       collāy eṉṟu tuṇintuṭaṉ kēṭpa" (18: 126-7)

   avaṉatu maṉattaṭumāṟṟam aṟintu, maṇimēkalai “kēḷviyāḷaril tōṭṭa ceviyai
   nī yākuvaiyeṉil" eṉṟu toṭaṅkic cila kūṟukiṉṟāḷ. atu niṟka, ivaṉ, avaḷai
   nēriṟ kaṇṭatum, avaḷatu tavanilaiyum, teyvam kūṟiyatum, cutamati collum
   neñcai alaippa, alaip puṇṭu, "kēṭkalāmō, ākātō," eṉṟu, taṉakkuḷ
   taṭumāṟip piṉpu ciṟitu tēṟi nayamākak kēṭṭal naṉṟu eṉṟu tuṇintu,
   "nallāy, eṉkol naṟṟavam purintatu? collāy " eṉṟu tuṇintu kēṭkiṉṟāṉ.
   itaṉāl, maṇimēkalaiyiṉ vaṉappuk kaṇṭuṭainta maṉavali, cutamatiyum
   teyvamum kūṟiyavaṟṟāl kalaṅkiyatāyiṉum, cittirāpatiyiṉ collāl oruvāṟu
   tiṇṇitākiyum mīṭṭum ammaṇi mēkalaiyiṉ tava vuruvāl keṭṭaḻi talaik
   kāṇkiṉṟōm.
   maṇimēkalai kāyacaṇṭikai vaṭivil tōṉṟalum, "maṇimēkalai maṟaintu
   campāpatiyiṉ kōyilil uḷḷa cutaip pāvaikaḷuḷ oṉṟāyiṉāḷ pōlum ; ivaḷaic
   campāpatiyāl peṟalām" eṉa eṇṇi, atteyvattiṉ muṉniṉṟu, taṉ vēṭkai naṉku
   pulappaṭa,
   ”māyaiyiṉ oḷitta maṇimē kalai taṉai
       īṅku im maṇṇīṭṭu yāreṉa uṇarkēṉ ;
       āṅkavaḷ ivaḷ eṉṟu aruḷā yāyiṭiṉ
       paṉṉā ḷāyiṉum pāṭu kiṭappēṉ
       ……… ………… …..
       mutiyā ḷuṉ ṟaṉ kōṭṭam pukunta
       mativāṇ mukattu maṇimē kalai taṉai
       oḻiyap pōkēṉ ; uṉṉaṭi toṭṭēṉ
       itu kuṟai" (18 : 155-172)

   [pakka veṇ 50]
   eṉṟukūṟa, ivaṉpāl maṉatteḷiviṉmai kaṇṭa atteyvam, oṉṟum kūṟātoḻiyap
   pāvaiyoṉṟu,"em campāpatimuṉ takātaṉa moḻintu nalkūrntaṉai" eṉkiṉṟatu.
   ivaṟṟai yellām kēṭṭup peruṅ kalakkamuṟṟuc cellum utayakumaraṉ
   taṉakkuḷḷē,
   "aṅkavaḷ taṉ tiṟam ayarppāy eṉṟē
       ceṅkōl kāṭṭiya teyvamum tippiyam ;
       paiyara valkul palarpaci kaḷaiyak
       kaiyi lēntiya pāttiram tippiyam :
       muttai mutalvi aṭipiḻait tāy eṉac
       cittiram uraitta itū um tippiyam ' (19 : 9-14)

   eṉṟu niṉaittu, "itaṉaip piṉṉum kāṇpām," eṉṟu celkiṉṟāṉ. ivaṟṟāl ellām
   maṉamāṟṟa muṟātu maṇimēkalaipāṟ koṇṭa kāmattāl maṉavali yuṭaiyaṉāyc
   cellum ivaṉatu celavu kuṟikkat takkatu ; ivaṉ kaṟṟa kalvi ippōtu tuṇai
   ceykiṉṟatillai ; "kātal mik kuḻik kaṟṟavum kaikoṭā, ātal kaṇṇakat
   tañcaṉam pōlumāl" eṉat tiruttakka tēvar kūṟuvatu uṇmai yātal kāṇka.
   maṇimēkalai vēṇṭu kōṭ kicaintu, cōḻa vēntaṉāṉa māvaṇkiḷḷi
   ciṟaikkōṭṭattai aṟakkōṭṭa mākkiyatu kēḷvi yuṟukiṉṟāṉ utayakumaraṉ;
   avaṉukku avaḷ pāl eḻunta kāmavēṭkai aḷavu kaṭantu mikukiṟatu. aṟivu,
   āṇmai, nērmai, nāṇuṭaimai, māṉam mutaliya naṟpaṇpu palavum
   keṭṭaḻikiṉṟaṉa.
   [pakka veṇ 51]
   avaḷatu muyakkiṉpam kiṭaikkāviṭiṉum, avaḷuraikkum viccaiyum mutukkuṟai
   mutumoḻiyumēṉum kēṭṭut taṉ vēṭkaiyait taṇik kak karutukiṉṟāṉ.
   "..........................tōṭṭār kuḻaliyai
       matiyō reḷḷiṉum maṉṉavaṉ kāyiṉum
       potiyil nīṅkiya poḻutiṟ ceṉṟu,
       paṟṟiṉaṉ koṇṭu eṉ poṟṟē rēṟṟik
       kaṟṟaṟi viccaiyum kēṭṭu, avaḷuraikkum
       mutukkuṟai mutumoḻi kēṭkuvaṉ " (20: 13-18)

   eṉṟu avaṉ maṉam koṇṭu celkiṉṟāṉ. ulaka vaṟaviyil ivaṉ varavu kaṇṭa
   maṇimēkalai ivaṉpāl vantu, ivaṉ kātaṟ kuṟippuṇarntu, ataṉai māṟṟa
   niṉaittu, takuvaṉa pala kūṟukiṉṟāḷ. akkūṟṟāl, "maṇimēkalaiyē
   kāyacaṇṭikai vaṭivil irukkiṉṟāḷ ; māyaviñcaiyāl eṉmaṉam
   mayakkuṟukkiṉṟāḷ ; ivaḷai iṭaiyiruḷ yāmattuppōntu koṇṭēkal vēṇṭum" eṉṟu
   tuṇintu mīḷkiṉṟāṉ. piṉpu iṭaiyiruḷ yāmattē pōntu viñcaiyaṉāl
   kollappaṭukiṉṟāṉ.
   3. āputtiraṉ :
   ivaṉ varalāṟu āputtiraṉ, puṇṇiyarācaṉ eṉṟa irukūṟāy aṭaṅkum. itaṉaip
   pāttiram peṟṟa kātaiyil tōṟṟuvāy ceytu, āputtiraṉ tiṟamaṟi vitta
   kātaiyil avaṉ piṟappum vaḷarppum aṟam ceytalum kūṟi, pāttira marapu
   kūṟiya kātaiyil avaṉ cintā tēviyāl amutacurapi peṟṟatum, intiraṉ
   cūḻcciyāl aṟañceytaṟ kiṭaṉiṉṟākac cāvaka nāṭu cellutalum, vaḻiyil
   maṇipallavattē iṟattalum cāvaka nāṭṭil avaṉ piṟattalum uraittu,
   pāttiraṅ koṇṭu piccaipukka kātaiyil, annāṭṭu vēntaṉāṉa pūmicantiraṉ
   eṉpāṉāl vaḷarkkappeṟṟup puṇṇiyarācaṉāy aracaṉātalum, āput tiraṉ
   nāṭaṭainta kātaiyil maṇimēkalai avaṉ aracāḷum cāvakanāṭu cellutalum,
   āputtiraṉōṭu maṇipallavam aṭainta kātaiyil maṇimēkalai avaṉai
   maṇipallavattiṟku varuvittup paḻam piṟappuṇarvittup piṉpu avaṉ
   nāṭṭiṟkuc celluvittalum kūṟappaṭukiṉṟaṉa. ivaṟṟāl, im maṇimēkalaik
   kāppiyap pakutikaḷ patikam oḻinta mup pataṉuḷ āṟukātaikaḷ ivvāputtiraṉ
   varalāṟu kūṟuvaṉa vātal uṇarappaṭum.
   [pakka veṇ 52]
   āputtiraṉ iḷampūti yeṉṉum antaṇaṉukku vaḷarppu makaṉāy vaḷarntu naṉṉūl
   palavum kaṟṟu viḷaṅkuṅkāl, maṟaiyōr vēḷviyil kolai ceytaṟ poruṭṭuk
   koṇarntirunta pacuvaik kaṇṭu maṉamiraṅki ataṉai iraviṟ koṇṭu pōkaiyil,
   antaṇar vantu avaṉaip paṟṟip palavāṟu vaitu ēciyapōtu. "nōvaṉa ceyyaṉ
   miṉ noṭivaṉa kēṇmiṉ" (13 : 50) eṉṟu kūṟi, pacu makkaṭkup payaṉpaṭun
   tirattai eṭuttiyampuvatu, avaṉuṭaiya aruḷ nirampiya uḷḷattiṉ aḻakaiyum
   aṟiviṉ oṭpattaiyum pulappaṭuttukiṟatu.
   piṉpu avvantaṇarkaḷ avaṉai "āmakaṉātaṟku ottaṉai " eṉṟu ikaḻntukūṟa,
   avaṉ, "uṅkaḷ muṉivar kūṭṭattē acalaṉ, ciruṅki, viriñci, kēcakampaḷaṉ
   eṉpavar muṟaiyē pacu, māṉ, puli, nari eṉṟa ivaṟṟiṟkup piṟantavarallarō"
   eṉṟu avarkaḷait teruṭṭalum, avarkaḷ teruḷātu, ivaṉaik “kāppukkaṭai
   kaḻintu kaṇa vaṉai yiḻantu" keṭṭa cāli yeṉṉum pārppaṉi makaṉ eṉṟu
   ikaḻkiṉṟaṉar. avarkaḷai nōkki, āputtiraṉ nakaittu, piṟappāl uyarvu
   tāḻvillai yeṉpatai viḷakku mukattāl,
   [pakka veṇ 53]
   ”māmaṟai mākkaḷ varukulam kēṇmō :
       ….. ……… …
       kaṭavuṭ kaṇikai kātalañ ciṟuvar ;
       arumaṟai mutalvar antaṇar iruvarum ;
       purinūl mārpīr ! poyyurai yāmō?
       cālik kuṇṭō tavaṟu?" (13 : 93-98)

   eṉṟu collukiṉṟāṉ.
   ivaṉ maturaikkuc ceṉṟu, terukkaḷ tōṟum aiya mēṟṟuk, kāṇār, kēḷār
   mutaliya palarkkum uṇavūṭṭum aṟam ceytalum, avvūriluḷḷa cintātēvi
   kōyilil taṅkiyiruttalum ivaṉuṭaiya naṟpaṇpukaḷākum. neṭun tolai naṭantu
   iḷaittum pacittum oru nāḷ naḷḷiravil vantu niṉṟōraik kaṇṭu ivaṉ
   varuntavum, cintātēvi tanta amutacurapi peṟṟu ivaṉ avarkaṭku uṇavūṭṭi
   makiḻtalum cintātēviyaip paravutalum aṟivukku iṉpan taruvaṉavākum.
   ivaṉuṭaiya aṟacceyaṟku makiḻntu pōnta intiraṉ ivaṉaik kaṇṭu, tāṉ
   intiraṉeṉṟum 'vēṇṭum varam kēḷ' eṉṟum uraikkum pōtu, ivaṉ avaṉaik kaṇṭu
   nakaittu,
   "aṟañcey mākkaḷ puṟaṅkāt tōmpunar,
       naṟṟavam ceyvōr, paṟṟaṟa muyalvōr,
       yāvaru millāt tēvar naṉṉāṭṭukku
       iṟaivaṉākiya peruviṟal vēntē" (14:40-43)

   eṉpatum, "eṉakku iv vamutacurapiyeṉṉum ōṭē amaiyum" eṉpāṉ,
   "varunti vantōr arumpaci kaḷaintu avar
       tiruntu mukam kāṭṭum teyvak kaṭiñai " (14: 44-45)

   eṉpatum piṟavum ivaṉatu paṟṟaṟṟa uḷḷattuṟavai naṉku pulappaṭukkiṉṟaṉa.
   [pakka veṇ 54]
   cāvaka nāṭu vaṟumaiyuṟṟatu kēḷviyuṟṟu aṅkē vaṅka mēṟic cellum āputtiraṉ
   vaṅkamākkaḷuṭaṉ maṇipallavattil iṟaṅki yirukkaiyil, avarkaḷ ivaṉai
   aṅkēyē taṉippa viṭṭuc ceṉṟuviṭukiṉṟaṉar. ivaṉō cāvaka nāṭṭil uṇṇa
   uṇaviṉṟip pacippiṇiyāl varuntum uyir kaṭku uṇavaḷittu uvappikkum
   nallaṟattaic ceytaṟkut tāṉ iyalātiruppatu teḷintu, maṉam varunti,
   maṇipallavat tīvil makkaḷ oruvarum illāmaiyāl,
   “maṉṉuyi rōmpum im māperum pāttiram
       eṉ uyi rōmputal yāṉō poṟē eṉ
       cumantu eṉ? pāttiram " (14: 87-90)

   eṉṟu varunti uṇṇā nōṉpiruntu uyirviṭutalum, uyir viṭuṅkāl ap
   pāttirattaik kōmukip poykaiyil eṟipavaṉ,
   "aruḷaṟam pūṇṭu āṅku āruyi rōmpunar
   uḷar eṉil avarkaip pukuvāy" (14: 93-94)
   eṉṟu uraittalum avaṉatu taṉakkeṉa vāḻāt takaimai yiṉaik kāṭṭukiṉṟaṉa.
   āputtiraṉ piṉpu cāvaka nāṭṭil pacuvayiṟṟiṟ piṟantu pūmicantiraṉāl
   vaḷarkkappeṟṟum puṇṇiyarācaṉāy aracāḷum tiṟattai nam cāttaṉār cila
   coṟkaḷāl viḷakki viṭukiṉṟār. atu,
   "nāka puram itu ; naṉṉaka rāḷvōṉ
       pūmican tiraṉ makaṉ puṇṇiya rācaṉ ;
       īṅkivaṉ piṟanta annāḷ toṭṭum
       ōṅkuyar vāṉattup peyal piḻaip paṟiyātu ;
       maṇṇum maraṉum vaḷampala tarūum;
       uṇṇiṉṟu urukkum nōy uyirkku il " (24 : 169-74)

   eṉa varuvatu.
   [pakka veṇ 55]
   puṇṇiyarācaṉākiya āputtiraṉai, āciriyar cīttalaic cāttaṉār mutaṟkaṇ,
   tarumacāvakaṉ eṉṉum muṉivaṉ tavappaḷḷiyil,
   "aṟaṉum maṟaṉum anittamum nittat
       tiṟaṉum tukkamum celluyirp pukkilum
       cārpiṟ ṟōṟṟamum cārpaṟut tuytiyum
       āriyaṉ amaitiyum " (25:3-6)

   amaivuṟak kēṭṭu makiḻum nilaiyil namakkuk kāṭṭukiṉṟār. aṅkē maṇimēkalai
   peṇṇiṇaiyillāp peruvaṉappum, kāmaṉōṭu iyaṅkāk kaṇṇiṇai iyakkamum koṇṭu
   niṟkiṉṟāḷ. appōtu, avaṉ,
   “aṅkaiyiṟ pāttiram koṇṭu aṟaṅkēṭkum
       iṅku iṇaiyillāḷ ivaḷyār?" (25: 9-10)

   eṉṟu muṉivaṉai viṉavuvatu ivaṉuṭaiya maṉattūymaiyum nalloḻukkamum
   naṉkuviḷaṅkat terivikkiṉṟatu.
   aṅkē niṉṟa kañcukaṉ oruvaṉ, maṇimēkalaiyaip paṟṟit tāṉ aṟintatu
   kūṟuvāṉ,
   "kaḷḷaviḻ tārōy kalattoṭum pōkik
       kāvirip paṭappai naṉṉakar pukkēṉ,
       mātavaṉ aṟavaṇaṉ ivaḷ piṟap puṇarntu āṅku
       ōtiṉaṉ eṉṟuyāṉ aṉṟē uraittēṉ " (25: 15-18)

   eṉkiṉṟamaiyiṉ, aṟavaṇa aṭikaḷai āputtiraṉ puṇṇiyarācaṉākiya piṉpu
   aṟintiruttal peṟappaṭukiṉṟatu.
   piṉpu, maṇimēkalai avaṉukku avaṉ paḻam piṟappuc ceytiyaik kuṟippittu
   maṇipallavam varuka eṉṟu colliviṭṭu vāṉ vaḻiyākac ceṉṟatu kaṇṭum,
   puṇṇiyarācaṉākiya tāṉ āṉ vayiṟṟiṟ piṟantatu amaracuntariyāl aṟintum
   āputtiraṉ maṉam māṟupaṭṭu, aracapōkamum kāmak kaḷiyāṭṭum,
   [pakka veṇ 56]
   "tūvaṟat tuṟattal naṉṟeṉac cāṟṟit
       teḷinta nātaṉ eṉ cevimutal iṭṭavittu
       ēta miṉṟāy iṉṟu viḷaintatu
       maṇimēkalai tāṉ kāraṇa māka " (25 : 92-5)

   eṉṟu moḻikiṉṟāṉ ; caṉamittiraṉ eṉṉum mantiri, tuṟattal naṉṟaṉṟu eṉṟaṟku
   avaṉ tōṉṟutaṟkumuṉ irunta nāṭṭiṉ nilaimai kūṟi, ataṉpiṉ,
   "nīyoḻi kālai niṉ nā ṭellām
       tāyoḻi kuḻavi pōlak kūum ;
       tuyarnilai yulakam kātta liṉṟi nī
       uyarnilai yulakam vēṭṭaṉai yāyiṉ
       iṟuti yuyirkaḷ eytavum, iṟaiva!
       peṟuti virumpiṉai yākuvai yaṉṟē;
       taṉṉuyirk kiraṅkāṉ piṟavuyir ōmpum
       maṉṉuyir mutalvaṉ aṟamum ītaṉṟāl ;
       mati māṟu ōrnta ṉai, maṉṉa va " (25: 110-18)

   eṉkiṉṟāṉāka, atu kēṭkum āputtiraṉ, avaṟku icaintu, “oru tiṅkaṭ kālattē
   tirumpa vantu cērvēṉ; atukāṟum nāṭāṭci kāttal niṉakkuk kaṭaṉ," eṉpavaṉ,
   " maṇipallavam valam koḷvataṟkeḻunta, taṇiyāvēṭkai taṇittaṟ karitāl"
   (25 : 120-1) eṉa uḷḷattiṉ niṉaivai oḷiyātu uraikkiṉṟāṉ.
   maṇipallavattil āputtiraṉ taṉ paḻam piṟappum, taṉ poruṭṭu, vaṅkamākkaḷ
   tirumpap pōntu uyirviṭṭatum piṟavum aṟintu varunta, maṇimēkalai avaṉait
   tēṟṟi, “maṉṉuyirkku uṇṭiyum uṭaiyum uṟaiyuḷum vaḻaṅkuvatē nallaṟam"
   eṉṟu teḷivikkiṉṟāḷ. avaṭku avaṉ,
   "eṉ nāṭ ṭāyiṉum piṟar nāṭ ṭāyiṉum
       naṉṉutal uraitta nallaṟam ceykēṉ ;
       eṉ piṟap puṇartti eṉṉai nī paṭaittaṉai;
       niṉ tiṟam nīṅka lāṟṟēṉ yāṉ ". (25: 234-35)
       [pakka veṇ 57]

   eṉṟu taṉ naṉṟiyaṟivum pirivarumaiyum pulappaṭuttut taṉ peruntakaimaiyai
   nam neñcattē niṟuvukiṉṟāṉ.
   4. aṟavaṇavaṭikaḷ:
   ivarai aṟavaṇaṉ eṉṟum, aṟavaṇar eṉṟum vaḻaṅkutaliṉ, ivar iyaṟpeyar
   aṟavaṇaṉ eṉṟē terikiṟatu. ivar maṇimēkalai, mātavi, cutamati,
   utayakumaraṉ mutaliyōriṉ muṟpiṟavikkālattē iruntu vāḻntu varum
   perumutiyōrāka irukkiṉṟār. maṇi mēkalai aṟivaṟiyum kālattu ivar
   mutiyōrāy iruppataṉai,
   "naraimutir yākkai naṭuṅkā nāviṉ
       urai mūtāḷaṉ" (12 : 3-4)

   eṉṟu innūlāciriyar kūṟutal kāṇka, maṇimēkalaiyaic ciṟaivīṭu ceytaṟku
   ivar irācamā tēvipāl vantapōtu, avaḷum ivaratu mutumai kaṇṭu,
   "nāttolai villai yāyiṉum taḷarntu
       mūttativ yākkai vāḻka pal lāṇṭu " (24 : 99-100)

   eṉṟu kūṟutal kāṇka.
   kōvalaṉ maturaiyil kolaiyuṇṭatu kēṭṭu varuntiya mātavikku ivarē vāymai
   nāṉkum cīlamaintum uraittut tavaneṟip paṭuttukiṉṟār (2 : 60-69);
   maṇimēkalai maṇipallavattiliruntu amutacurapiyuṭaṉ tirumpa vantatum,
   ivaraik kaṇṭu vaṇaṅki, nikaḻntatu kūṟa, avaṭku ivar, mātaviyum
   cutamatiyumākiya iruvarum muṟ piṟappil tārai vīrai eṉṟa peyariṉarāyk
   kaccaya nāṭṭu vēntaṉāṉa tuccayaṉukku maṉaiviyarāy iruntatum, av
   vēntaṉai, ivvaṭikaḷ kaṇṭu vīraiyum tāraiyum māynta ceyti yaṟintatum
   kūṟi,
   [pakka veṇ 58]
   "āṭuṅ kūttiya raṇiyē pōla
       vēṟṟō raṇiyoṭu vantīrō" (12:51- 2)

   eṉṟu kūṟukiṉṟār.
   ivar puttaṉ kūṟiya nallaṟam nāṭṭiṟ perukāmaikku iraṅkik kūṟuvaṉa ivarai
   aṟavaṇavaṭikaḷ eṉpatu ēṟpuṭaiyatē eṉṟaṟkuc cāṉṟu pakarkiṉṟatu. mātavi,
   cutamati yeṉṟa iruvaratu paḻampiṟappait tāṉ aṟintamai kūṟumiṭattu,
   putta tarumam paravāmaikku iraṅki,
   "taruma talaivaṉ talaimaiyiṉ uraitta
       perumaicāl nallaṟam perukā tāki
       iṟutiyil naṟkati cellum peruvaḻi,
       aṟukaiyum neruñciyum aṭarntu kaṇṇaṭaintāṅkuc
       ceyirvaḻaṅku tīkkati tiṟantu kalleṉṟu
       uyirvaḻaṅku peruneṟi orutiṟam paṭṭatu :
       taṇpaṉi viḻuṅkiya ceṅkatir maṇṭilam
       uṇṭeṉa vuṇarta lallatu yāvatum
       kaṇṭiṉitu viḷaṅkāk kāṭci pōṉṟatu ;
       calākai nuḻainta maṇittuḷai yakavaiyiṉ,
       ulā nīrp peruṅkaṭal ōṭā tāyiṉum,
       āṅkat tuḷaivaḻi ukunīr pōla
       īṅku nallaṟam eytalum uṇ ṭeṉac
       collalum uṇṭuyāṉ ; collutal tēṟṟār
       mallal māñālattu makkaḷē" (12 : 57-71)

   eṉṟum, puttarpirāṉ tōṉṟuṅ kālattil,
   "peruṅkuḷa maruṅkil curuṅkaic ciṟuvaḻi
       irumperu nīttam pukuvatu pōla,
       aḷavāc ciṟucevi aḷapparu nallaṟam
       uḷamali yuvakaiyōṭu uyirkoḷap pukūum" (12 : 79-81)

   eṉṟum kūṟutalāl aṟiyalām. mēlum, ivar puttaratu tiruvaṭi paravutalē
   uṭkōḷāka vuṭaiyareṉpatu,
   [pakka veṇ 59]
   "pōti mūlam poruntiya ciṟappiṉ
       nātaṉ pātam navaikeṭa ēttutal,
       piṟavi tōṟum maṟavēṉ " (12: 101-103}

   eṉpataṉāl viḷaṅkukiṟatu.
   ivar maṇimēkalai, mātavi, cutamati mutalāyiṉārkku etirvil nikaḻa
   iruppaṉavaṟṟaiyum terinturaikkum aṟivu nalam cāṉṟavar. avviruvaraiyum
   kūṟumiṭattu muṟpiṟaviyil tuccayaṉuṭaṉ pātapaṅkaya malaiyaik kaṇṭu
   paraviya kāraṇattāl,
   "īṅkivar iruvarum iḷaṅkoṭi niṉṉōṭu
       ōṅkuyar pōti uravōṉ tiruntaṭi
       toḻutu valaṅkoṇṭu toṭarviṉai nīṅkip
       paḻutil naṉṉeṟip paṭarkuvar kāṇāy" (12:110-13)

   eṉṟu uraikkiṉṟār. tīvatilakaiyum maṇimēkalā teyvamum kūṟiyavāṟē,
   ivvaṟavaṇa vaṭikaḷ maṇimēkalaiyiṉ etirkālattai yuraittu, āputtiraṉ
   varalāṟṟaiyum viriyak kūṟukiṉṟār. kūṟupavar, āputtiraṉ maṇipallavattil
   uṇṇā nōṉpiruntu uyirviṭuṅkāl tāṉ ceṉṟirunta tākavum, appōtu avaṉai,
   ivar "eṉṉuṟṟaṉaiyō ?" eṉṟu kēṭka, avaṉ, “taṉ uṟṟaṉa pala tāṉ eṭutturait
   taṉaṉ" (14: 67-8) eṉṟum kūṟukiṉṟār. āputtiraṉ puṇṇiyarācaṉāy ā vayiṟṟil
   tōṉṟiyavaṉṟu nikaḻnta nikaḻccikaḷaik kaṇṭu, cakkaravāḷak kōṭṭat tēvar
   palarum kantiṟpāvaiyai viṉava, atu,
   "maṇipalla vattiṭai maṉṉuyir nīttōṉ
       taṇiyā uyiruyac cāvakat tutittaṉaṉ,
       āṅkavaṉ taṉ tiṟam aṟavaṇaṉ aṟiyum eṉṟu
       īṅkeṉ nāvai varuttiyatu" (15:36-39)

   eṉṟu uraikkiṉṟār. ivvāṟu uraittavar muṭivil maṇimēkalaiyai nōkki, "ik
   kāviri nāṭṭil vaṟamuṇṭāki viṭṭatu; nī viraintu ceṉṟu ivvamuta curapiyāl
   pacittōrkku uṇavaḷippāyāka" eṉpār,
   [pakka veṇ 60]
   "veṇ tirai tanta amutai vāṉōr
       uṇṭoḻi miccilai yoḻittu vaittāṅku
       vaṟaṉōṭu ulakiṉ vāṉ tuyar keṭukkum
       aṟaṉōṭu oḻittal, āyiḻai, takātu ” (15: 51-4)

   eṉṟu colli viṭukkiṉṟār. itaṉāl, uyirkaṭku uṇavaḷikkum nallaṟattil mikka
   ūkkamuṭaiyar ivar eṉpatu viḷaṅkukiṟatu.
   maṇimēkalaiyaic ciṟaimīṭṭaṟ poruṭṭu, ivvaṭikaḷ mātavi cutamati eṉṟa
   iruvaruṭaṉ irācamātēvipāl vara, avaḷ ivarai vaṇaṅki vaḻipaṭṭatu kaṇṭu,
   avaṭku aṟaṅkūṟat toṭaṅki, mutaṟkaṇ, makaṉ iṟantatu kuṟittu,
   “tēvi kēḷāy, ceytava yākkaiyiṉ
       mēviṉē ṉāyiṉum vīḻkatir pōṉṟēṉ ;
       piṟantār, mūttār, piṇinō yuṟṟār,
       iṟantār eṉ kai iyalpē ; itukēḷ " (24 : 101-4)

   eṉṟu kūṟip piṉ pētaimai mutal, viṉaippayaṉ īṟākavuḷḷa paṉṉiruvakai
   nitāṉaṅkaḷaiyum viḷakki, maṇimēkalaiyai nōkki, ivaṟṟiṉ pakutikaḷait tāṉ
   piṟkūṟuvatākac colli viṭukkiṉṟār.
   kaccinakarkkaṇ maṇimēkalai iruntu aṟañ ceytalaik kēḷviyuṟṟu ivvaṭikaḷ
   ēṉai mātaviyum cutamatiyumākiya iruvaruṭaṉ avaḷ pāl ceṉṟu avaḷ iṭṭa
   uṇavuṇṭu, kāvirippūmpaṭṭiṉam kaṭal koḷḷappaṭṭataṟkuriya kāraṇattaik
   kūṟukiṉṟār. atu kēṭkum avaḷ ivvāṟē taṉakkut tīvatilakai ceppiyatāka
   vuraittut taṉakku aṟaṅkūṟa vēṇṭumeṉa vēṇṭa avaṟṟait tavattiṟam pūṇṭu
   tarumam kēṭṭa kātai, pavattiṟam aṟukeṉap pāvai nōṟṟa kātai eṉṟa
   iraṇṭālum viritturaikkiṉṟār.
   [pakka veṇ 61]
   5. kāñcaṉaṉ :
   ivaṉ kāyacaṇṭikai yeṉṉum viñcai makaṭkuk kaṇavaṉ . ataṉōṭu,
   utayakumaraṉaik koṉṟataṉāl, ik kāppiyattil oru toṭarpu peṟupavaṉ.
   iṉṟēl, cutamatiyaik keṭuttoḻinta mārutavēkaṉ eṉṉum viñcaiyaṉ pōlap
   peyar maṟaintu pōyiruppaṉ. 'akkarai tīrntapiṉ akkai makaḷ cakkai " eṉṟu
   karutum mārutavēkaṉ pōlātu, ik kāñcaṉaṉ taṉ maṉaivi kāyacaṇṭikaipāl
   kaḻiyāk kātal koṇṭiruppavaṉ. kāyacaṇṭikai taṉ cerukkiṉāl muṉivaṉ
   cāpattukku ilakkāyatu kaṇṭum, ciṟitum veṟātu, avaḷ pāṟ ceṉṟa kātalāl,
   ik kāñcaṉaṉum mika iraṅki,
   "āraṇaṅ kākiya aruntavaṉ taṉṉāl
       kāraṇa miṉṟiyum kaṭunō yuḻantaṉai '" (17:53-4)

   eṉṟu kūṟukiṉṟāṉ. avaḷ vāṉūṭēkum mantiram maṟantatum, yāṉait tīyāl
   varuntuvatum kaṇṭu varunti, kaṉiyum kiḻaṅkum nallaṉa koṇarntu
   tarukiṉṟāṉ. avaṉē, avaḷ paci varuttam kaṇṭu āṟṟātu,
   "camput tīviṉuḷ tamiḻaka maruṅkil
       kampa millāk kaḻiperuñ celvar,
       āṟṟā mākkaṭku āṟṟun tuṇaiyāki
       nōṟṟār uṟaivatōr nōṉakar uṇṭāl ;
       palanā ḷāyiṉum nilaṉoṭu pōki
       appatip pukuka" (17:62-67)

   eṉṟu aruḷuṭaṉ kūṟukiṉṟāṉ. ivvāṟē āṇṭu tōṟum kāvirippūmpaṭṭiṉattil
   intiraviḻā nikaḻun tōṟum vantu avaḷ pacittuṉpam kaṇṭu varuntiviṭṭuc
   celkiṉṟāṉ.
   [pakka veṇ 62]
   ittuṇaik kātaluṭaiya ivaṉ maṇimēkalai kāyacaṇṭikai vaṭiviliruppak
   kaṇṭu, avaḷaik kāyacaṇṭikaiyē eṉak karutiviṭukiṉṟāṉ. utayakumaraṉ pōlak
   kūrtta aṟivillāmaiyiṉ, avaḷatu puṟattōṟṟattaiyē kaṇṭu mayaṅki
   viṭukiṉṟāṉ ik kāñcaṉaṉ. utayakumaraṉ toṭakkattē kāyacaṇṭikaiyē eṉṟu
   mayaṅkiṉum avaḷ collum ceyalum nōkki uṇmai yaṟintatu pōla iv viñcaiyaṉ
   nōkkavillai. maṇimēkalai utayakumaraṉaik kaṇṭatum avaṉpāṟ cellavē, ivaṉ
   maṉam poṟāmaiyāl mūṭappaṭukiṟatu. vekuḷi yeḻukiṉṟatu. uṇmaiyaṟivu
   kalaṅki viṭukiṟatu. avaṉ taṉakkuḷḷē,
   "taṟpā rāṭṭum eṉ coṟpayaṉ koḷḷāḷ,
       piṟaṉ piṉ cellum ; piṟaṉ pōl nōkkum ;
       matukkamaḻ alaṅkal maṉṉavaṉ makaṟku
       mutukkuṟai mutu moḻi eṭuttuk kāṭṭip
       pavaḷak kaṭikaiyiṉ tavaḷavāḷ nakaiyum
       kuvaḷaic ceṅkaṇum kuṟippōṭu vaḻāaḷ ;
       īṅkivaṉ kātala ṉātaliṉ, ēntiḻai
       īṅkoḻintaṉaḷ " (20:71-78)

   eṉṟu colli, maṉam ciṉat tīyāl vetuppap paṭukiṉṟāṉ. maṇimēkalaiyāṉa
   kāyacaṇṭikaiyai mutaṟkaṭ kaṇṭa tum, avaḷ amuta curapi koṇṭu
   uṇavaḷittalai viyantu,
   "iṉṟu niṉ kaiyiṉ ēntiya pāttiram
       oṉṟē yāyiṉum uṇpōr palarāl ;
       āṉait tīnōy arumpaci kaḷaiya,
       vāṉa vāḻkkaiyar aruḷiṉarkol?" (20: 33-36)

   eṉṟu kūṟuvatāl avaṉ kātal nilai kuṉṟāmai peṟappaṭukiṉṟatu.
   [pakka veṇ 63]
   ippeṟṟiyōṉukku utayakumaraṉpāl ceṟṟamuṇ ṭātalum, avaṉai maṟaiviruntu
   kolai ceytalum ikkālattum nikaḻum nikaḻcci pōlvaṉavē yākiṉṟaṉa. āyiṉum,
   oruyirai atu niṉṟa uṭaliṉiṉṟu nīkkutalākiya kolaiviṉaiyai aracaraṉṟip
   piṟar ceytaṟku uriyaraṉmaiyiṉ, itaṉaiyuṇarnta aracaṉāṉa māvaṇkiḷḷi, ik
   kāñcaṉaṉaippaṟṟik kūṟumiṭattu, "yāṉ ceyaṟkuriya kolaiyai avviñcaiyaṉ
   ceytamaiyiṉ, avaṉ takavilaṉ" eṉṟu ikaḻnturaikkiṉṟāṉ.
   6. maṇimēkalai:
   maṇimēkalai mātavikkum kōvalaṉukkum piṟanta makaḷāyiṉum kaṇṇakipāl
   ciṟanta aṉpum toṭarpum koṇṭu vaḷarntirukkiṉṟāḷ. itaṉai mātavi,
   ivaḷaippaṟṟik kūṟumpōtu, "kāvalaṉ pērūr (maturai) kaṉaiyeri yūṭṭiya,
   māperum pattiṉi makaḷ maṇimēkalai" (2:54-5) eṉṟu kūṟutalāl aṟiyalām.
   āṉāl, maṇimēkalai vañcimānakar ceṉṟu kōyil koṇṭirunta kaṇṇakiyaik
   kaṇṭapōtu, akkaṇṇakik kaṭavuḷ, kōvalaṟ kuṟṟa tuṉpattai "emmiṟaik kuṟṟa
   iṭukkaṇ" (26:11) eṉṟu collak kāṇkiṉṟōmēyaṉṟi, maṇimēkalaiyai, eṉmakaḷē
   eṉṟō, emmiṟai makaḷē eṉṟō collak kāṇkilōm.
   maṇimēkalai pēraḻaku paṭaittavaḷ. itaṉaic cutamati, “maṇimēkalaiyiṉ
   kaṇṇiṟ coriyum nīrttuḷiyaik kāṇiṉ kāmaṉ taṉ paṭaiyai eṟintuviṭṭu uṭal
   naṭuṅkuvaṉ ; āṭavar kaṇṭāl akaṟalu muṇṭō, pēṭiyaraṉṟō peṟṟiyiṉ niṉṟiṭil
   " (3: 20-5) eṉṟu kūṟuvatālum, malarvaṉam ceṉṟapōtu maṇimēkalaiyiṉ tava
   vaṭivu kaṇṭōr, ' aṇiyamai tōṟṟat taruntavap paṭuttiya tāyō koṭiyaḷ
   takavilaḷ' (3: 149-10) eṉṟum kūṟuvatālum, āputtiraṉ nāṭaṭaintapōtu
   avaḷaik kaṇṭa avaṉ, “peṇṇiṇai yillāp peruvaṉap puṟṟāḷ " (25: 7)
   eṉṟaliṉālum piṟavaṟṟālum aṟiyalām.
   [pakka veṇ 64]
   utayakumaraṉ taṉpāl kātal koṇṭuḷḷāṉ eṉpatai vayantamālai
   mātavikkuraippak kēṭṭu, avaṉpāl maṇimēkalai yuḷḷattē kātal
   piṟakkiṉṟatu. ataṉai yuṇarntu, avaṉ tēroli kēṭṭu avaṉpāl taṉṉuḷḷam
   ceṉṟu oṭuṅkutalaiyaṟintu "eṉ ceyvēṉ" eṉṟalum (4: 79-84) ; avaṉ
   paḷikkaṟaikku vantapōtu avaṉaik kaṇṭatum avaḷ maṉattil kātal eḻutalum,
   ataṉai avaṉ ceyta ikaḻccik kuṟippu niṉaintu keṭukka muyaṉ ṟum,
   "ikaḻntaṉaṉāki nayantōṉeṉṉātu putuvōṉ piṉṟaip pōyateṉ neñcam, ituvō
   aṉṉāy kāmat tiyaṟkai " (5:88-90) eṉṟalum ; "ituvō vāyiṉ keṭuka taṉ
   tiṟam" eṉṟalum piṟavum avaḷ tāṉ peṟṟa kalviyaṟivu, camaya nūlaṟivu eṉṟa
   iraṇṭālum taṉṉaiyum taṉ maṉattaiyum vēṟu vaittu eṇṇi maṉattai aṟivāl
   aṭakkum tiṟal peṟṟiruppataik kāṭṭukiṉṟaṉa.
   kōvalaṉuṟṟa koṭuntuyar kēṭṭu ivaḷ kaṇṇīr corintu pulamputalum,
   maṇipallavattē taṉittapōtu, taṉimaiyāṟṟātu cutamatiyai niṉaintu,
   "cutamati yoḷit tāy, tuyaram ceytaṉai, "maṉam naṭukkuṟūum ; māṟṟam
   tārāy ; valliruḷ kaḻintatu ; mātavi naṭuṅkum; elvaḷai vārāy,
   viṭṭakaṉṟaṉaiyō?' eṉat taṉ iḷamaip paṇpu tōṉṟa aḻupavaḷ,
   "viñcaiyil tōṉṟiya viḷaṅkiḻai maṭavāḷ
       vañcam ceytaṉaḷ kollō aṟiyēṉ" (8: 25-26}

   eṉṟu kūṟalum piṟavum avaḷuṭaiya melliyaṟ poṟaiyai viḷakkukiṉṟaṉa.
   [pakka veṇ 65]
   putta pīṭikaiyaik kaṇṭu taṉ piṟappuṇarnta maṇi mēkalai, uṭaṉē, "kātalaṉ
   piṟappum kāṭṭāyō?" (10 : 66) eṉṟu viḻaital avaḷ uḷḷattē kātaṟkuṟippu
   aṟātu nilavutalum, ampalattē uṇavu nalkum aṟam ceyyumpōtu, utayakumaraṉ
   pōntu "nallāy eṉkol naṟṟavam purintatu?" eṉṟu viṉava, ivaḷ,
   "eṉṉamar kātalaṉ irākulaṉ īṅkivaṉ
       taṉṉaṭi toḻutalum takaveṉa vaṇaṅki" (18 : 128 - 6)

   ataṉōṭu niṉṟoḻiyātu, kātal veḷḷattāl īrp puṇṭu,
   "aṟaiyōy neñcam avaṉpā laṇukiṉum
       iṟaivaḷai muṉkai īṅkivaṉ paṟṟiṉum
       toṉṟu kātalaṉ colletir maṟuttal
       naṉṟi yaṉṟu eṉa naṭuṅkiṉaḷ mayaṅki" (18: 130 -66)

   avaṉuṭaṉ pēcaluṟṟaṉaḷ eṉa āciriyar kūṟalum, piṉpu avvutayakumaraṉ
   viñcaiyaṉāl kolaiyuṇṭatu kaṇṭatum āṟāt tuyaruṟṟu, kāyacaṇṭikai vaṭivu
   nīṅkit taṉ uṇmai vaṭivuṭaṉ tōṉṟi, avaṉaik kāṇṭalāl eḻum kātal taṉ
   karuttu muḻutum kavarntu koḷḷavē, paḻam piṟappil avaṉpāl tāṉ koṇṭirunta
   ārāk kātalāl tīyil viḻuntu uyir viṭṭatu colli,
   "piṟantōr iṟattalum iṟantōr piṟattalum
       aṟantaru cālpum maṟantaru tuṉpamum
       yāṉ niṉakku uraittuniṉ iṭarviṉai yoḻikkak
       kāyacaṇ ṭikaivaṭi vāṉēṉ, kātala !
       vāyvāḷ viñcaiyaṉ mayakkuṟu vekuḷiyiṉ
       vevviṉai yuruppa viḷintaṉaiyō " (21 : 16-24)

   eṉṟu araṟṟip pulampi avaṉait taḻī ik koḷḷa neruṅkutalum, kantiṟpāvai
   “cellal cellal cēyari neṭuṅ kaṇ" eṉṟu kūṟit taṭuttalum nōkkiṉ, paḻam
   piṟap puṇarntum uyiroṭu toṭarntu niṉṟa kātal, avaḷ uḷḷattē iruntu,
   piṟaku ōriṭattum eḻāmaiyiṉ peritum keṭṭamai terikiṟatu.
   [pakka veṇ 66]
   ciṟitu niṉṟa at toṭarpum irācamātēvi maṇimēkalaiyiṉ aṭivīḻntu vaṇaṅkiya
   pōtu, tāṉum avaḷ aṭivaṇaṅki, "takuti ceytilai ; kātalaṟ payantōy" (23:
   145-7) eṉṟu kūṟumiṭattut tōṉṟik keṭukiṉṟatu.
   ik kātaṟ kuṟippu uḷḷattē nilaviṉamaiyiṉ utaya kumaraṉaik kāṇuntōṟum
   avaṉ taṉṉai viṭātu nayattaṟku ēṟṟa kuṟippukkaḷ ivaḷpāl nikaḻntaṉa ;
   iṉṟēl avaṉ ivaḷai iṭaiyiruḷ yāmattiṟ pōntu eṭuttēka niṉaittaṟku ētuvē
   illātu pōyirukkum. ik kuṟṟam, cōḻavēntaṉ “kaṇikai makaḷaiyum kāval
   ceyka" eṉ ṟaṟku amaiti ceykiṉṟatu.
   amuta curapiyiṉ iyalpu kēṭṭatum, ivaṭkut tāṉum pacitta mākkaṭku uṇavu
   nalkum nallaṟam puriya vēṇṭum eṉṟa vēṭkai mikku eḻukiṉṟatu ; vaṟiyōriṉ
   vaṟumai nilai avaḷ maṉakkaṇṇil iṉitu tōṉṟukiṟatu ; ivaṟṟai oḷiyātu
   uraikkaluṟṟu,
   "tuyppōr tammaṉait tuṇiccita ruṭuttu,
       vayiṟu kāy perumpaci yalaittaṟ kiraṅki
       veyileṉa muṉiyātu puyaleṉa maṭiyātu
       puṟaṅkaṭai niṉṟu puṉkaṇ kūrntu muṉ
       aṟaṅkaṭai nillātu ayarvōr palarāl" (11 : 106 - 118)

   eṉṟu moḻikiṉṟāḷ.
   maṇimēkalaiyiṉ paḻam piṟappuṇarvum, etirkāla nikaḻcci yuṇarvum avaṭku
   vārātiruppiṉ avaḷ vāḻkkaiyē vēṟu vakaiyil tirumpi yirukkum. ivaṭku maṇi
   mēkalā teyvamum tīvatilakaiyum aṟavaṇa vaṭikaḷum, kantiṟ pāvaiyum,
   kaṇṇaki kaṭavuḷum mācāttuvāṉum peruṅ kāval ceyvatupōla iv vuṇarvukaḷaik
   koḷuttiṉamaiyiṉ, ivaḷ taṉ vāḻvait tūymaiyāka naṭatti aṟappayaṉaip peṟa
   nērntatu.
   [pakka veṇ 67]
   ivaḷuṭaiya iyaṟkai yaṟivu yāṇṭum taṉittu niṉṟu oru nikaḻcciyaiyum
   nikaḻttavillai. itaṉai, 'maṇipallavattut taṉittup pulampalum,
   utayakumaraṉaik kaṇṭu uḷḷam kuḻaitalum piṟavum iṉitu
   viḷakkiviṭukiṉṟaṉa.
   vañci nakarattē kaṇṇakiyaik kaṇṭu, aḻutu niṉṟu,
   "aṟpukkaṭaṉ nillātu naṟṟavam paṭarātu
       kaṟpukkaṭaṉ pūṇṭu num kaṭaṉ muṭittatu
       aruḷal vēṇṭum" (26 : 8-9)

   eṉṟu viṉavalum, camayakkaṇakkar tam tiṟam aṟiyap pōntavaḷ,
   nikaṇṭavātiyai nōkki, ārāyccit tiṟam paṭa
   "………. ...... nī yurai : niṉṉāl
       pukaḻun talaivaṉ yār? nūṟporuḷ yāvai?
       apporuḷ nikaḻvum kaṭṭum vīṭum me
       yppaṭa viḷampu' (27 : 167-70)

   eṉṟu viṉavalum, kāṭci, aṉumāṉam eṉṟa iruvakai aḷavaikaḷaiyum uṭaṉpaṭāta
   pūtavātiyait teruṭṭu mukattāl,
   "................... ....... niṉ
       tantai tāyarai aṉumāṉattāl alatu
       inta ñālattu evvakai yaṟivāy" (27 : 284-85 )

   eṉak kūṟalum piṟavumākiyavaṟṟiṟku avaḷ mēlē kūṟiyavāṟu koṇṭa uṇarvum
   nallōr tuṇaiyumē kāraṇamātal tuṇiyappaṭum.
   maṇimēkalaiyiṉ ciṟappaṉaittiṟkum tōṟṟuvāyāka mātavi ivaḷai iḷamaiyilēyē
   nāṭaka makaḷirkkuriya tuṟaiyil celuttātu vilakkiya ceyal niṉaikkuntōṟum
   iṟumpūtu payakkiṉṟatu.
   [pakka veṇ 68]
   kaccinakarkkaṇ ivaḷ pāta pīṭikaiyaiyum, tīvatilakai, maṇimēkalā teyvam
   eṉṟa ivarkaṭkuk kōyilaiyum aracaṉaik koṇṭu amaittuc ciṟappuc ceytatu
   avarāṟ peṟṟa aṟivukku naṉṟi
   celuttiyatākum.
   7. mātavi :
   ivaḷ kāvirippūmpaṭṭiṉattuk kaṇikaiyaruḷ cittirāpati yeṉpāṭku makaḷ.
   ivaḷ āṭal, pāṭal, aḻaku eṉṟa mūṉṟiṉum talaiciṟantu viḷaṅki, kōvalaṉ
   naṭpup peṟṟu maṇimēkalaiyaip payantavaḷ. kōvalaṉ maturaiyiṟ
   kolaiyuṇṭiṟantatu kēṭṭu varunti, tuṟavu pūṇṭu, putta caṅkattaic cērntu
   aṟavaṇavaṭikaḷ pāl aṟaṅkēṭṭu oḻuki varukiṉṟāḷ. taṉṉaippōlavē taṉ makaḷ
   maṇimēkalaiyum nalla kalviyaṟivum aḻakum peṟ ṟiruppiṉum iḷamaiyilē aṟat
   tuṟaiyil oḻukumāṟu viṭukiṉṟāḷ. ivaḷ itaṉāl aṟacceyalum aruḷuḷḷamum
   uṭaiyaḷātal peṟappaṭum.
   ivaḷ uḷḷattai māṟṟi nāṭakak kaṇikaiyarkkuriya ceyalil īṭupaṭuttaṟku
   muyaṉṟa cittirāpati, mātaviyiṉ tōḻiyāṉa vayantamālaiyai am mātavipāl
   viṭuppa, avaḷ pōntu kūṟiyavaṟṟaik kēṭṭu mātavi, ciṟitum maṉam māṟṟam
   eytātu,
   “kātala ṉuṟṟa kaṭuntuyar kēṭṭup
       pōtal ceyyā uyiroṭu niṉṟē
       poṟkoṭi mūtūrp poruḷurai yiḻantu
       naṟṟoṭi naṅkāy nāṇut tuṟantēṉ " (2: 68-46)

   eṉṟum, maṇimēkalaiyait tavaneṟip paṭuttalē takkatu eṉṟum, tāṉ putta
   caṅkattai yaṭaintu aṟavaṇavaṭi kaḷaic caraṇpuka, avar,
   [pakka veṇ 69]
   “piṟantōr uṟuvatu perukiya tuṉpam ;
       piṟavār uṟuvatu perumpēriṉpam;
       paṟṟiṉ varuvatu muṉṉatu ; piṉṉatu
       aṟṟōr uṟuvatu; aṟika, eṉ ṟaruḷi,
       aivakaic cīlat tamaitiyum kāṭṭi;
       uyvakai ivai ; koḷ " (2: 64 - 69)

   eṉṟu uraittataiyum kūṟutalāl, avaḷ uḷḷam aṟa neṟikkaṇ uṟaittu niṟṟalai
   aṟikiṉṟōm.
   taṉ makaḷākiya maṇimēkalai pāl mātavikkirukkum aṉpu tāyaṉpāyiṉum mikac
   ciṟantatākum. mātavi maṇi mēkalaiyaip payantu peyariṭum nāḷilē
   maṇimēkalā teyvattāl, taṉ makaḷ maṇimēkalai, 'kāmaṉ kaiyaṟak kaṭu navai
   yaṟukkum perun tavakkoṭi" (7: 36-7) eṉṟu pārāṭṭap peṟṟataik kaṉavāl
   aṟintiruppatu, avaṭkut taṉ makaḷ pāl pēraṉpu koḷḷaṟkut takka
   ētuvākiṟatu. itaṉāl, maṇimēkalai maṇipallavattukkuk koṇ ṭēkappaṭṭatu
   cutamatiyāl aṟintu, “naṉmaṇi yiḻanta nākam pōṉṟu avaḷ, taṉmakaḷ vārāt
   taṉittuyaruḻappa, iṉṉuyir iḻanta yākkaiyiṉ iruntaṉaḷ" (7 : 121-33) eṉṟu
   āciriyar kuṟikkiṉṟār. mēlum, avaḷ, maṇimēkalai maṇipallavam ceṉṟa ēḻām
   nāḷ vantum iṉiyum vārāmai kaṇṭu varuntuvataṉai,
   "vaḻuvaṟu teyvam vāymaiyiṉ uraitta
       eḻunāḷ vantatu ; eṉmakaḷ vārāḷ ;
       vaḻuvāy uṇṭu" (11 : 128- 90)

   eṉṟu mayaṅkukiṉṟāḷ.
   taṉpāl vanta maṇimēkalai, "tāyē" eṉṟu collit taṉṉait taḻī ik koḷḷātu,
   paḻam piṟappaic cuṭṭi,
   [pakka veṇ 70]
   "iravi vaṉmaṉ oruperu makaḷē,
       turakat tāṉait tuccayaṉ tēvi,
       amuta pati vayiṟṟu aritiṉ tōṉṟit
       tavvaiya rākiya tāraiyum vīraiyum
       avvaiya rāyiṉir ; nummaṭi toḻutēṉ :
       vāyva tāka māṉiṭa yākkaiyiṉ
       tīviṉai yaṟukkum ceytavam numakku īṅku
       aṟavaṇa vaṭikaḷ tampāl peṟumiṉ " (11 : 199-4.)

   eṉṟu kūṟalum mātavi aṟputamuṟṟu ayarntu pōkiṉṟāḷ. ataṟkup piṉ avaḷpāl
   mikutiyum collāṭalō ciṟappuc ceykaiyō uṇṭākavē illai. avaḷ aṟavaṇaṉ
   kūṟiyatu pōla, muṟpiṟappil pātapaṅkaya malaiyaip paraciya payaṉāl, pōti
   mātavaṉ tiruntaṭi vaṇaṅki, avaṉ kūṟiya aṟaneṟikkaṇ niṟkiṉṟāḷ.
   inneṟi niṟkum mātavi avvappōtu maṇimēkalai ceyalai aṟintu varukaiyil,
   maṇimēkalai vēntaṉāl ciṟai ceyyappaṭṭup piṉ aracamātēviyuṭaṉ iruppatai
   aṟikiṉṟāḷ. avaḷ maṉam paṭātapāṭu paṭukiṟatu. ataṉaic cīttalaic
   cāttaṉār,
   “maṇimē kalai tiṟam mātavi kēṭṭut
       tuṇikayam tukaḷpaṭat tuḷaṅkiya vatupōl
       teḷiyāc cintaiyaḷ cutamatik kuraittu
       vaḷiyeṟi kompiṉ varuntimeyn naṭuṅki" (24 : 83-4)

   tuṉpuṟṟu,- (vayiṟu varuntac cumantu peṟṟavaḷaṉṟō !) aṟavaṇarai vaṇaṅki
   avarai yaḻaittuk koṇṭu aracamā tēvipāl vantu cērkiṉṟāḷ.
   maṇimēkalai nīṅkiya piṉ, aṟavaṇarōṭē yiruntu muṭivil kaccimānakar
   pōntu, āṅkē maṇimēkalai amait tirunta aṟaccālaiyil avaḷ aḷitta amutuṇṭu
   iṉitiruntu aṟampurintu varukiṉṟāḷ.
   [pakka veṇ 71]
   8. cutamati :
   ivaḷ caṇpai nakarattuk kaucikaṉ eṉṉum pārppaṉaṉukku makaḷ ;
   iḷamaiyilēyē tāyai yiḻantavaḷ. tantaiyāl vaḷarkkappaṭṭu orunāḷ
   pūñcōlaiyil taṉittup pūkkoytirukkaiyil, mārutavēka ṉeṉṉum viñcaiyaṉāl
   kavarappaṭṭuk kaṟpiḻantu kāvirippūmpaṭṭiṉattē avaṉāl kaiviṭappaṭṭavaḷ ;
   ivaḷait tēṭit tirintu pōnta kaucikaṉ piccaiyuṇṭu vāḻkaiyil, avaṉaip
   pacuvoṉṟu muṭṭi vayiṟṟaik kiḻittuk kuṭaraic carivikka, avaṉai yēṟṟu
   ātarikkac camaṇar kūṭṭam maṟuttu varuttavē, ivaḷum avaṉuṭaṉ peruntuya
   ruḻappa, piṉpu, caṅkatarumaṉ eṉṉum putta muṉivaṉāl avaṉ ātarikkappeṟṟu
   uṭal nalam peṟṟup puttaṉōtiya nallaṟam kēṭpa, tantaiyuṭaṉ putta
   caṅkattai yaṭaintu tāṉum aṟaṅkēṭṭu mātaviyuṭaṉ maṇimēkalaikkuc cevili
   pōl iruntu varupavaḷākum.
   ivaḷ nalla colvaṉmaiyum iṭamaṟintu nalamuraikkum taṉmaiyu muṭaiyavaḷ.
   ivaḷ, mātavi, maṇimēkalaiyai malarvaṉam cella viṭuttapōtu, avaḷ
   taṉittēkal kūṭāteṉṟaṟku, am maṇimēkalaiyai "āṭavar kaṇṭāl akaṟalumuṇṭō,
   pēṭiyaraṉṟō peṟṟiyiṉ niṉṟiṭil " (3 : 24-5) eṉṟalum, taṉ varalāṟu
   kūṟalum, ilavantikai, uyyāṉam, campātivaṉam, kavēravaṉam mutaliyavaṟṟiṉ
   iyalpu kūṟi vilakkalum, cellutaṟkuriya uvavaṉattai,
   “aruḷum aṉpum āruyi rōmpum
       oruperum pūṭkaiyum oḻiyā nōṉpiṉ
       pakavaṉa tāṇaiyiṟ paṉ maram pūkkum
       uvavaṉam eṉpatoṉ ṟuṇṭu" (6 : 59 - 62)

   eṉṟu uraittu, ataṉ iyalpum, aḵtu ēṟpaṭṭataṟkuriya kāraṇamum kūṟum
   vakaiyum piṟavum mikka nayamuṭai yaṉavākum.
   uvavaṉattiṉ kāṭciyai ic cutamati maṇimēkalaikkuk kāṭṭaluṟṟu,
   [pakka veṇ 72]
   "kuḻalicait tumpi koḷuttik kāṭṭa
       maḻalai vaṇṭiṉam nalliyāḻ ceyya
       veyil nuḻaipu aṟiyāk kuyil nuḻai potumpar,
       mayilā ṭaraṅkiṉ mantikāṇ paṉa kāṇ ;
       mācaṟat teḷinta maṇinīr ilañcip
       pācaṭaip parappil paṉmalar iṭainiṉṟu
       orutaṉi yōṅkiya viraimalart tāmarai
       araca vaṉṉam āṅkiṉi tiruppak
       karainiṉ ṟālum orumayil taṉakkuk
       kampuṭ cēval kaṉaikural muḻavāk
       kompar iruṅkuyil viḷippatu kāṇāy" (4 : 6-16)

   eṉpaṉa mutalākak kūṟic celvatu iyaṟkaik kāṭciyil avaṭkirukkum
   īṭupāṭṭiṉai eṭuttuk kāṭṭukiṟatu.
   maṇimēkalaiyait tēṭip paḷikkaṟaikkaṇ utaya kumaraṉ varak kaṇṭu uḷam
   naṭuṅki niṟkum ivaḷ, avaṉ maṇimēkalaiyaip paṟṟi viṉava, avaṟkut
   tavamakaḷātaliṉ at takuti tōṉṟa, uṭaliṉ iyaṟkaiyaik kūṟat
   toṭaṅkiviṭukiṟāḷ ; itaṟkut tōṟṟuvāyāka avaḷ kūṟuvatu avaḷatu
   nānalattaip pulappaṭuttukiṟatu.
   "iḷamai nāṇi mutumai yeyti
       uraimuṭivu kāṭṭiya uravōṉ marukaṟku
       aṟivum cālpum araciyal vaḻakkum
       ceṟivaḷai makaḷir ceppalu muṇṭō ?
       aṉaiya tāyiṉum yāṉoṉṟu kiḷappal" (4: 108-111)

   eṉpatu atu. " maṇimēkalai et tiṟattiṉaḷ" eṉṟu kēṭkum avvu tayakumāṉai
   accuṟutti veruṭṭavum, avaṉ maṉam varuntā vakaiyil avaṉ nalattaip
   pukaḻavum karuti, mutaṟkaṇ avaṉ nalattai viyantāḷ pōṉṟu,
   "kurukupeyark kuṉṟam koṉṟōṉ aṉṉaniṉ
       murukac cevvi" (5: 19-14)

   eṉṟu pukaḻnturaittu, maṇimēkalaiyiṉ tavanilaiyai yōtuvāḷāy,
   [pakka veṇ 73]
   "niṉ, murukaccevvi mukantu taṉ kaṇṇāl
       parukāḷ ; *āyiṉ, paintoṭi naṅkai
       ūḻtaru tavattaḷ ; cāpa caratti
       kāmaṟ kaṭanta vāymaiyaḷ" (5 : 14-17)

   eṉṟu collukiṉṟāḷ.
   ----
   [*]āyiṉ - ārāyntu nōkkiṉ.
   ataṟkumēl avaṉ cutamati varalāṟṟaik kēṭkiṉṟāṉ. avaṉukkut taṉ
   varalāṟṟaik kūṟumuṉ, taṉ varalāṟṟintāl avaṉpāl tōṉṟum kāmak kiḷarcci
   kaṇṭu, taṉakku ētēṉum tīṅku niṉaippaṉō eṉṟu añci, muṉṉatākavē,
   " vārkaḻal vēntē vāḻka niṉkaṇṇi,
       tīneṟip paṭarā neñciṉai yākumati" (5 : 28- 9)

   eṉṟuraippatum, taṉ nilaimaiyait terivippāḷāy,
   "taṉakkeṉa vāḻāp piṟarkkuri yāḷaṉ
       iṉpac cevvi maṉpatai eyta
       aruḷaṟam pūṇṭa oruperum pūṭkaiyiṉ
       aṟakkati rāḻi tiṟappaṭa uruṭṭik
       kāmaṟ kaṭanta vāmaṉ pātam
       takaipā rāṭṭuta lallatu yāvatum
       mikainā illēṉ ; vēntē vāḻka" (5 : 76-79)

   eṉṟuraippatum avaḷatu aṟivu nuṭpattukku amainta cāṉṟukaḷākum.
   9. kāya caṇṭikai :
   ivaḷ kāñcaṉaṉ eṉṉum viñcaiyaṉukku maṉaivi, avaṉoṭu varuṅkāl potiyiliṉ
   arukē oru kāṭṭāṟṟil, viruccikaṉeṉṉum muṉivaṉ uṇṭaṟku vaittirunta
   nāvaṟkaṉiyait taṉ cerukkiṉāl kālāṟ citaittu, avaṉ iṭṭa cāpattāl vāṉūṭu
   cel lum mantiram maṟantu, yāṉaittī yeṉṉum nōyuṟṟu varuntupavaḷ; taṉ
   pacittī yavittaṟkuk kāvirippūmpaṭṭiṉattē taṅki yiruntavaḷ ; kaṟpuṭaiya
   makaḷiriṉ iyal paṟintavaḷ.
   [pakka veṇ 74]
   ivaḷ tāṉ, maṇimēkalai amutacurapi peṟṟuk kāvirippūmpaṭṭiṉam vanta piṉ,
   avaḷai, mutaṟkaṇ ātirai yeṉpāḷiṉ maṉaikkaṇ aiyamēṟkac collukiṉṟāḷ;
   ātiraiyiṉ varalāṟṟai uraippavaḷum avaḷē. maṇimēkalaiyai ulaka
   vaṟavikkuc celka eṉṟu collumivaḷ, ataṉ iruppai,
   "tukkam tuṭaikkum tukaḷaṟu mātavar
       cakkaravāḷak kōṭṭamuṇṭu; āṅku atil
       palarpukat tiṟanta pakuvāy vāyil
       ulaka vaṟavi yoṉṟuṇṭu ; ataṉiṭai
       ūrūr āṅkaṇ uṟupaci yuḻantōr,
       āru miṉmaiyiṉ arumpiṇi yuṟṟōr
       iṭuvōrt tērntāṅku iruppōr palarāl ;
       vaṭuvāḻ kūntal, ataṉpāṟ pōka" (17 : 75 - 82)

   eṉṟu uraippatu iṉitāka irukkiṟatu. ivaḷ tāṉ varuntiya yāṉait tīyiṉ
   koṭumaiyai,
   "neṭiyōṉ mayaṅki nilamicait tōṉṟi,
       aṭalaru munnī raṭaitta ñāṉṟu
       kuraṅkukoṇarn teṟinta neṭumalai yellām
       aṇaṅkuṭai yaḷakkar vayiṟupuk kāṅku
       iṭṭatu āṟṟāk kaṭṭaḻaṟ kaṭumpacip
       paṭṭēṉ eṉṟaṉ paḻaviṉaip payattāl " (17 : 9 - 14)

   eṉṟu viḷakkun tiṟam naṉṟāka irukkiṟatu.
   ivaḷ cellumpōtu vintākaṭikai yeṉpāḷatu vayiṟṟiṟ paṭṭu iṟantu pōkiṉṟāḷ.
   ivaḷatu vaṭivu koṇṭu, maṇimēkalai aṟam ceyta taṉāl tāṉ, kāñcaṉaṉ
   utayakumaraṉpāl poṟāmaiyum ceṟṟamum koṇṭu kolai purikiṉṟāṉ. itaṉai avaṉ
   varavu kaṇṭatum maṇimēkalai niṉaikkavillai; utayakumaraṉ maṇimēkalai
   iṟanta piṉpē, uṇarntu av vaṭiviṉai avaḷ utaṟi nīṅkukiṉṟāḷ.
   [pakka veṇ 75]
   10. ātirai :
   ivaḷ varalāṟu im maṇimēkalaik kāppiyattil neruṅkiya toṭarpuṭaiyataṉṟu ;
   maṇimēkalaikku mutaṟkaṇ piccaiyiṭum pēṟu oṉṟu tāṉ ivaṭku in nūlil
   kiṭaikkiṉṟatu. ivaḷ kaṟpiṟ ciṟantavaḷ ; kaṇavaṉ cātuvaṉ eṉpavaṉō
   "vaṭṭiṉum cūtiṉum vāṉ poruḷ vaḻaṅki" kaṇikai mātariṉ kūṭṭattāl keṭ
   ṭaḻintavaṉ. keṭṭa poruḷai yīṭṭaṟkuc ceṉṟirunta pōtu, ēṟic ceṉṟa kalam
   keṭavē, tappi vantōr avaṉ iṟantāṉ eṉa ātiraikkuc colla, avaḷ tīppuka
   virumpi, tīmūṭṭi atil viḻukiṉṟāḷ ; tī avaḷaik kollavillai. tīyil,
   "viraimalart tāmarai yorutaṉi yirunta
       tiruviṉ ceyyōḷ pōṉṟu iṉi tiruppa"

   avaḷē varunti,
   "tīyum kollāt tīviṉai yāṭṭiyēṉ,
       yātu ceykēṉ!" (14 : 66 - 7)

   eṉṟu ēṅkukiṉṟāḷ. acarīri tōṉṟi, "cātuvaṉ iṟakkavillai; nākar tīvil
   irukkiṉṟāṉ ; vantu cērvāṉ" eṉkiṉṟatu. avaḷ vīṭu pōntu, "kaṇmaṇi
   yaṉaiyāṉ kaṭitīṅ kuṟuka" eṉat taṉ kaṇavaṉ pollā voḻukka muṭaiyaṉākiya
   taṟintum veṟātu avaṉaiyē niṉaintu,
   "puṇṇiyam muṭṭāḷ poḻimaḻai tarūum
       arumpeṟal marapiṟ pattiṉip peṇṭirum
       virumpiṉar toḻūum" (16: 48 -51)

   perumaiyuṭaṉ vāḻkiṉṟāḷ. cātuvaṉum nākarkku nal aṟam kūṟit teruṭṭi vantu
   ātiraiyuṭaṉ, " taṉmaṉai naṉ pala tāṉam" ceykiṉṟāṉ.
   [pakka veṇ 76]
   11. irācamā tēvi:
   ivaḷ cōḻaṉ māvaṇ kiḷḷiyiṉ maṉaivi ; utayakumaraṉaip peṟṟa tāy; cīrtti
   yeṉpatu iyaṟpeyar. ivaḷ māvaliyiṉ kulattu vantavaḷ eṉ pār, nam
   cāttaṉār,
   "neṭiyōṉ kuṟaḷuru vāki nimirntu taṉ
       aṭiyil paṭiyai aṭakkiya annāḷ
       nīriṟ peyta mūri vārcilai
       māvali marumāṉ cīrkeḻu tirumakaḷ
       cīrtti yeṉṉum tiruttaku tēvi" (19 : 51 - 5 )

   eṉṟu kūṟukiṉṟār. iv varaciyai mutaṟkaṇ namakkuk kāṭṭaluṟṟa cāttaṉār,
   cōḻar perumāṉ kaṇṭu uḷam ciṟakkum viraippūm pantarum piṟa iṉiya
   kāṭcikaḷum amainta vēṉiṟ pūmpoḻiṟkaṇ koṇarntu niṟuttu kiṉṟār. ap poḻiṟ
   ciṟappai,
   "kompart tumpi kuḻalicai kāṭṭa,
       poṅkar vaṇṭiṉam nalliyāḻ ceyya,
       varikkuyil pāṭa, māmayil āṭum
       viraip pūm pantar " (19 : 57 - 60)

   mutaliyavaṟṟai viritturaikkiṉṟār.
   utayakumaraṉ iṟantatu kēṭṭu varuntum ivaṭkut tēṟutal kūṟaṟku vanta
   vācantavai yeṉpāḷ, avaṉ cākkāṭṭiṉai ikaḻntu,
   "taṉmaṇ kāttaṉṟu, piṟarmaṇ koṇṭaṉṟu
       eṉṉeṉap paṭumō niṉmakaṉ maṭintatu!
       maṉpatai kākkum maṉṉavaṉ taṉ muṉ
       tuṉpam koḷḷēl" (26: 17- 20)

   eṉṟu colliviṭṭup pōkiṉṟāḷ. makaṉ iṟanta tuyaramum vācantavai coṉṉa
   ikaḻcci yuraiyum araciyiṉ uḷḷattaic citaikkiṉṟaṉa.
   [pakka veṇ 77]
   maṇimēkalaippāl avaṭku āṟāc ciṉa muṇṭākiṟatu. maṇimēkalaiyiṉ
   nilaimaiyaik keṭukka vēṇṭumeṉṟu oru tīya niṉaivu uṇṭākiṟatu. itaṉai
   maṟaittuk koṇṭu, aracaṉpāṟ ceṉṟu, mutaṟ kaṇ taṉ makaṉai ikaḻntu,
   "piṟarpiṉ cellāp pikkuṇik kōlattu
       aṟivu tirintōṉ araciyal tāṉ ilaṉ "

   eṉṟu kūṟi,
   "karumpuṭait taṭakkaik kāmaṉ kaiyaṟa
       arumpeṟal iḷamai perumpiṟi tākkum
       aṟivu talaippaṭṭa āyiḻai taṉakkuc
       ciṟaitak kaṉṟu ceṅkōl vēntu' (26 : 25- 60 )

   eṉṟu ceppukiṉṟāḷ. aracaṉ makiḻntu, ciṟai vīṭu ceykiṉṟāṉ.
   maṇimēkalaiyait tāṉē aḻaittuc ceṉṟu tīṅku ceyyiṉ paḻiyāmeṉṟu karuti,
   avaḷē taṉṉōṭu irukka varumāṟu,
   "eṉṉōṭu iruppiṉum irukka ; iv iḷaṅkoṭi
       taṉ ōṭu eṭuppiṉum takaikkunar il " (26 : 95 - 96)

   eṉṟu colvatu avaḷatu cūḻccit tiṟaṉaik kāṭṭukiṟatu.
   taṉ maṉaiyiṭattē maṇimēkalaikku avaḷ, mayakka maruntu koṭukkiṉṟāḷ;
   kallā iḷaiñaṉ oruvaṉai yaḻaittu avaḷaik kaṟpaḻikka muyalkiṉṟāḷ ;
   "makaṉai nōy ceytāḷai vaippatu eṉ eṉṟu
       uyyā nōyiṉ ūṇ oḻintaṉaḷeṉap
       poynnōy kāṭṭip puḻukkaṟai' (29 : 58- 60 )

   oṉṟil aṭaikkiṉṟāḷ. ivaṟṟāl ellām maṇimēkalai ciṟitum mēṉi varuntātu
   iruppak kaṇṭu, añci naṭuṅki, uṇmai yuraippāḷāy,
   [pakka veṇ 78]
   "ceytavat tāṭṭiyaic ciṟumai ceytēṉ !
       eṉmakaṟku uṟṟa iṭukkaṇ poṟātu
       poṉṉē raṉaiyāy poṟukka" (29 : 64 – 66)

   eṉṟu vaṇaṅkukiṉṟāḷ. avaḷ vaṇaṅkuvatu takātu eṉak karuti maṇimēkalai
   tāṉum avaḷ aṭipaṇintu taṉ māṇpiṉai niṟuvikkoḷkiṉṟāḷ. piṉpu cittirāpati
   pōntu maṇimēkalaiyait taṉpāl viṭukka vēṇṭumeṉṟu vēṇṭiya pōtu, nallaṟivu
   peṟṟa irācamātēvi,
   "kaḷḷum poyyum kāmum kolaiyum
       uḷḷakkaḷavu meṉṟu uravōr tuṟantavai
       talaimaiyāk koṇṭaniṉ talaimaiyil vāḻkkai
       pulaimaiyeṉ ṟañcip pōnta pūṅkoṭi
       niṉṉoṭu pōntu niṉmaṉaip pukutāḷ ;
       eṉṉoṭu irukkum" (24: 77- 82 )

   eṉṟu kūṟit taṉ peruntaṉmaiyaip pulappaṭukkiṉṟāḷ.
   12. cittirāpati :
   ivaḷ mātaviyiṉ naṟṟāy; nāṭakak kaṇikaiyarkkuḷḷa nalamum tīṅkum tiraṇṭu
   uruk koṇṭāṟ pōlpavaḷ. ivaṭku mātaviyum maṇimēkalaiyum aṟam kēṭṭu
   mātavar uṟaiyum peḷatta caṅkattil iruppatil ciṟitum viruppam kiṭaiyātu.
   kāvirippūm paṭṭiṉattil intira viḻāvil mātaviyum maṇimēkalaiyum kalantu
   koḷḷātu putta caṅkattil iruppataṉāl ivaḷ mikka varutta maṭaikiṉṟāḷ.
   "tīvakac cānti ceytaru naṉṉāḷ
       maṇimē kalaiyoṭu mātavi vārāt
       taṇiyāt tuṉpam talaittalai mēlvara." (2 : 9 - 5 )

   ic cittirāpati mikamika varuntukiṉṟāḷ ; ūravar alar kūṟukiṉṟaṉareṉak
   kūṟi varumāṟu vayantamālaiyaic caṅkattukku viṭukkiṉṟāḷ.
   [pakka veṇ 79]
   maṇimēkalaiyiṉ nalam puṉaintu kūṟi, utayakumaraṉukku avaḷ pāl
   tīrāvēṭkai yuṇṭākac ceytavaḷum ivaḷē eṉṟu maṇimēkalai cutamatikkuk
   kūṟum kūṟṟāl uṇara niṟkiṟatu. utayakumaraṉum, paḷik kaṟaiyil
   cutamatiyiṭam, "vañci nuṇṇiṭai maṇimēkalai taṉaic, cittirāpatiyāl
   cērtalum uṇṭu" (5: 81-2) eṉṟu uraikkiṉṟāṉ.
   maṇimēkalai amutacurapi yēnti ampalam pukkatu kēṭṭu ic cittirāpati
   koḷḷum ciṉattukku ellai yillai.
   "mātavi mātavar paḷḷiyuḷ aṭaintatu,
       nakutak kaṉṟē ; naṉṉeṭum pērūr
       itutak keṉpōrkku eḷḷuraiyāyatu" (18 : 8- 10)

   eṉṟu toṭaṅki, nāṭakamakaḷiriṉ iyalpellām viṭātu vāyviṭṭuraittu, cūḷ
   oṉṟum ceytu viṭukiṉṟāḷ. aḵtāvatu, maṇimēkalaiyai utayakumaraṉāl
   paṟṟuvittu avaṉ poṟṟērmēl avaḷaik koṇarac ceyvatu oṉṟu ; iṉṟēl,
   "cuṭumaṇ ēṟṟi araṅku cūḻpōki
       vaṭuvoṭu vāḻum maṭantaiyar tammōr
       aṉaiyē ṉāki araṅkak kūttiyar
       maṉaiyakam pukā marapiṉaṉ " (18 : 66- 96)

   āvēṉ eṉpatu maṟṟoṉṟu. ivvāṟu cūḷ ceytavaḷ utayakumaraṉai aṭaikiṉṟāḷ.
   avaṉ taṉakkuc cutamati, maṇimēkalā teyvam mutaliyōr kūṟiyataik
   kūṟukiṉṟāṉ. avaṉait teḷivikkumukattāl pala kūṟi muṭivil, avaṉ
   taṭaiyiṉṟi muṟpaṭumāṟu, mikka virakuṭaṉ,
   [pakka veṇ 80]
   "nāṭavar kāṇa nallaraṅ kēṟi
       āṭalum pāṭalum aḻakum kāṭṭic
       curuppu nāṇ karuppuvil aruppukkaṇai tūvac
       cerukkayal neṭuṅkaṇ curukkuvalaip paṭuttuk
       kaṇṭōr neñcam koṇṭakam pukkup
       paṇtēr moḻiyiṟ payaṉpala vāṅki
       vaṇṭiṉ tuṟakkum koṇṭi makaḷiraip
       pāṉmaiyiṟ piṇittup paṭiṟṟurai yaṭakkutal
       kōṉ muṟai yaṉṟō kumaraṟku" (18 : 109- 11)

   eṉkiṉṟāḷ. avaṉatu pētaiyuḷḷam avaḷ niṉaitta vāṟē piṟaḻntuviṭukiṟatu.
   utayakumaraṉ iṟantatum, maṇimēkalai ciṟaiceyyap paṭṭatum ivaḷ
   kēḷviyuṟṟu, accamum naṭukkamum koḷkiṉṟāḷ. ippoḻutēṉum maṇimēkalaiyait
   tāṉ taṉṉōṭu aḻaittuc ceṉṟuviṭa vēṇṭumeṉṟu oru cūḻcci ceykiṉṟāḷ.
   mātaviyāl taṉ kuṭikkuk kuṟaivum maṇimēkalaiyāl paṭṭiṉattukkut tīṅku
   muṇṭāku meṉṟu aracamātēvikkuc colli, avaḷ maṉattai māṟṟit taṉ karuttai
   muṟṟuvikkak karutukiṉṟāḷ ; ataṉāl avaḷ tēvipāl vantu mutalil
   taṉakkuṇṭāṉa kuṟaiyai,
   "yāṉuṟu tuṉpam yāvarum paṭṭilar ;
       pūvilai yīttavaṉ poṉ ṟiṉa ṉeṉṟu
       mātavi mātavar paḷḷiyuḷ aṭaintatum,
       parantu paṭu maṉai toṟum pāttira mēnti
       araṅkak kūtti ceṉṟu aiyaṅ koṇṭatum
       nakuta lallatu nāṭakak kaṇikaiyar
       takuti yeṉṉār taṉmai yaṉmaiyiṉ "(24 : 18- 24)

   eṉṟu colli, maṇimēkalaiyāl nakarkkut tīṅku muṇṭām eṉpatai, muṉ nāḷil
   neṭumuṭikkiḷḷi yeṉpāṉ, pīlivaḷai yeṉpāḷait tēṭic ceṉṟapōtu cāraṇaṉ
   oruvaṉ tōṉṟi, "in nakarattē intira viḻā nikaḻā toḻiyiṉ kaṭalkōḷ
   nikaḻum; maṇimēkalā teyvattāl piṟanta intira cāpam itu" eṉṟu kūṟiyatu
   colli, ippōtu,
   [pakka veṇ 81]
   "taṉ peyar maṭantai tuyaruṟu māyiṉ
       maṉ perun teyvam varutalu muṇṭeṉa
       añciṉēṉ aracaṉ tēvi" (24 : 82 - 84)

   eṉṟu uraittut tēviyai vaṇaṅkip paṇivuṭaṉ irantu,
   "naṉmaṉam piṟanta nāṭakak kaṇikaiyai
   eṉ maṉait taruka (24: 85 - 86)
   eṉṟu vēṇṭukiṉṟāḷ. īṅkum avaḷ maṉattē maṇi mēkalai oru tava makaḷ eṉṟu
   tōṉṟavillai; nāṭakak kaṇikaiyeṉṟu avaḷ navilutal kāṇka. āṉāl, tēviyō
   maṟuttuviṭukiṉṟāḷ. cittirāpati maṉam uṭaintu pōy viṭukiṉṟāḷ.
   ----------

        V. nūluṭ kāṇappaṭum cila varalāṟ ṟuvamaikaḷ :

   in nūluḷ vaitika camayap purāṇa varalāṟukaḷ pala uvamaikaḷākak
   kāṭṭappaṭukiṉṟaṉa. iv varalāṟukaḷiṉ kuṟippukkaḷē kāṇappaṭutaliṉ, in
   nūlāciriyar kālattē, ivai makkaḷiṭaiyē naṉku payiṉṟiruntamai
   pulaṉākiṟatu. murukaṉ kiravuñcakiriyai eṟinta varalāṟu, "kuruku peyark
   kuṉṟam koṉṟōṉaṉṉa niṉ murukaccevvi" (5:13-14) eṉṟum, tirumāl irāmaṉāyt
   tōṉṟik kaṭalaṇaiyiṭṭa ceyti, "neṭiyōṉ mayaṅki nilamicait tōṉṟi, aṭalaru
   munnī raṭaitta ñāṉṟu, kuraṅku koṇarnteṟinta neṭumalai yellām,
   aṇaṅkuṭaiyaḷakkar vayiṟupukkāṅku " (17:9-12) eṉṟum, tirumāl vāmaṉaṉāyt
   tōṉṟi māvalipāl nilam peṟṟatu, "neṭiyōṉ kuṟaḷuru vāki nimirntu taṉ,
   aṭiyiṟ paṭiyai aṭakkiya annāḷ, nīriṟ peyta mūrivār cilai māvali"
   (19:51-4) eṉṟum, acurar mōkittu viḻu māṟu tirumakaḷ kollippāvai vaṭivu
   koṇṭu kūttāṭiyatu, "tiruviṉ ceyyōḷ āṭiya pāvai" (5:4) eṉṟum, neṭiyōṉ
   kaṇṇaṉāyt tōṉṟi iṭaiyar cēriyil viḷaiyāṭiya ceyti, "māmaṇi vaṇṇaṉum
   tammuṉum piññaiyum, āṭiya kuravai yiḵtām" (19: 65-6) eṉṟum, intiraṉ
   akalikaipāṟ peruvēṭkai koṇṭa ceyti, “mātavaṉ maṭantaikku varuntu
   tuyareyti, āyirañ ceṅ kaṇ amararkōṉ peṟṟatu" (18: 90-1) eṉṟum, intiraṉ
   makaṉ cayantaṉai akattiyaṉ capittatum, aṅkik kaṭa vuḷ muṉivar
   makaḷirpāl vēṭkai yuṟṟatum, kāmaṉ taṉ makaṉ poruṭṭu vāṇaṉ nakaril pēṭik
   kūttāṭiyatum, vicu vāmittira muṉivaṉ paci mikku nāyūṉ tiṉṟatum piṟavum
   eṭuttuk kāṭṭappaṭukiṉṟaṉa.
   [pakka veṇ 82]
   ivar kālattē utayaṇaṉ katai nāṭṭil naṉku paravi yiruntirukkiṟa
   teṉpataṟkuc cāṉṟāka, utayaṇaṉaip pirac cōtaṉaṉeṉṟa aracaṉ vañcaṉaiyāṟ
   paṟṟikkoṇṭa pōtu, av vutayaṇaṉ mantiriyākiya yūki, taṉ cūḻcciyāl mīṭṭa
   varalāṟu, "koṭik kōcāmpik kōmakaṉākiya, vaṭit tērt tāṉai
   vattavaṉṟaṉṉai, vañcañ ceytuḻi vāṉṟaḷai viṭīiya, uñcaiyiṟ ṟōṉṟiya, yūki
   yantaṇaṉ uruvukku '” (15: 61-5) eṉṟu kuṟikkap peṟukiṟatu. tiruvaḷḷuvar
   tam tirukkuṟaḷil, “teyvan toḻāaḷ koḻu naṟ ṟoḻuteḻuvāḷ, peyyeṉap peyyu
   maḻai” (ku. 55) eṉṟu kūṟiyatu, "teyvantoḻāaḷ koḻunaṟ ṟoḻu teḻuvāḷ,
   peyyeṉap peyyum perumaḻai yeṉṟa ap, poyyilpulavaṉ poruḷurai tēṟāy" (22:
   59-61) eṉṟu kāṭṭappaṭukiṟatu.
   karikāl vaḷavaṉ, mutumai vaṭivu koṇṭu, taṉ iḷamai kuṟittu ikaḻntōr
   viyappa, nīti vaḻaṅkiya ceyti, "iḷamai nāṇi mutumai yeyti urai muṭivu
   kāṭṭiya uravōṉ" (4: 107-8) eṉṟu kuṟikkap peṟukiṟatu. in nūṟpatikam
   kāvirippūmpaṭṭiṉattiṉ varalāṟu kūṟukiṟatu.
   [pakka veṇ 83]
   toṭittōṭ cempiyaṉ tūṅkeyileṟinta tum, maṉuccōḻaṉ makaṉai muṟai
   ceytatum, cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ āriya varacarai veṉṟu kaṇṇakikkuk kōyi
   leṭuttatum in nūṟkaṇ kuṟikkappeṟukiṉṟaṉa.
   innūliṉ iṭaiyiṭaiyē vēṟu pala varalāṟukaḷ kāṭṭappaṭukiṉṟaṉa; avaṟṟai
   īṇṭu virittōtiṉ perukumātaliṉ ivvaḷavil niṟuttukiṉṟām.
   ----------------

                       VI. iyaṟkai nalam kūṟal :

   viḻāk kālaṅkaḷil, makkaṭku viḻāvait terivikkum marapum, viḻā nikaḻum
   nakarai makkaḷ iṉṉa vakaiyil puṉaital vēṇṭumeṉak kāṭṭalum viḻāvaṟai
   kātaiyil kuṟikkappaṭukiṉṟaṉa. ūralar uraitta kātaiyil nāṭaka makaḷirk
   keṉa vakutta kūttum, icaiyum, kaṇitamum, ēṉaik kalaikaḷum, ōviya mum
   curuṅkak kuṟikkappaṭukiṉṟaṉa. viḻāk kālattē, tokukiṉṟa makkaḷiṭaiyē
   tuṟavikaḷum, viṭarum, tūrt tarum, kaṭkuṭittōrum, pittarum piṟarum vantu
   tokuvatu iyalpaṉṟō ; avarkaḷai makkaḷ kūṭi ikaḻnturaittu makiḻvatu
   muṇṭē. avaiyāvum, malarvaṉam pukka kātaikkaṇ uraikkappaṭukiṉṟaṉa.
   paḷikkaṟai pukka kātaiyilum, ciṟaik kōṭṭam aṟak kōṭṭamākkiya kātaiyilum
   piṟāṇṭum pūmpoḻilkaḷiṉ iyaṟkai yaḻakukaḷ eṭuttōtappaṭukiṉṟaṉa.
   kaccimātakar pukka kātai an nakariṉ palvēṟu teru nalaṅkaḷum piṟavum
   kūṟukiṉṟatu. ivaiyē yaṉṟi antimālaic ciṟappum, viṭiyaṟ ciṟappum, mika
   aḻakākak kūṟappaṭukiṉṟaṉa. maṇimēkalā teyvam vantu tōṉṟiya kātaiyil,
   antimālaip pōtiṉai oru peṇṇāka niṟutti,
   [pakka veṇ 84]
   kuṇa ticai maruṅkil nāḷ mutir matiyamum
       kuṭaticai maruṅkil ceṉṟu vīḻ katirum
       veḷḷiveṇ tōṭu poṟṟō ṭāka e
       ḷḷaṟu tirumukam poliyap peytalum,
       aṉṉac cēval ayarntu viḷaiyāṭiya
       taṉṉuṟu peṭaiyait tāmarai yaṭaikka,
       pūmpoti citaiyak kiḻittup peṭaikoṇṭu
       ōṅkirun teṅkiṉ uyarmaṭa lēṟa,
       aṉṟil pēṭai arikkural aḻai ic
       ceṉṟu vīḻ poḻutu cēvaṟ kicaippa,
       pavaḷac ceṅkāl paṟavaik kāṉattuk
       kuvaḷai mēynta kuṭakkaṇ cētā
       mulai poḻi tīmpāl eḻutukaḷ avippa,
       kaṉṟu niṉai kurala maṉṟu vaḻip paṭara,
       anti yantaṇar centīp pēṇa,
       paintoṭi makaḷir palarviḷak keṭuppa,
       yāḻōr marutattu iṉṉarampu uḷarak
       kōvalar mullaik kuḻalmēṟ koḷḷa,
       amaraka maruṅkil kaṇavaṉai iḻantu
       tamarakam pukūum orumakaḷ pōlak
       katirāṟṟup paṭutta mutirāt tuṉpamoṭu
       anti yeṉṉum pacalai mey yāṭṭi
       vantiṟut taṉaḷāl mānakar maruṅku" (5: 119– 41)

   eṉṟu pāṭi yirukkum ip pakutiyum, viṭiyaṟ kālattaic collaṇi nayantuṟum,
   "kāva lāḷar kaṇ tuyil koḷḷat
       tūmeṉ cēkkait tuyil kaṇ viḻippa,
       valampuric caṅkam vaṟiteḻun tārppap
       pulampuric caṅkam poruḷoṭu muḻaṅka,
       pukarmuka vāraṇam neṭuṅkū viḷippap
       poṟimayir vāraṇam kuṟuṅkū viḷippa,
       paṇai nilaip puravi palaeḻun tālap
       paṇai nilaip puḷḷum palaveḻun tālap
       pūmpoḻi lārkaip puḷḷoli ciṟappap
       pūṅkoṭi yārkaip puḷḷoli ciṟappak
       [pakka veṇ 85]
       kaṭavuṭ pīṭikaip pūppali kaṭai koḷak
       kalampakar pīṭikaip pūppali kaṭaikoḷak
       kuyiluvar kaṭaitoṟum paṇṇiyam paranteḻak
       koṭuppōr kaṭaitoṟum paṇṇiyam
       paranteḻa ūr tuyi leṭuppa uravu nī raḻuvattuk
       kāriruḷ cīttuk katiravaṉ muḷaittalum" (7: 111 - 26)

   eṉṟu pāṭiyirukkum ip pakutiyum ovvoruvarum naṉku cuvaikkum iṉiya nalam
   porunti yiruppataik kāṇalām.
   ----------

                     VII. nūliṉ potunilaik karuttu :

   in nūluṭ kūṟappaṭum varalāṟum piṟavamaitikaḷum potuvāka vaittu nōkkiṉ,
   in nūlāciriyar peṇmaiyiṉ amaitiyum, peṇṇiṉpattiṉ ciṟumaiyum viḷakkum
   karuttiṉarātalaik kāṇalām. utayakumaraṉ vāyilāka āṇmakaṉukkup
   peṇṇiṉpattai nukartaṟku eḻum vēṭkaiyai virittōtuvār ataṉ iyalpai,
   "ciṟaiyu muṇṭō ceḻumpuṉal mikkuḻī i
       niṟaiyu muṇṭō kāmam kāḻkkoḷiṉ' (5 : 19 - 20)

   eṉṟum, piṟāṇṭum, "matiyōr eḷḷiṉum maṉṉavaṉ kāyiṉum, potiyil nīṅkiya
   poḻutiṟ ceṉṟu, paṟṟiṉaṉ koṇṭu '" (20; 14-6) varuvēṉ eṉṟum avaṉē kūṟuta
   lāl nām uṇarac ceykiṉṟār.
   maṇimēkalaikkum ivvutayakumaraṉpāl vēṭkai yeḻuntu avaḷ uḷḷattai
   alaikkiṉṟatu. avaḷē taṉakku uṇṭākum vēṭkaiyiṉ iyalpai,
   "kaṟput tāṉilaḷ; naṟṟava vuṇarvilaḷ ;
       varuṇak kāppilaḷ ; poruḷ vilai yāṭṭi yeṉṟu
       ikaḻntaṉa ṉāki nayantōṉ eṉṉātu,
       putuvōṉ piṉṟaip pōṉateṉ neñcam ;
       ituvō aṉṉāy kāmat tiyaṟkai " (5 : 89 - 90)

   eṉṟu kūṟukiṉṟāḷ.
   [pakka veṇ 86]
   utayakumaraṉ pōlātu, aṟavōr kūṭṭuṟavum, paḻampiṟap puṇarvum piṟavum
   peṟṟiruntum, maṇimēkalai, ulakavaṟavikkaṇ kāñcaṉaṉum utayakumaraṉum
   oruṅkiruppa, av vutayakumaraṉ pakkalilē ceṉṟu niṉṟu nayamāka
   uraikkumāṟu ceytuviṭṭatu iv vēṭkaiyeṉiṉ āṇ peṇ irupālāriṭattum eḻum
   vēṭkai, iruvar niṟaiyaiyum oruṅkaḻikkum vaṉmaiyuṭaiya teṉpatai āciriyar
   ōrāṟṟāl niṟuviviṭukiṉṟār.
   itaṉ tōṟṟuvāy peṇṇuṭampil irukkiṟa teṉṟu kāṭṭuvār, maṇimēkalai
   vāyilāka, naraimūtāṭṭi oruttiyiṉ vaṉappiḻanta mēṉiyai vakuttuk kāṭṭi,
   "pūviṉum cāntiṉum pulāl maṟait tiyāttut
       tūciṉu maṇiyiṉum tollōr vakutta
       vañcan teriyāy maṉṉavaṉ makaṉē " (20: 67-9)

   eṉṟu muṭipu kaṭṭukiṉṟār.
   itaṉāl makaḷir tammaik kāttuk koṇṭu oḻukum kaṭappāṭuṭaiyar eṉpārpōlap
   palaviṭaṅkaḷil avarkaṭku vēṇṭum oḻukalāṟukaḷai vaṟpuṟuttukiṉṟār.
   "kātalar iṟappiṉ, kaṉai yeri potti
       ūtulaik kurukiṉ uyirttu akat taṭaṅkātu
       iṉṉuyi rīvar ; īyā rāyiṉ,
       naṉṉīrp poykaiyiṉ naḷiyeri pukuvar ;
       naḷiyeri pukāa rāyiṉ aṉparōṭu
       uṭaṉuṟai vāḻkkaikku nōṟṟuṭam paṭuvar
       pattiṉip peṇṭir parappu nīr ñālattu " (2: 42-8 )

   eṉṟum,
   "kātalaṉ vīyak kaṭuntuya reytip
       pōtal ceyyā uyiroṭu pulantu
       naḷiyirum poykai yāṭunar pōla
       muḷiyeri pukūum mutukuṭip piṟanta
       pattiṉip peṇṭir" (18 : 11 - 5)

   eṉṟum,
   [pakka veṇ 87]
   "kaṉṉik kāvalum kaṭiyiṟ kāvalum
       taṉṉuṟu kaṇavaṉ cāvuṟiṟ kāvalum
       niṟaiyiṟ kāttup piṟarpiṟark kāṇātu
       koṇṭō ṉallatu teyvamum pēṇāp
       peṇṭir " (18 : 98 -102)

   eṉṟum,
   "maṇṭiṇi ñālattu maḻaivaḷan tarūum
       peṇṭi rāyiṉ piṟarneñcu pukār " (22: 45- 6)

   eṉṟum kūṟuvaṉavaṟṟālum piṟavaṟṟālum naṉmakaḷirkkuriya oḻukalāṟukaḷai
   naṉku palamuṟai vaṟpuṟuttutalaik kāṇalām.
   utayakumaraṉ varalāṟṟālum, kakantaṉ makkaḷ varalāṟṟālum āṇmakaṉuṭaiya
   varampikanta kāmamē koṭiteṉak kāṭṭi vaṟpuṟuttukiṉṟār. itaṉai,
   "pattiṉi yillōr palavaṟam ceyyiṉum
       puttē ḷulakam pukāa reṉpatu
       kēṭṭum aṟitiyō" (22: 118 - 9)

   eṉṟu kūṟutalāl aṟiyalām. pattiṉiyuṭaṉ kūṭi yuṟaivōr kōṭaṟkuriya vēṭkai,
   makappēṟu karutiyatē yaṉṟip piṟitillai yeṉpatu oru cārār karuttu.
   ataṉai maṟuttu, in nūlāciriyar, pattiṉikkūṭṭam aṟañceytaṟ poruṭṭēyaṉṟi
   makappēṟṟiṉ poruṭṭaṉṟu eṉpār,
   "iḷamaiyum nillā ; yākkaiyum nillā;
       vaḷaviya vāṉperuñ celvamum nillā :
       puttē ḷulakam putalvarun tārār ;
       mikka aṟamē viḻuttuṇai yāvatu" (22 : 165 - 8 )

   eṉṟu ōtukiṉṟār.
   ik karuttukkaḷōṭu viṉaiyuṇarvu oṉṟu innūṉ muḻutum ūṭuruvic ceṉṟu
   nilavukiṟatu.
   [pakka veṇ 88]
   itaṉai muṉpum kūṟiṉām. īṇṭu oṉṟē kūṟuvōm. ivvuṭal "viṉaiyiṉ vantatu;
   viṉaikku viḷaivāyatu " (4: 113); “ummai viṉaivantu uruttal oḻiyātu"
   (26: 32) viṉainīkkamē vīṭupēṟu eṉpatu. itaṉai, utayakumaraṉ iṟanta
   ceytiyai avaṉ tantai māvaṇ kiḷḷikkuk kūṟavanta aṟavōruḷ oruvar
   kūṟumāṟṟāl aṟiyalām :
   "matimaruḷ veṇkuṭai maṉṉa / niṉmakaṉ
       utaya kumaraṉ oḻiyā ṉāka,
       āṅku avaḷ taṉṉai ampalat tēṟṟi,
       ōṅkiruḷ yāmattu ivaṉai āṅkuyttuk
       kāya caṇṭikaitaṉ kaṇavaṉākiya
       vāyvāḷ viñcaiyaṉ taṉṉaiyum kūuy –
       viñcai makaḷ pāl ivaṉ vantaṉaṉeṉa
       vañca viñcaiyaṉ maṉattaiyum kalakki,
       āṅkavaṉ taṉkai vāḷāl ampalattu
       īṅkivaṉ taṉṉai eṟintatu" (viṉai) (22 : 194 - 206)

   eṉpatu avvaṟavōr viṉaimēl ēṟṟik kūṟiya kūṟṟākum. iv vaṇṇamē,
   maṇimēkalai aracamātēvikku, avaḷ makaṉ iṟantataṟkuk kāraṇam muṉṉai
   viṉaiyeṉap paḻam piṟappuk kūṟi,
   "maṭaikkalam citaiya vīḻnta maṭaiyaṉai
       uṭal tuṇi ceytāṅku urutteḻum valviṉai,
       nañcuvīḻi yaraviṉ nalluyir vāṅki
       viñcaiyaṉ vāḷāl vīṭṭiya taṉṟē " (26 : 82-5 )

   eṉṟu aṟivuṟuttukiṉṟāḷ.

VIII. in nūlāciriyar kāṭṭiya tarukka muṭivupaṟṟic ciṟu kuṟippu :

   in nūlil tavattiṟam pūṇṭu tarumam kēṭṭa kātaiyil varum tarukka
   muṭipukaḷaippaṟṟi āciriyar ṭākṭar u. vē. cāminātaiyar palavāṟu muyaṉṟu
   viḷakkam peṟātu viṭṭu viṭṭaṉar. āṉāl, avarkkup piṉ palar ivaṟṟait
   tammāl iyaṉṟavarai muyaṉṟu ārāyntirukkiṉṟaṉar. avvārāycciyiṉ kuṟippai
   iṅkē taruvatu muṟaiyātal paṟṟik kuṟikkiṉṟām.
   [pakka veṇ 89]
   it tarukka muṭipukaḷai yārāyntu kaṇṭa ṭākṭar. tiru. S.kiruṣṇacāmi
   ayyaṅkār avarkaḷ ivai tiṉṉakar kālattukku muṟpaṭṭaṉavātal vēṇṭum
   eṉkiṟār ; makā makōpāttiyāya S. kuppucāmi cāstiriyār avarkaḷum, ec.
   jākkōpi (Hermann Jacobi, Professor of Sanskrit, University of Bonn)
   eṉpārum, in nūṉ muṭipukaḷ vaṭamoḻiyiluḷḷa niyāyap piravēcam eṉṟa
   nūṉmuṭipai aṭippaṭaiyākak koṇṭaṉaveṉṟum, ākavē im maṇimēkalai, tiṉṉakar
   kālattiṟkup piṟpaṭṭatākal vēṇṭum eṉkiṉṟaṉar. tiṉṉakar ki. pi. nāṉkām
   nūṟṟāṇṭil iruntavar eṉpatu ārāycciyāḷar tuṇipu ; niyāyap piravēcattai
   iyaṟṟiya āciriyar caṅkara cuvāmi eṉpārum anta nāṉkām nūṟṟāṇṭiṉarē
   eṉpar.
   tiru. ayyaṅkāravarkaḷ, "in nūl, 'āti ciṉēntiraṉ aḷavai yiraṇṭē, ētamil
   pirattiyam karuttaḷavu eṉṉa' (29: 47-8) eṉṟatu koṇṭu, in nūlāciriyar
   kāṭci, aṉumāṉam eṉṟa iraṇṭaiyumē aḷavaiyākak koṇṭaṉar; tiṉṉakar
   naiyāyikar kūṟum nāṉkum koṇṭu ārāyntu iṟuti yiraṇṭaiyum vilakki mutaliṟ
   kūṟum iraṇṭaiyumē koṇṭaṉar. pakkam, ētu, tiṭṭāntam, upanayam, nikamaṉam
   eṉṉa aintuḷa ; avaṟṟil ...... oṭṭiya upanayam nikamaṉam iraṇṭum,
   tiṭṭāntattilē ceṉṟaṭaṅ kum" (29: 57-8; 109-10) eṉṟatu koṇṭu, "in
   nūlāciriyar, pakkam, ētu, tiṭṭāntam mūṉṟumē koṇṭār ; tiṉṉakar
   ivvaintaiyumē koṇṭoḻintār. tiṉṉakar aṉumāṉattaip parārttāṉumāṉam,
   cuvārttāṉumāṉam eṉa vakuttu neṭitu ārāyntu parārttam cuvārttattil
   aṭaṅkum eṉṟārāka, in nūlāciriyar aṉumāṉattai av vakaiyil ārāyavēyillai"
   eṉṟu kūṟiṉar eṉak kāṭṭi, ak kūṟṟai maṟuttu, in nūliṟ kūṟappaṭum tarukka
   muṭipukaḷ niyāyappiravēcam eṉṟa vaṭamoḻit tarukka nūlaiyē
   mēṟkoṇṭirukkiṟateṉṟu, eṅkaḷ kallūri vaṭamoḻi virivuraiyāḷarāṉa tiru.
   aiyācāmi cāstiriyavarkaḷ kāṭṭu kiṉṟārkaḷ.[*]
   [pakka veṇ 90]
   cāstiriyavarkaḷ in nūliṉ ippakutikku eḻutiyirukkum poruḷ, nūlil
   mūlattai vaittu nōkkip peritum tūymai ceytaṟkurittāyiṉum, im
   maṇimēkalaikkum niyāyap piravēcattukkum uḷḷa oṟṟumai vēṟṟumaikaḷaik
   kāṭṭi yiruppatu pōṟṟattakkatu. ip pakutiyaiyē ciṟitu viriya ārāyntu
   veḷiyiṭak karutukiṉṟēṉātaliṉ, tarukka muṭipu paṟṟiya kuṟippiṉai
   immaṭṭil niṟuttik koḷḷukiṉṟēṉ; ivviruvar kūṟṟukkaḷiṉ vaṉmai meṉmaikaḷai
   īṇṭuk kāṭṭaluṟiṉ, im muṉṉurai mika viriyum.
   ---
   [*] The Journal of Oriental Research, Madras. Vol. XI. part II page
   118--128.

         IX. kāppiya nikaḻcci paṟṟiya ārāyccik kuṟippu :

   1. maṇimēkalaiyiṉ tāyākiya mātavi, icaiyum nāṭakamum naṉku payiṉṟu
   araṅkēṟiya kālattē pukār nakarattē yiruntu āṭci purinta vēntaṉ karikāl
   vaḷavaṉ eṉṟu cilappatikāram kūṟukiṉṟatu. maṇimēkalai ak kalaiyil
   vallunaḷāy maṅkaipparuvam eytuṅ kālattē māvaṇ kiḷḷi yeṉpāṉ pukār
   nakarattē āṭci purikiṉṟāṉ. ik kiḷḷiyaik karikāl vaḷavaṉukku
   makaṉeṉṟātal piṟa toṭarpu uṭaiyaṉ eṉṟātal innūl kūṟavillai.
   utayakumaraṉai maṭṭil, " iḷamai nāṇi mutumai yeyti, urai muṭivu kāṭṭiya
   uravōṉ marukaṉ " (4: 107-8) eṉṟu kūṟukiṟatu.
   [pakka veṇ 91]
   maṇimēkalai kālattil kāñciyiliruntu āṭci purinta kiḷḷiyum, māvaṇ
   kiḷḷiyiṉ tampi iḷaṅ kōkkiḷḷiyum tamiḻp peyarē koṇṭiruppa, utaya kumaraṉ
   vaṭamoḻip peyar koṇṭiruppatu viyappum ārāyccikku iṭamum tarukiṟatu.
   2. imayavarampaṉ neṭuñ cēralātaṟkuc cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ makaṉ eṉṟu
   cilappatikāram kūṟukiṉṟatu. kaṇṇaki kaṇavaṉāṉa kōvalaṉ maturaiyiṟ
   kolaiyuṇṭatu vañci nāṭṭil ak kuṭṭuvaṉ iruntu āṭci ceyta kālamākum.
   iḵtiṅṅaṉa mirukka, maṇimēkalai kacci nakaruḷ aṟam pūṇṭirunta
   mācāttuvāṉaik kaṇṭapōtu, avaḷ, kōvalaṉukku avaṉ kuṭiyil oṉpatu
   talaimuṟaikku muṉ pirunta kōvalaṉ eṉpāṉ av vimayavarampaṉ neṭuñ
   cēralātaṉukku “nīṅkāk kātaṟ pāṅka"ṉāyiruntāṉ eṉṟum, av vēntaṉoṭu avaṉum
   kaccinakarkkup pōntu taruma cāraṇar uraitta aṟam kēṭṭup putta caittiyam
   oṉṟu kaṭṭiṉāṉ eṉṟum kūṟukiṉṟāḷ. itaṉāl, cēralātaṉukkum ceṅkuṭṭuvaṉukkum
   iṭaiyē oṉpatu talai muṟaik kālam kaḻintiruttal tōṉṟuvatōṭu,
   cilappatikārak kūṟṟukku muṟṟum māṟupaṭuvatu terikiṟatu. cilappatikāram
   kūṟuvatu pōlavē, in nūlum ceṅkuṭṭuvaṉ vaṭavāriya maṉṉarai veṉṟu vantu
   kaṇṇakikkuk kōyi leṭutta ceytiyaic ciṟitum māṟupāṭiṉṟik kūṟukiṟatu.
   ākavē ip pakutiyum ārāyccikku uriyatākiṉṟatu.
   ----------

                              X. muṭippurai:

   iṉi, iv vārāycci yuraiyai muṭippataṉ muṉ, ik kāppiya amaippum naṭaiyum
   paṟṟiya cila kuṟippukkaḷaik kūṟuvatu nalameṉṟu tōṉṟukiṟatu.
   [pakka veṇ 92]
   kōvalaṉukkum mātavikkum uṇṭāya toṭarpiṉ payaṉāka maṇimēkalai piṟakka,
   avaṭkup peyariṭum ciṟappu nāḷil, kōvalaṉ oru periya ciṟappiṉaic ceytāṉ
   ; avaṉ aḷitta koṭaiyaip peṟutaṟku makkaḷ peruṅ kūṭṭamāy vantiruntaṉar;
   appōtu aracaṉatu paṭṭattiyāṉai mataṅ koṇṭu pōntu, ak kūṭṭattirunta
   vētiyaṉoruvaṉaip paṟṟik koḷḷavē, kōvalaṉ avaṉpāl irakkamuṟṟu, yāṉaiyiṉ
   neṟṟiyiṟ pāyntu ataṉai yaṭakki, av vētiyaṉai mīṭkumāṟṟāl taṉ āṇmaiyiṉai
   nilaināṭṭiṉā ṉeṉṟu cilappatikāram kūṟukiṟatu. piṟantu peyar peṟum
   nāḷilē taṉ tantaikkup perum pukaḻ viḷaitta maṇimēkalaiyiṉ piṟappu
   varalāṟṟai in nūl kūṟavēyillai ; maṇimēkalaiyiṉ piṟappu mātavi piṟappup
   pōlvataṉṟu. cittirāpatiyiṉ collum ceyalum nōkkiṉ, mātavikkup piṟappu
   varalāṟu kāṇṭal aritām. ataṉāṟṟāṉ iḷaṅkōvaṭikaḷ, kaṇṇaki kōvalaṉ eṉṟa
   iruvar piṟappuk kūṟiyavar, mātaviyiṉ piṟappuk kūṟārāyiṉār. mātaviyiṉ
   kuṇam ceyalkaḷ kaṟpuṭai naṉṉeṟiya vātaliṉ, an neṟi vaḻātu piṟanta
   maṇimēkalaiyiṉ piṟappuk kūṟāmaikkuk kāraṇam terintilatu.
   mātaviyum maṇimēkalaiyum intiraviḻāviṟ kalantu tam āṭal, pāṭal, aḻaku
   eṉpaṉavaṟṟāl makkaḷai iṉpuṟuttāmaiyāl, ūravar alar tūṟṟukiṉṟār eṉac
   cittirāpatiyāl kuṟikkum in nūlāciriyar, viḻāvaṟai kātaiyil iv viruvarum
   pōntu mēṟkuṟitta paṇiyai āṟṟaṟ kuriyar eṉpataṉaik kuṟikkavēyillai.
   oṉṟaṉaic ceytaṟ kuriyār ataṉaic ceyyātoḻiyiṉ aṉṟō alar piṟakkum?
   nāṭakak kalaiyai ak kālattirunta aracarum piṟa cāṉṟōrum naṉku
   ātarittaṉar eṉpataṟkuc cāṉṟukaḷ pala irukkiṉṟaṉavē.
   [pakka veṇ 93]
   nāṭaka makaḷir tattam nāṭakak kalai nuṭpattai makkaṭku naṉku kāṭṭumiṉ
   eṉpataṉai veḷip paṭak kūṟātu, “vēṟu vēṟu ciṟappiṉ vēṟu vēṟu cey viṉai,
   āṟṟi marapiṉ aṟintōr ceyyumiṉ” (1: 56-7) eṉa viḻāvaṟai kātai kūṟutalāl
   eytuvittār eṉṟu koḷvatāyiṉ, mēlē kāṭṭiya kuṟaikku iṭamiṉṟām.
   āputtiraṉ maṇipallavattil maṇimēkalaippāl viṭai peṟṟuc ceṉṟavaṉ eṉṉāṉāṉ
   eṉpatum, kāñcaṉaṉ utayakumaraṉai vāḷāl eṟinta tīviṉaip payaṉai iṉṉavāṟu
   nukarntāṉ eṉpatum kuṟikkappaṭavillai. kaṇṇaki maturaiyai eritta
   tīviṉaip payaṉai nalviṉaip payaṉiṉ iṟutiyil nukarntu muṭivil "piṟavi
   nītta peṟṟiya"ḷāvaḷ. eṉṟu kūṟiṉa in nūlāciriyar, ivartam muṭivu nilai
   kūṟāmai ārāytaṟ kuriyatām. im muṭivu nilaiyē yaṉṟi, cittirāpatiyiṉ
   piṟkāla vāḻvum terintilatu. aṟavaṇa vaṭikaḷ maṇimēkalaikku aṟam
   kūṟuvatōṭu niṉṟu viṭukiṟār; avaratu muṭivum tōṟṟam pōlat tiṭīreṉa niṉṟu
   viṭukiṟatu. maṇimēkalai, utayakumāṉ kaiyiṟ cikkuṇṭu taṉ tūymai keṭātu
   nīṅki yiruppaḷēl, ik kāppiya amaiti mikka iṉpamāy iruntirukkum.
   iṉi, in nūlāciriyar pāṭiyaṉavāka mēlē kāṭṭiya caṅka ilakkiyap
   pāṭṭukkaḷaiyum in nūliṟ kāṇap paṭum pāṭṭukkaḷaiyum oppu nōkkiṉ, in nūl
   naṭai mika eḷitāka iruppatu pulaṉākum. mēlum, itaṉ kaṇ mikka vaṭacoṟkaḷ
   kāṇappaṭukiṉṟaṉa. caṅka kālattum, ataṉaiyaṭuttu vanta cilappatikārak
   kālattum kāṇap paṭāta col vaḻakkukaḷ in nūliṟ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
   [pakka veṇ 94]
   etu nikaḻcci, āṅkaṉam, īṅkaṉam, āṅku, īṅku mutaliyaṉa mikutiyum
   payilkiṉṟaṉa. a, i eṉṟa cuṭṭiṭaic coṟkaḷ, anta, inta eṉat tirintu
   vaḻaṅkum vaḻakkuk kampar kālattukkuc ciṟitu muṉṉarttāṉ payiluvatāyiṟṟu.
   iv vaḻakku, caṅka nūṟkaḷuḷḷē kiṭaiyātu. in nūlil iḵtu naṉku
   vaḻaṅkukiṟatu. "muṟaimaiyiṉ inta mūtū rakattē' (26:63) eṉṟum, "inta
   ñālattu evvakai yaṟivāy" (27: 285). eṉṟum, "anta utavikku āṅkavaḷ
   peyarai " (29:30) eṉṟum varutal kāṇka.
   mēlē kūṟiyavāṟu, in nūl naṭai caṅka ilakkiyaṅkaḷiṟ kāṇappaṭum ceyyuḷ
   naṭaiyiṉ vēṟupaṭṭiruttalālum, caṅkac ceyyuḷiṟ kāṇappaṭāta vaḻakkāṟu
   cila in nūliṟ kāṇappaṭutalālum, innūluṭ kāṇappaṭum aracar varalāṟukaḷ
   cila varalāṟṟu neṟikkaṇ nōkkiya vaḻi mayakkan tarutalālum innūlai
   ākkiya cīttalaic cāttaṉāratu varalāṟu ārāytaṟ kuriyatākiṉṟatu.
   cilappatikāram in nūlāciriyarai maturaik kūlavāṇikaṉ cīttalaic cāttaṉār
   eṉṟu vaḻaṅkātu vaṟitē cāttaṉ eṉṟē kūṟukiṟatu. innūṟ patikam maṭṭil
   "maturaik kūlavāṇikaṉ cāttaṉ" eṉṟu kūṟukiṟatu. tolkāppiya
   uraikārarkaḷum ivaraic cīttalaic cāttaṉār eṉkiṉṟaṉarē yaṉṟi, "maturaik
   kūlavāṇikaṉ cīttalaic cāttaṉār" eṉṟu kūṟavillai. ākavē, ic ceyti mika
   āra amara iruntu ārāytaṟkuriya teṉpatu viḷaṅkum.
   ivvariya nūlukku āciriyar ṭākṭar. u. vē. cāminātaiyar avarkaḷ aruñcoṟ
   kuṟippeḻuti veḷiyiṭṭiruk kiṉṟārkaḷ. itaṟku virintatōr urai nāvalar
   paṇṭita. na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār avarkaḷaik koṇṭu eḻutuvit tuppākaṉēri
   taṉavaiciya iḷaiñar tamiḻccaṅkattiṉ veḷi yīṭākat tamiḻp puravalar
   tiruvāḷar mu. kācivicuvanātaṉ ceṭṭiyāravarkaḷ patittu varuvatu
   makiḻtaṟkuriyatākum.
   [pakka veṇ 95]
   muṭivāka, in nūliṟ kāṇappaṭum putta camayakkarut tukkaḷaippaṟṟic cila
   kūṟātoḻivatu' kuṉṟak kūṟalāy muṭiyum. itaṉai in neṟi paṟṟi āciriyar
   tiru. nāvalar. na.mu. vēṅkaṭacāmi nāṭṭāravarkaḷ ārāyntu [*]kūṟiyavaṟṟai
   īṇṭut tarukiṉṟām.
   -------
   [*] karantaik kaṭṭurai. pak. 226-8.
   "āṭavarē yaṉṟi makaḷirum tuṟavu pūṇṭu tava voḻukkattai mēṟkoḷḷutaṟkum,
   vīṭaṭaitaṟkum uriyar eṉpatu puttar koḷkai. atu maṇimēkalaiyiṉ tuṟavu
   kūṟumukattāl in nūliṉkaṇ uṭampoṭu puṇarttu aṟivuṟuttap peṟṟuḷḷatu.
   piṟapput tuṉpameṉpatum, piṟavāmaiyē iṉpameṉpatum, piṟaviyāṉatu paṟṟiṉā
   luṇṭākiṉṟa teṉpatum, piṟavāmaiyāṉatu paṟṟaṟuti yiṉāluḷa tāva teṉpatum
   ac camayattiṉ koḷkai kaḷ. ivai nāṉkum nālvakai vāymai eṉṟu
   kūṟappaṭum......
   "piṟappākiya tuṉpattaiyum ataṉ kāraṇattaiyum viḷakkutaṟkuk kāraṇa
   kāriya muṟaimaiyāl oṉṟoṉṟaic cārntu tōṉṟuvaṉavākiya paṉṉiru nitāṉaṅka
   ḷeṉṉum peyaruṭaiya paṉṉiraṇṭu tattuvaṅkaḷ in nūliṟ collappaṭṭuḷḷaṉa.
   avaiyāvaṉa, pētaimai, ceykai, uṇarvu, aruvuru, vāyil, ūṟu, nukarvu,
   vēṭkai, paṟṟu, pavam, tōṟṟam, viṉaippayaṉ eṉpaṉavām ............
   "ip paṉṉiraṇṭil uṇarvu, aruvuru, vāyil, ūṟu, nukarvu, piṟappu eṉpaṉavum
   ; piṇi, mūppu, cākkāṭu, ava lam, araṟṟu, kavalai, kaiyāṟu eṉṉum
   viṉaip-payaṉumākiya ēḻum; tōṟṟameṉappaṭum tuṉpamum; pētaimai, ceykai,
   vēṭkai, paṟṟu, pavam eṉṉum aintum ataṉ kāraṇamumākum........
   [pakka veṇ 96]
   "tuṉpa nīkkattiṟkuriya neṟi naṟkāṭci, nallūṟṟam, nalvāymai, naṟceykai,
   nalvāḻkkai, naṉmuyaṟci, naṟkaṭaippiṭi, nalluḷattōr talaippāṭu eṉṉum
   eṭṭu mām eṉpar. piṟavit tuṉpattiṉiṉṟum nīṅkutaṟku ivaṟṟai yaṭaintu
   kaṭaippiṭittalōṭu tāṉamum cīlamum uṭaiyarātal vēṇṭum............
   "iṉi, uyirkaḷ eytum piṟappu - makkaḷ, tēvar, piramar, narakar, vilaṅku,
   pēy eṉa aṟuvakaippaṭum eṉpatum ; nalviṉai ceyta uyirkaḷ - makkaḷ,
   tēvar, piramar ākiya katikaḷiṟ piṟantu iṉpuṟumeṉpatum ; tīviṉai ceyta
   uyirkaḷ - narakar, vilaṅku, pēy eṉṉum katikaḷiṟ piṟantu tuṉpuṟu
   meṉpatum ; tīviṉaiyāvaṉa --kolai kaḷavu kāmam eṉa uṭampiṟṟōṉṟuvaṉa
   mūṉṟum, poy kuṟaḷai kaṭuñcol payaṉil col eṉa uraiyiṟ ṟōṉṟuvaṉa nāṉkum,
   veḵ kal vekuḷal mayakkam eṉa uḷattiṟ ṟōṉṟuvaṉa mūṉ ṟum ākiya pattumām
   eṉpatum; nalviṉaiyāvaṉa - collap paṭṭa pattuvakait tīviṉaiyiṉum nīṅkic
   cīlam tāṅkit tāṉam talainiṟṟalām eṉpatum putta nūṟṟuṇipu. ivai,
   "tīviṉai yeṉpatu yāteṉa viṉaviṉ
       āytoṭi nallāy! āṅkatu kēḷāy :
       kolaiyē kaḷavē kāmat tīviḻaivu
       ulaiyā uṭampil tōṉṟuva mūṉṟum ;
       poyyē kuṟaḷai kaṭuñcol payaṉil
       colleṉac collil tōṉṟuva nāṉkum ;
       veḵkal vekuḷal pollāk kāṭciyeṉṟu
       uḷḷan taṉṉiṉ uruppaṉa mūṉṟu meṉap
       pattu vakaiyāl payaṉteri pulavar ittiṟam
       paṭarār paṭarkuva rāyiṉ
       vilaṅkum pēyum narakaru mākik
       [pakka veṇ 97]
       kalaṅkiya vuḷḷak kavalaiyil tōṉṟuvar ;
       nalviṉai yeṉpatu yāteṉa viṉaviṉ
       colliya pattiṉ tokutiyiṉ nīṅkic
       cīlam tāṅkit tāṉam talai niṉṟu
       mēleṉa vakutta orumūṉṟu tiṟattut
       tēvarum makkaḷum piramaru māki
       mēviya makiḻcci viṉaippavaṉuṉavar (15 :129-40)

   eṉa in nūluṭ kūṟappaṭutal kāṇka. maṟṟum, tuṉpattuk kellām kāraṇamākiya
   muk kuṟṟaṅkaḷil, kāmattai, uṭampu nilaiyillatu, tuṉpattiṟ kuṟai
   viṭamāṉatu, uyiriṉ vēṟāyatu, aruvarukkat takka aḻukku niṟaintatu eṉṟu
   pāvikkum akappāvaṉai yālum ; vekuḷiyai ellā uyirkaḷiṭattum aṉpu
   ceytalum irakkam koḷḷutalum avaṟṟiṉ ākkattiṟku makiḻtalumākiya
   maittiri, karuṇai, mutitai yeṉṉum pāvaṉai kaḷālum ; mayakkattaik kēḷvi,
   vimaricam, pāvaṉai yeṉṉum upāyaṅkaḷālum oḻikka vēṇṭum eṉṟum itiṟ
   kūṟappaṭṭuḷatu. kāṇappaṭukiṉṟa ellāp poruḷum, uyirum, uruvam nukarcci
   kuṟi pāvaṉai uṇarvu eṉṉum aintiṉ īṭṭamē yeṉpatum ; ivaiyellām kaṇak
   tōṟum tōṉṟiyaḻiyum eṉpatum pautta nūṟ koḷkai. ivaṟṟuḷ uruvameṉpatil
   nilam nīr tī vaḷi eṉṉum nāṉku pūtaṅkaḷum, uṭampum, pulaṉkaḷum aṭaṅkum.
   nukarcciyāvatu, iṉpa tuṉpa aṉupavam; itu vētaṉai yeṉṟum kūṟappaṭum.
   aimpoṟikaḷum maṉamum kuṟi yeṉṟu kūṟappaṭum. maṉamoḻi meykaḷāl uṇṭākum
   nalviṉai tīviṉaikaḷ pāvaṉaiyākum. itu ceykai yeṉavum vācaṉai yeṉavum
   kūṟavum paṭum. uṇarvāvatu viññāṉamākum.
   [pakka veṇ 98]
   uruva mutaliyavaṟṟōṭu kūṭiya viññāṉamē āṉmāvā meṉavum, atu nīrōṭṭam
   pōlac cantāṉamāyk kaṇantōṟum tōṉṟi yaḻiyu meṉavum, aṅṅaṉam aḻiyu mēṉum
   muṟkaṇattiṉ aḻiveytum ñāṉattil tōṉṟiya vācaṉai piṟkaṇattil tōṉṟum
   ñāṉattiṟ paṟṟutalāl aṟivu mutalāyiṉa nikaḻumeṉavum, iv vaintum
   cantāṉamākat tōṉṟi yaḻitalē pantameṉavum, ivai aṟak keṭutalē
   muttiyeṉavum kūṟupa. ivvaintaiyum kuṟittu,
   'uruvu nukarcci kuṟippē pāvaṉai
       uḷḷa aṟivivai aiṅkanta māvaṉa' (60 : 189-90)

   eṉa maṇimēkalai kūṟukiṉṟatu."
   iṉi, iccamaya neṟikkaṇṇē niṉṟu ik kāviyattai nōkkiṉ, cāttaṉār kālattē
   it tamiḻ nāṭṭil, caivam, vaiṇavam, piramavātam, vētavātam eṉpaṉavum ;
   camaṇa camayat tuṟaikaḷākiya ācīvakavātam, nikaṇṭavātam eṉpaṉavum ;
   cāṅkiyam, vaicēṭikam, pūtavātam, naiyāyikam mīmāñcai, ulōkāyatam
   eṉpaṉavum nilaviyiruntamai terikiṟatu. cutamatiyiṉ varalāṟṟiṉāl, camaṇa
   camayattai maṟaimukamāka iḻitturaikkum camayak kāḻppum ciṟitu
   pulaṉākiṟatu. itaṉai nāṭṭāravarkaḷum kaṇṭu, [*]"ik kāppi yattilētāṉ
   puttacamayattai mēṉmaippaṭuttum poruṭṭup piṟacamayattai
   ikaḻnturaittalākiya camaya veṟuppuc ciṟitē arumpiyuḷḷamai
   kāṇappaṭukiṟatu" eṉṟu kūṟukiṉṟārkaḷ. ik kāḻppiṉ tōṟṟam viḷaṅkit tōṉṟā
   toḻitaṟkuk kāraṇam, maṇimēkalai ēṉaic camayakkaṇakkar tam tiṟam kēṭṭu
   oru maṟuppum kūṟātoḻivatē yākum.
   -----
   [*] karantaik kaṭṭurai. pak. 224.
   cilappatikārattē, camaṇcamayat tuṟavikaḷ pālum camaya veṟuppuc ciṟitu
   tōṉṟiyirunta tiṟattaic [#] cilappatikāra ārāyccikkaṇ uraittirukkiṉṟām.
   ----
   [#] cilappatikāra ārāycci. pak. 81. kuṟaḷ. pulāl maṟuttal.
   [pakka veṇ 99]
   putta camayak koḷkaikaḷai nām iṉitaṟintu kōṭaṟkuk karuviyākum nūlkaḷ
   pala ippōtu veḷiyāki yuḷḷaṉa. avaṟṟai nōkkiṉ, ūṉuṇṭal pāva meṉpatu ac
   camayattiṉ cīriya koḷkaiyākak kūṟappaṭṭiruppatu iṉitu viḷaṅkukiṟatu.
   acōkaṉatu kalveṭṭukkaḷum ik karuttai naṉku vaṟpuṟuttukiṉṟaṉa. avvāṟu
   iruppavum, ik kāviyam ūṉuṇṭal pāvamaṉṟu eṉṟu kūṟukiṟatu. itaṉaic
   cātuvaṉ eṉpōṉ, nākar talaivaṉukkuk kūṟum kūṟṟāka varum, "mūttu viḷimā
   voḻittu evvuyir māṭṭum, tīttiṟam oḻika" (16 : 116-7) eṉpataṉāl
   aṟikiṉṟōm. orukāl, ikkaruttu, cāttaṉār kālattirunta pauttarkaḷ
   koṇṭirunta koḷkaiyāka irukkalāmō eṉṟu niṉaittaṟku iṭantarukiṟatu. ik
   koḷkai muṟkālattē makkaḷiṭaiyē nilaviyirunta teṉṟaṟkut tirukkuṟaḷ
   uraiyāciriyarāṉa parimēlaḻakar uraiyum cāṉṟu pakarkiṉṟatu. ituvum naṉku
   ārāytaṟkuriya toṉ ṟām. cintāmaṇikkaṇ cīvakaṉ vēṭar talaivaṟku aṟa
   muraikku miṭattu, [$] 'iṟaivaṉūṟ kāṭcikollā voḻuk koṭu ūṉ tuṟattal
   kaṇṭāy" (cīvaka. 1242) eṉṟu kūṟuvatai nōkkiṉ, camaṇ camayattavar
   ūṉuṇṭal pāvameṉṉum karuttēyuṭaiyarāyiruttal valiyuṟukiṟatu. maṇi
   mēkalaiyāciriyar kālattum camaṇ camayam tamiḻnāṭṭil iruntiruttaliṉ,
   avar koḷkaiyum īṇṭuk kāṇṭal vēṇṭiyatāyiṟṟu. putta camayattai viḷakkum
   vēṟu nūloṉṟum maṇimēkalaikkup piṉṉum muṉṉum tamiḻ moḻiyil itukāṟum
   kāṇappaṭāmaiyiṉ, ūṉuṇṭal paṟṟiya ik koḷkai mayakkattait tantu
   niṟkiṟatu.
   ---
   [$] cīvaka. 1242.
   [pakka veṇ 100]
   āḷuṭaiya piḷḷaiyār kālattē puṟac camayattavaruḷ mīṉum ūṉum uṇṭal
   kāṇappaṭukiṟatu. itaṉai, avar tāmē, tiruvavaḷivaṇallūr, "kompiriya"
   eṉṟu toṭaṅkum tiruvirākap patikattuḷ, [*]kaḻiyaruku paḷḷiyiṭamāka
   aṭumīṉkaḷ kavarvārum, vaḻiyaruku cāra veyil niṉṟu aṭi cil
   uḷkivaruvārum" eṉkiṉṟār. "ūṉoṭuṇṭal naṟṟeṉa ūṉoṭuṇṭal tīteṉa āṉa toṇṭar
   aṉpiṉāl pēca niṉṟa taṉmaiyāṉ" eṉat tiruvāṉaikkāt tiruvirākap patikattum
   kuṟit taruḷuvatai nōkkiṉ ūṉuṇṭalaip paṟṟiya vātam iṟṟaikkuc cumār 1300
   āṇṭukaḷāka naṭantu varuvatoṉ ṟeṉpatum aṟiyakkiṭakkiṉṟatu.
   ----
   [*] campantar tēvāram.
   ivvāṟu, ik kāviyattiṉ ovvoru pakutiyum ārāyun tōṟum palvakaip
   poruḷārāyccikkum iṭantantu niṟkum ciṟappumikku viḷaṅkuvataik kāṇkiṉṟōm.
   ovvoru kāviyattaiyum im muṟaiyē ārāyntu kāṇpatu mikka iṉpam tarum
   ceyalākum. atuvēyaṉṟi, avvak kāviyaṅkaḷai iyaṟṟiya āciriyarkaḷiṉ
   kālattu makkaḷ mēṟkoṇṭirunta camayam, vaḻakkam, oḻukkam mutaliya
   vaṟṟaik kāṇum pēṟum namakku uṇṭākiṟatu. ippēṟu, nam tamiḻakattiṉ paṇṭai
   varalāṟṟai iṉitaṟintu muṟai ceytu kōṭaṟkum pērutaviyākum. it tuṟaiyil
   ceyyappaṭum muyaṟcikaṭku ūkkamum ātaravum ceytuvarum teṉṉintiya caiva
   cittānta nūṟpatippuk kaḻakattiṉarkkut tamiḻa naṉmakkaḷākiya nām peritum
   kaṭamaippaṭṭuḷḷōm. avartam muyaṟci perunalam koṇṭu viḷakka muṟuvatāka.
   ------------

                    kuṟippurai (eṇ – pakka veṇ.)

   6. takai - aḻaku. vallai - vallavaṉāyuḷḷāy. vaḻuti. pāṇṭiyaṉ. tēṟṟāy -
   teḷiyāy. ciṉam - veppam. ūrpu - tavaḻntu.
   8. vāṉam - maḻai. kaviṉi - aḻakuṟṟu. kamam cūl māmaḻai - nīr niṟainta
   mēkam. kār - kār kālam. maṇi - nīlamaṇi. pūvai - kāyāmpū. cempuṟa mūtāy
   - civanta mutukaiyuṭaiya tampalappūcci. vī - pū. kaḻal - kāmpiṉiṉṟu
   kaḻaṉṟu. tā ay - parantu. ceykai - cittiram. puṟavu - kāṭu.
   9. kāṉal - kaṭaṟkarai. perunīr - kaṭal. ēr - pōṉṟa. evvam - varuttam.
   alarvāy - alar kūṟum kūṟṟiliruntu. taṭavunilai - periya aṭimaram. ayir
   - nuṇ maṇal, koṭuñci - tērttaṭṭu.
   10. vaṇṭaṟpāvai - makaḷir kōrai mutaliyavaṟṟāl ceytu vaittu viḷaiyāṭum
   pāvai. ñāṉṟai - nāḷ. aṟikari - cāṉṟu. vicaikkoḷī i - vicaittukkoṇṭu.
   vayamīṉ - valiyamīṉ. taḻai - taḻaiyākiya uṭai. maṟuku -
   11. kaḻi - uppaṅkaḻi. tuḻai iya - tuḻaviya. aṭumpu - aṭappaṅkoṭi.
   kallakam - malai nāṭu.
   12. puraiyil - uyarcci yillāta, āṉāk kauvai - amaiyāta āravāram.
   aḻuṅkal - muḻakkam. kai-muṉ kāl. kōḷ val - kolai valla. ēṟṟai - āṇ.
   pūnutal - melliya neṟṟi. piṭi - peṇ yāṉai. nīr naṉantalai - nīrp
   parappil.
   13. alarvatu - alarāvatu. pularā - vāṭāta. paru varal - tuṉpam. nīr
   alaik kalai iya - nīr alaittalāl kulainta. toṭaiyal - mālai. kañaliya -
   ceṟinta. veṟi - naṟumaṇam. maṇiccuṉai - nīlamaṇi pōlat teḷinta nīr
   nirampiya cuṉai. uri - tōl. uruppu - veppam. eruttu - kaḻuttu. -
   14. kavaṭu - kiḷai. tayaṅka - viḷaṅka. acaiya eṉṟu mām. curam - pālai
   nilam; murampumaṇ paranta nilamumām. uṟaital valluvōr - irukkakkūṭiya
   maṉa vaṉmai yuṭai yavar.
   15. kavalai - kavartta vaḻi. valippa - tūṇṭa. kātal - virumpuvatu. eṉṟi
   - eṉṟu colkiṉṟāy. viraicelal - viraintu cellutal. tikiri - tērc
   cakkaram. vaṟanta - vaṟ ṟiṉa. nirampā - kuṟukiya . vaḷḷeyiṟu - kūriya
   pal . piṇavu - peṇ nāy. uḻiñcal - oruvakai maram. noḷḷai - oru vakai
   vaṇṭu. iyavu - vaḻi . viḻuttoṭai - periya ampu.
   16. poy valāḷar - poy collutalil vaṉmai yuṭaiya talaivar. valleṉa -
   viraivāka . tuṉi - veṟuppu. nocivaral - nuṭpamikka. pāvai - kaṇṇiṟ
   pāvai. māyppa - maṟaippa. ūrtara - parava. mēṉi - mēṉi yaḻaku. iṉaiyal
   - aḻātē. pācarumpu - paciya arumpu. alari - alarnta pū. koḻuti - kōti.
   aruntu - ārntu. uṇṭu alaṅkal - acaiyum kompu. nayavara -
   viruppamuṇṭāka. teḷittōr - teḷivittuc ceṉṟa kātalar.
   17. parutiyañ celvaṉ - cūriyaṉ. kayantalai - periya talai. maṭappiṭi -
   iḷamaiyāṉa yāṉai. kuḷaku - taḻai.uyaṅ kiya - vāṭiya. kurampai - vīṭu.
   18. vā ap pāṇi-nāṭṭiya tāḷattiṟkēṟpat tāvic cellutalaiyuṭaiya. kalimā -
   kutirai. tā at tāḷ - tāvic cellum kāl. otuṅka - naṭakka. iṭi - muṭkōl.
   ēmati - ēvuka. tiri maruppu - muṟukkiya kompu. naṭunāṭ kūṭṭam -
   kūṭāmai. māṇṭa - māṭcimaippaṭṭa.
   19. maḻaik kaṇ - kuḷirnta kaṇ. parī iyiṉaḷ - aṟut teṟintu. iṟanticiṉ -
   ceṉṟāḷ. pirampu - pirampiṉ putar. varuṭa - taṭava.
   20. cāyppuṟam - cōkai. pacuveyil - iḷaveyil. īrmpuṟam - naṉainta
   mutuku. paṉikkum - kuḷir ceyyum.
   21, ārkai - uṇṭal. katavar - kōpamuṭaiyar. īṉāppāvai - vaṇṭaṟpāvai.
   kāṉalāṉ - kāṉaṟkaṇ.
   26. māperum pattiṉi - kaṇṇakiyār. tīttoḻil - kaṇikaiyar toḻil.
   28. kaiyaṟa - ceykai keṭa. kaṭunavai - mikka tuṉ pam. tavakkoṭi -
   tavattaiyuṭaiya koṭipōlum peṇ.
   29. iṭaiyiruḷ yāmattu - naḷḷiravil. muṉivaṉ - puttaṉ. poruvaṟu -
   oppaṟṟa. puraiyōr - uyarntōr.
   30. maṟittu - maṟupaṭiyum. antaram - vāṉattē .
   31. āruyir maruntu - uṇavu. tolaivillā - kuṟaiva tillāta. akaṉ curai -
   akaṉṟa uḷḷiṭam. kāṇṭal vēṭkaiyēṉ - kāṇum viruppamuṭaiyēṉ. kari-cāṉṟu.
   cevvaṉam - cevvaiyāka.
   33, matu - tēṉ. tippiyam - viyappākum.
   34. piṇi - nōy. iṭumpaik koḷkalam - tuṉpat taip peytu vaikkum oru
   pāttiram.
   35. nānal kūrntaṉai - collāl vaṟiyaṉāyiṉai.
   45. naṉṟu - aṟam.
   46. takavilaṉ - ceytaṟkuriya takutiyaṟiyātavaṉ. maṭa vār - makaḷir.
   maṉṉavaṉ - maṉuccōḻaṉ. vaḻi - marapil. vēntar - ēṉaic cēra pāṇṭiya
   vēntar. īmam - cuṭukāṭu. ciṟappiṉ pālār - ciṟappāṉa pāṉmai yuṭaiyavar.
   āyiḻai - maṇimēkalai. ciṟai nōy - ciṟaittuṉpam.
   47. ōrīi - nīṅki. mīkkuḻī i - mikuntapōtu. kāḻk koḷiṉ - aṭakka
   muṭiyātapaṭi mikkatākiya vaḻi. cevviya ḷāyiṉ - kāma nukarccikkuriya
   paruvattaiyuṭaiyavaḷāyiṉ. eṉ cevviyaḷāka - eṉ iṉpac cevvikkuriya
   ḷākuka.
   48. vañci-vañcik koṭi. avat tiṟam - tīya karuttu. eyyā maiyal -
   aṟivaṟitaṟkillāta mayakkam.
   49. nōṟṟūṇ - nōṟṟuṇṇum. noci - vāṭum. ēṟṟūṇ - piccai yeṭuttuṇṭal .
   maṇṇīṭu - maṇṇāṟ ceyta pāvaikaḷ.
   50. pāṭu kiṭappēṉ - uyir nīṅkuṅkāṟum vīḻntu kiṭappēṉ. ayarppāy -
   viṭuvāy. aravalkul - maṇimē kalai. muttai mutalvi - mutumaiyum
   mutaṉmaiyumuṭaiya campāpati.
   51. tōṭu - pū. potuvil - potuviṭamākiya ampa lam. mutukkuṟai mutumoḻi -
   aṟivu nirampiya naṟcoṟ kaḷ.
   53. māmaṟai mākkaḷ - vētiyarkaḷ. kēṇmō - kēṇmiṉ. kaṭavuṭ kaṇi -
   tilōttamai. ciṟuvar - piḷḷai kaḷ. iruvar - vaciṭṭar, akattiyar.
   kaḷaintu - nīkki . tiruntu mukam - malarum mukam. kāṭṭum - kāṇac
   ceyyum. kaṭiñai. piccaip pāttiram.
   54. poṟē eṉ - virumpēṉ. toṭṭum - toṭaṅki. peyal - maḻai. piḻaippaṟiyātu
   - poyppatu kiṭaiyātu. urukkum - melivikkum.
   55. maṟaṉ - pāvam. pukkil - pukumiṭam. cārpiṟ ṟōṟṟam - pētaimai
   mutaliya nitāṉam paṉṉiraṇṭiṉ tōṟṟam (muṭippuraip pakuti kāṇka). uyti -
   piḻaittal. āriyaṉ - āciriyaṉākiya puttaṉ. iṇai - oppu . kaḷ - tēṉ. tār
   - mālai. kalam - marakkalam. pōki - ceṉṟu.
   56. tūvaṟa - paṟṟaṟa. cevimutal - ceviyiṉ kaṇ. vittu - vitai. ētam -
   tīṅku. kūum - aḻum. vēṭṭaṉai - virumpiṉāy. matimāṟu ōrntaṉai - aṟivāṉ
   māṟāṉa ceyti yaik karuti viṭṭāy.
   60. veṇtirai - pāṟkaṭal . vaittāṅku - vait tatupōla . vaṟaṉ ōṭu ulakiṉ
   - vaṟkaṭam poruntiya ula kattiṉ. vāṉ tuyar - perumpaci. aṟaṉ ōṭu -
   amutacurapi. vīḻkatir - maṟaiyum cūriyaṉ.
   61. ār aṇaṅkākiya aruntavaṉ - taṭuttaṟkariya varuttattaic ceytavaṉākiya
   ariya tavattaiyuṭaiya muṉi vaṉ. kampam - acaivu. nōṉakar - periya
   nakaram.
   62. piṟaṉ - utayakumaraṉ. piṟaṉ - ayalāṉ. alaṅ kal - mālai. kaṭikai -
   tuṇṭam. tavaḷam - veṇmai . kuṟip poṭu vaḻāaḷ - kātaṟkuṟippil vaḻuvutal
   ilaḷ. oḻin taṉaḷ - taṅkiviṭṭāḷ. vāṉa vāḻkkaiyar - tēvarkaḷ.
   64. viñcai - vittai .
   65. takavu - takuti. aṟaipōtal - uḷḷaṟṟup pōtal. iṟai - cantu. toṉṟu -
   paḻaimai. naṉṟi - naṉmai. vāy vāḷ - tappāta vāḷ . viḷintaṉai - iṟantāy.
   66. tuyppōr - uṇpōr. tuṇic citar - kantait tuṇi. iraṅki - varunti.
   muṉiyātu - veṟātu. puṉ kaṇ - tuṉpam. aṟaṅkaṭai - pāvam.
   67. kaṭṭu - pantam. aṟpuk kaṭaṉ - aṉpuneṟi. paṭa rātu - niṉaiyātu.
   68. kātalaṉ, kōvalaṉ. nāṇu - nāṇam.
   69. piṉṉatu - pēriṉpam. aṟṟōr - paṟṟaṟṟavar. vaḻuvāy - tuṉpam,
   tavvaiyar - tamakkaimār.
   70. avvaiyar - tāymār. vāyvatāka - vāyp puṭaittāka. tuḷaṅkiyavatu -
   kalaṅkiyatu. vaḷi - kāṟṟu. kompiṉ - kompu pōla,
   71. pūṭkai - koḷkai. āṇaiyiṉ - āṇaippaṭi.
   72. koḷutti - icaittu. veyil - ñāyiṟṟiṉ katir. potumpar - cōlai. ilañci
   - poykai. virai. vācaṉai. u.ravōṉ - karikālaṉ. kuruku peyark kuṉṟam -
   kiravuñcam eṉṉum malai. koṉṟōṉ, murukaṉ.
   73. murukac cevvi - iḷamaip paruvam. cāpa caratti cāpam eṉṉum ampiṉai
   yuṭaiyāḷ. kāmaṉ - kāmac cēṭṭai . tīneṟi - tīya karuttu.
   paṭarā-niṉaiyāta. takai. aḻaku. mikai - vēṟu pala mikuttuc collutal,
   74. tukaḷ - kuṟṟam. ārum - ātarippōr evarum, vaṭu - cīviviṭum vaṭu.
   neṭiyōṉ - tirumāl. aṭaitta ñāṉṟu - aṇai kaṭṭiyapōtu. malai -
   malaikkaṟkaḷ. aḷak kar - kaṭal.
   75. tīviṉaiyāṭṭi - tīviṉaiyāḷaṉ eṉpataṉ peṇ pāl. muṭṭāḷ - kuṟaiyātavaḷ.
   76. kuṟaḷūru - vāmaṉaṉ. paṭi - pūmi. marumāṉ - vaḻit tōṉṟal. kompar -
   kompu, poṅkar - cōlai. maṇ - nāṭu. maṉpatai - makkaḷ.
   77. tirintōṉ - vēṟupaṭṭavaṉ. taṭa - periya. perum piṟitākkum -
   keṭappaṇṇum. takkaṉṟu - takuti yaṉṟu. ōṭu - piccai yeṭukkum pāttiram.
   takaikku nar taṭuppavar. uyyā nōy- tīrānōy. puḻukkaṟai- kāṟṟup pukāta
   aṟai.
   78. tavattāṭṭi - tavamuṭaiyavaḷ. iṭukkaṇ poṟātu ciṟumai ceytēṉ poṟukka
   eṉa iyaikka, ciṟumai - tuṉpam. uravōr- aṟivuṭaiyōr. pulaimai -
   pulaittaṉmai. tīvakaccānti - intira viḻā. taṇiyā- nīkka muṭiyāta.
   79. nakutakkaṉṟu - cirikkum takutiyuṭaiyatu. takku. takuti. eḷḷurai -
   ikaḻcciccol. cuṭumaṇ - ceṅkal. cūḻpōki - cuṟṟivantu. vaṭu - paḻi.
   tammōr aṉai yēṉ - tammai yoppāvēṉ. curuppu - curumpu (vaṇṭu). karuppu -
   karumpu. aruppuk kaṇai - arumpākiya ampu. ceruk kayal - cerukkit
   tiriyum kayal mīṉ.
   80, payaṉ - poruḷ. koṇṭi - koḷḷai. paṭiṟ ṟurai - tavaṟāṉa col. kōṉ
   muṟai - ceṅkōl muṟai. pūvilai - talaip paricam. īttavaṉ - koṭutta
   kōvalaṉ. poṉṟiṉaṉ - iṟantāṉ. aiyam-cōṟu. taṉmaiyaṉmai yiṉ -
   nāṭakamakaḷirkku atu takutiyallāmaiyāl.
   81. perunteyvam - maṇimēkalā teyvam. maṭan taikku - akalikaiyiṉ
   poruṭṭu. taḷai - vilaṅku. uñcai uccayiṉi.
   84. kuṇa ticai - kiḻakku. kuṭaticai - mēṟku. mati yam - muḻumati.
   katir- cūriyaṉ. pūmpoti- tāmaraippūviṉ kūmpiya itaḻ. arik kural -
   aritta ōcai. aḻaii - aḻaittu. cētā - cemmaiyāṉa pacu, tukaḷ - maṇ poṭi.
   marutattu iṉ narampu-marutappaṇ. uḷara- icaippa. amarakam - pōrkkaḷam.
   meyyāṭṭi - uṭampiṉaiyuṭaiyavaḷ. iṟuttaṉaḷ - taṅkiṉāḷ. tuyil kaṇ viḻippa
   - tuyilvōr kaṇ viḻippa. pulampuric caṅkam - pulavar kūṭṭam. pukar -
   puḷḷi. vāraṇam - yāṉai. kū viḷippa-piḷiṟa. vāraṇam kōḻiccēval. paṇai -
   kutiraip panti; marakkiḷai. poḻil ārkaip puḷ - poḻiliṭattē niṟaintuḷḷa
   paṟavai kaḷiṉ kūṭṭam. koṭiyār - makaḷir. kaippuḷ - kaivaḷai.
   85. pīṭikai - pīṭam. pūppali - paṭaiccal. kaṭai koḷa - naṉku paṭaikka.
   kalam - aṇikalam. pīṭikai - kaṭaitteru. kuyiluvar - tōṟkaruvi icaippōr.
   paṇ
   iyam - paṇṇicaikkum icaikkaruvi. paṇṇiyam- paṇṭaṅ kaḷ. uravu nīr
   aḻuvam- nīr paranta kaṭal. mikku ḻī i-mikunta 'viṭattu, varuṇakkāppu -
   varuṇattiṟkēṟṟa kāval.
   piṉṟai - piṉṉē.
   86. tūcu - uyariya uṭai. potti - mūṭṭi. ūtulaik kurukiṉ - kollaṉ
   ulaikkaḷat turuttipōla. poykai 'yiṉ - poykaiyil mūḻkuvār pōla. naḷi -
   mikka. nōṟṟu uṭampu aṭuvar - kaimmai nōṉpu nōṟṟu uṭampai vatakkuvar.
   parappu nīr - kaṭal. muḷiyeri - kaṉaṉṟa
   tīyiṉil.
   87. maṇ tiṇi ñālam - maṇ aṇukkaḷ ceṟinta nila vulakam. piṟar neñcu
   pukutal - piṟarāl kāmuṟṟu niṉaik kappaṭutal. puttēḷ - tēvar. viḻuttuṇai
   - ciṟanta tuṇai.
   88. mati - tiṅkaḷ. maruḷ - pōṉṟa. uyttu - celutti. kūuy - varuvittu.
   kalakki - niṉaippittu. maṭaik kalam - cōṟu camaikkum kalam. maṭaiyaṉ -
   cōṟākku pavaṉ. ceyta āṅku - ceyta appoḻutu. uruttu - ciṉantu. nañcu
   viḻiyaravu - tiṭṭiviṭam eṉṉum pāmpu.
   89. ciṉēntiraṉ - puttaṉ. ētam - kuṟṟam. piratti yam - kāṇṭalaḷavai.
   karuttaḷavu - aṉumāṉa aḷavai. aṉumāṉa uṟuppukkaḷ aintu: pakkam, ētu,
   tiṭṭāntam, upanayam, nikamaṉam. aṉumāṉam - karutalaḷavai, parārt
   tāṉumāṉam - piṟar uṇartaṟporuṭṭu eḻunta aṉumā ṉam. cuvārttāṉumāṉam -
   taṉ kāṭciyiṉiṉṟu tāṉ oṉṟai uṇarumāṟu koḷḷum aṉumāṉam.
   90. iḷamai nāṇi - iḷamai kaṇṭu piṟar nāṇuva tāl. mutumai eyti -
   mutumaik kōlaṅkoṇṭu. urai muṭivu kāṭṭiya - collai ārāyntu ataṉ muṭivai
   viḷakkiya.
   91. uravōṉ - aṟivu valiyuṭaiya cōḻaṉ. maru kaṉ - vaḻittōṉ ṟal. viyappu
   - aticayam. kātaṟ pāṅ kaṉ - uyirt tōḻaṉ. putta caittiyam - puttaṉ
   kōyil.
   92. alar tūṟṟutal - palarumaṟiyap paḻikūṟutal.
   93. āṟṟi marapiṉ aṟintōr - niruttam mutaliya āṟu aṅkaṅkaḷaiyum uṇarnta
   muṟaiyaiyuṭaiya antaṇar. nītta - oḻitta. peṟṟiyaḷ - taṉmaiyaḷ.
   95. avalam - tuṉpam. araṟṟu - pulampal. kavalai - maṉac cañcalam.
   kaiyāṟu - ceyalaṟukai.
   96. kāmattī viḻaivu - kāmamākiya koṭiya viḻaivu. ulaiyā - ulaiyāniṉṟa ;
   aḻitaluṭaiya. kuṟaḷai - kōḷ. payaṉil col - aṟam poruḷ iṉpaṅkaḷuḷ oṉṟum
   payavāta col. veḵkal - virumpal. vekuḷal - kōpit tal. uruppaṉa -
   tōṉṟuvaṉa. it tiṟam - kolai mutaliya tīya vaḻikaḷil. paṭarār - cellār.
   97. cīlam - pañca cīlam ; avai; kollāmai, poy yāmai, kaḷaviṉmai,
   kāmamiṉmai, iravāmai eṉpaṉa. makiḻcci viṉai - nalviṉai. uṇ kuvar -
   nukarvar.
   98. cantāṉam - toṭarpu. nukarcci - vētaṉai. uḷḷa aṟivu - viññāṉam,
   kāḻppu - maṉavairam. cīriya - ciṟanta.
   99. mūttu viḷi mā - vayatu mutirntu iṟanta vilaṅku.
   100, kaḻi - uppaṅkaḻi. aṭicil - uṇavu. uḷki - karuti.
   -------------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 23 October 2020.
   Feel free to send the corrections to the webmaster.

References

   1. https://www.projectmadurai.org/
