                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                   niṉaivu mañcari (kaṭṭuraikaḷ)
                               mutaṟ pākam
                      u.vē.cāminātaiyar eḻutiyatu.

                          ninaivu manjcari -part 1
                           of u.vE cAminAta aiyar
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our Sincere thanks go to the Digital Library of India for providing
       a scanned image
       version of this work for the etext preparation.
       This etext has been produced via Distributed Proof-reading
       Implementation and
       we thank the following volunteers for their assistance:
       Anbu Jaya, G. Mahalingam, Nalini Karthikeyan, R.
       Navaneethakrishnan, P. Thulasimani,
       P. Radhakrishnan, G.S. Raghu, K. Vinayagar and S. Karthikeyan.
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2012.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]http://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
         ______________________________________________________________

                   niṉaivu mañcari (kaṭṭuraikaḷ)
                               mutaṟ pākam
                      u.vē.cāminātaiyar eḻutiyatu.

       kaṇapati tuṇai
       Source:
       niṉaivu mañcari
       (mutaṟ pākam)
       makāmakōpāttiyāya tākṣiṇātya kalāniti
       ṭākṭar u.vē.cāminātaiyar eḻutiyatu.
       kēcari accukkūṭam
       ceṉṉai.
       Copyright Registered] 1940 [vilai rūpā oṉṟu
       -----------------------------------------------------------
                    ________________________________________

       poruḷaṭakkam ( kaṭṭuraikaḷ)

   mukavurai
       1. kaṭal kaṭantu vanta tamiḻ
       2. maṇimēkalaiyum mummaṇiyum
       3. ceṇṭalaṅkārā
       4. iṭaiyaṉ eṟinta maram
       5. māvinta purāṇam
       6. uttama campāvaṉai
       7. antat toṭicu
       8. aṭutta kuṟaḷ
       9. maṇi aiyar
       10. vi.kiruṣṇacāmi aiyar
       11. peṟṟa maṉam
       12. mallarai veṉṟa māṅkuṭiyār
       13.maṉṉārcāmi
       14. āvalum atirṣṭamum
       15. periya tirukkuṉṟam cupparāmaiyar
       16. kirrrraṉi
       17. aṉṉamum coṉṉamum
       18. pūcait tāyār
       19. nāyakar mīṭci
       20. poṉṉampalam piḷḷaiyiṉ tiruppaṇi
       21. eṅkaḷ pāpam.
       22. oruvaṉtāṉā?
       23. uyir mīṭci
       24. tāy nāṭu
       -----------------------------------------------------------
                 __________________________________________

   u

                                  mukavurai

   kālattukkum nākarikattukkum paḻakka vaḻakkaṅkaḷukkum ēṟṟapaṭi
   jaṉaṅkaḷuṭaiya karuttukkaḷum viruppaṅ kaḷum māṟi varukiṉṟaṉa. ceyyuḷ
   nūlkaḷē eṅkum paravi vacaṉa naṭai nūlkaḷ aruki vaḻaṅkiya kālam oṉṟu.
   ippoḻutu ceyyuḷ nūlkaḷ kuṟaintum vacaṉa nūlkaḷ atikamākavum vaḻaṅki
   varukiṉṟaṉa. kāraṇam ceyyuḷaik kāṭṭilum vacaṉa mūlamāka jaṉaṅkaḷ
   viṣayaṅkaḷai mikavum culapamākat terintu koḷḷa iyalvatutāṉ.
   āṇṭutōṟum nūṟṟuk kaṇakkāṉa vacaṉa nūlkaḷ pala tuṟaikaḷilum iyaṟṟappeṟṟu
   veḷiyāki varukiṉṟaṉa.
   eṉ iḷamai mutal eṉ ñāpakam muḻuvatum ceyyuḷ nūlkaḷilēyē
   ūṉṟiyiruntamaiyāl vacaṉa nūlkaḷil eṉ karuttu atikamākac cellavillai.
   āyiṉum cila varuṣaṅkaḷākap pala pattirikaikkārarkaḷ tūṇṭavē eṉ
   aṉupavattil kaṇṭa viṣayaṅkaḷaiyum nāṉ avvappōtu terintu koṇṭavaṟṟaiyum
   eṉ ñāpakattiluḷḷavaṟṟaiyum kaṭṭuraikaḷāka eḻutivarattoṭaṅkiṉēṉ.
   avaṟṟaip paṭitta aṉparkaḷ mikavum pārāṭṭik kaṭitameḻutiṉārkaḷ. ataṉāl
   mēlum mēlum eḻuta eṉakku ūkkamuṇṭāyiṟṟu. vacaṉa nūlkaḷai jaṉaṅkaḷ mikka
   āvaluṭaṉ paṭikkiṟārkaḷeṉpataiyum aṟintu koṇṭēṉ. ataṉāl nāṉ avvappōtu
   eḻuti vanta kaṭṭuraikaḷaiyellām citaṟip pōkāmiliruppataṟkākat tokuttu
   'nāṉ kaṇṭatum kēṭṭatum', 'putiyatum paḻaiyatum', 'nalluraik kōvai' eṉṟa
   peyarkaḷaiyāmaittut taṉip puttakaṅkaḷāka veḷiyiṭṭēṉ. "niṉaivu mañcari"
   eṉṟa ittokutiyum avaṟṟaippōṉṟa oṉṟākum. itil 24 viṣayaṅkaḷ
   aṭaṅkiyuḷḷaṉa. avaṟṟuḷ maṇimēkalaiyum mummaṇiyumeṉpatu tiṉamaṇi
   varuṣamalarilum, āvalum atirṣṭamum, kirrrraṉi* eṉpavai hanumāṉ āṇṭu
   malarkaḷilum, peṟṟa maṉam* eṉpatu maṇikkoṭiyilum, periya tirukkuṉṟam*
   cupparāmaiyareṉpatu cilapasrīyilum, tāy nāṭu eṉpatu āṉanta pōtiṉi veḷḷi
   viḻāmalarilum veḷivantavai; ēṉaiyavai kalaimakaḷil veḷivantavai.
   tamiḻnāṭṭār ivveḷiyīṭṭaiyum ātarittu utavuvārkaḷeṉṟu nampukiṟēṉ.
   iṅṅaṉam, vē. cāminātaiyar.
   'tiyākarāja vilācam' tiruvēṭṭīcuvaraṉ pēṭṭai. 15-8-1940.
   ---------------------------------------------------------

                             niṉaivu mañcari
                      1. kaṭal kaṭantuvanta tamiḻ

   cīvaka cintāmaṇiyai nāṉ mutaṉmutal 1887-ām varuṣam patippittapōtu
   tamiḻilakkiyaṅkaḷil aṉpuṭaiyavarkaḷ palaruṭaiya aṉpum ātaravum eṉakkuk
   kiṭaikkalāyiṉa. etirpārāta iṭaṅkaḷiliruntu vāḻtturaikaḷ pala vantaṉa.
   tamiḻula kattil anta nūl uṇṭākkiya iṉpakkiḷarc cikku aṭaiyāḷamākap pala
   kaṭitaṅkaḷ eṉṉiṭam uḷḷaṉa. ataṉāl eṉakkut tamiḻnūlārāyc ciyil
   tīviramāṉa ūkkam uṇṭāyiṟṟu.
   ayal nāṭṭiliruntu 1891-ām varuṣam ēpril mātattil eṉakku oru kaṭitam
   vantatu. atil pāris nakara muttirai iruntatu. ataṉ mēlvilācam tamiḻilum
   iṅkilīṣilum eḻutappaṭṭiruntatu. pārisiliruntu tamiḻeḻuttu vantatu eṉṟāl
   yārukkuttāṉ viyappu uṇṭākātu? antak kaṭi tattai āvaluṭaṉ pirittup
   pārttēṉ. kaṭitam muḻuvatum tamiḻāka iruntatu; eṉakku mēlum āccariyam
   uṇṭāyiṟṟu. kaṭitattiṉ talaippil oru putiya ceyyuḷ iruntatu; ataip
   pārttapōtu eṉakku uṇṭāṉa āccariyam aḷavukaṭantatu. ak kaṭitam
   varumāṟu:-
   SOCIETE HISTORIQUE
   CERCLE St. SIMON Parris la April 3d 1891.
   ma-ḷa-ḷa-srī cāminātaiyareṉṉum perumpukaḻ poruntiya tamiḻāciriyarām
   makā ciṟappiṟ pulavar tamakku nām pāricumā nakarattil tamiḻāciriyar
   eḻutupavaiyāvaṉa: cintā maṇiyāñ ciṟappuṭaiya kāppiyamē poṉṟātiṉ mālai
   poruntivarak - kaṇṭēṉē cilappatikāramutaṟ cīrnūlkaḷ nāṉku maḷittalā
   meṉmaraṟaintu. nīr 1887-ām āṇṭi lacciṟ patippitta cintāmaṇi yaikkaṇṭu
   mikavu maticayamā yiruntōmeṉṟum nīr ceyta vulakōrkkup periyavupakāra
   maṟintōmeṉṟum iṉṉam paḻaiya puttakaṅka ḷacciṟ patippittaṟ kuriyavā
   yuṇṭeṉ ṟum umakku nāmeḻuta vēṇṭumeṉ ṟeṇṇikkoṇṭu varukiṟōmātalāl mikavum
   kaḷikūrntu vāḻvō meppō teṉṟāl cilappatikāram maṇimēkalai kuṇṭalakēci
   vaḷaiyā patiyeṉṉum vēṟu nāṟperuṅkāppiyaṅkaḷ paricōtit tuk
   koṭuttavappōtē colluvōm.
   cilappatikāramō veṉṟāl ceṉṉappaṭṭaṇattil muṉ 1885-ām varuṣattil atiṉ
   mutaṟ kāṇṭam uraiyiṉṟik koṭuttārkaḷeṉṟaṟikiṉṟō māṉā liraṇṭāmum mūṉṟāmum
   tarukaveṉṟu pala vicēṭamā yaṟaviya maṉatta rellōruṅ kēṭpōr.
   maṇimēkalaiyō veṉṟāl naṅkaṭkaṇ oru kaiyeḻuttup piratiyuṇṭu. āṉālantap
   piratiyeḻutiyavaṉ paḻaiya veḻuttukkaḷaṟiyātapaṭiyiṉālē cila kavikaḷum
   vārttaikaḷu meḻutāmal viṭṭāṉ. ātaliṉālintap pirati paṭittaṟ kuriya
   tallatu.
   ciṟappup poruntiya nūlavaikaḷacciṟ patippittaliṉṟi viṭṭāṟ kaiyeḻuttup
   piratikaḷaṭaikkalāmō veṉṟu kēṭkiṟōm. iṅkutāṉ pāricumā nakarattil
   printing type uṇṭu. ituvumallāmal French pāṭaikkut tiruppi yāvarkkum
   payaṉceyya aḷikkak kūṭumeṉṟu mumakku nāmeḻutukiṉṟōm.
   emmuṭaiya puṉṟamiḻai ummuṭaiya tayaiyiṉālēyē vācittuk koṇṭāl oru
   kākitamemakku maṟupaṭi yaṉuppiṉāl mikavum cantōṭamā yiruppōm.
   cuvāmiyuṭaiya kirupaiyellāmum mēlē varukaveṉṟu uṅkaḷ colleague and
   servant āyirukkiṟōm.
   Prof. J. Vinson
   pirāṉcu tēcattil uḷḷa oruvariṭam tamiḻaṉpu evvaḷavu ūṟiyuḷḷateṉpatai
   akkaṭi tam naṉṟāka veḷikkāṭṭiyatu. avar cīvaka cintāmaṇiyaip paṭittu
   mikka iṉpattai aṭaintiruntār. ataṉōṭu oruṅku vaittu eṇṇappaṭum
   cilappatikāram, maṇimēkalai, kuṇṭalakēci, vaḷaiyāpati eṉṉum nāṉkum
   veḷivantāltāṉ pūraṇamāṉa tirupti uṇṭākumeṉṟu akkaṭitattilē
   kuṟippiṭṭiruntār.
   ataṉai eḻutiya juliyaṉ viṉsōṉeṉpavarai muṉpu nāṉ aṟiyēṉ. avarāka
   valintu pārāṭṭi eḻutiṉār. avaruṭaiya kaṭitattil uḷḷa aṉpuraikaḷ eṉ
   uḷḷattaik kuḷirvittaṉa. pārisilum tamiḻc cuvaṭikaḷ uḷḷaṉa eṉpatai atiṟ
   kaṇṭēṉ. uṭaṉē avaruṭaiya kaṭitattiṟkup patil eḻutiṉēṉ. annakarattil
   eṉṉa eṉṉa ēṭṭuccuvaṭikaḷ uṇṭeṉṟu vicārittiruntēṉ. avar evvāṟu tamiḻ
   paṭittāreṉpataiyum eḻutumpaṭi vēṇṭiṉēṉ.
   avar eḻutiya maṟṟoru kaṭitattāl pāris nakarattiluḷḷa periya
   puttakacālaiyil tamiḻk kaiyeḻuttup piratikaḷ āyiram iruppatākat teriya
   vantatu. tamiḻāṉatu kaṭal kaṭantu ceṉṟu aṅkum aṉaparkaḷaip
   peṟṟiruppatai niṉaintu makiḻcci yuṟṟēṉ. jūliyaṉ viṉsōṉuṭaiya tantaiyār
   kāraikkālil jaṭjāka iruntāreṉṟum ak kālattil viṉsōṉ tamiḻ paṭittāreṉṟum
   teriyavantatu. viṉsōṉ pāris sarvakalācālai yil kīḻnāṭṭup pāṣaikaḷukku
   āciriyarāka iruntu viḷaṅkiṉār.
   nāṉ cilappatikārattaiyum maṇimēkalaiyaiyum acciṭumporuṭṭu ārāycci ceytu
   vantēṉ. annūlkaḷiṉ uraic cuvaṭikaḷ pārisil kiṭaikkumā veṉṟu
   kēṭṭiruntēṉ. ataṟku avar eḻutiya patil varumāṟu:
   Paris la May 7th 1891
   eṉataṉpiṟkuriya makā cāstirikaḷē,
   nām pōṉa mācamumakkeḻutiṉa kākitam uṅkiṭṭa vantatukku muṉṉē nīr
   emakkaṉuppiya kākita maṭaintatu. atil nīr cilappatikāra macciṟ
   patippittaṟkuriya teṉṟum, ataip paricōtittuk koṇṭu varukiṟē ṉeṉṟum,
   kaṇṭa piratikaḷil urai tappiyirukkiṟa teṉṟum, iṅku periya
   puttakacālaiyiṟ cilappatikārattoru kaiyeḻut tup piratiyuṇṭō veṉṟum
   kēṭkiṟīr.
   atukku uttaraṅ koṭukka varukiṟōm.
   Bibliothique Nationale eṉkiṟa periya puttakacālai yilirukkiṉṟa ōrāyiran
   tamiḻkkaiyeḻuttup puttakaṅkaḷemakku naṉṟāytteriyum. avaikaḷiṉ list or
   catalogue paṇṇiṉō māṉāl avaṟṟuḷ cilappatikāram illai.
   paḻaiya puttakaṅkaḷō veṉṟāl antac cālaiyilē maṇimēkalai oru kaiyeḻuttup
   piratiyuṇṭu. āṉāl nām pōṉa mācam eḻutiya kākitattir coṉṉapaṭi antap
   piratiyil paṟpala kaviyum vārkattaiyu meḻutāmal viṭṭirukkiṉṟatu. antap
   piratiyilu mūlamāttira muraiyiṉṟi varukiṉṟatu. atu ōlaippiratiyākum.
   nām ataik kaṭutāciyi leḻutiṉōm, naṅkaṭa ciṟu puttakacālaiyilē vaikka.
   ātalāl nīrataip pārkka vēṇṭumēl antak kaṭutācip piratiyaṉuppuvōm.
   nīrataik kaṇṭu millāta kavikaḷum vārttaikaḷum pōṭṭut tiruppiyaṉuppalām.
   nāmiṅkut tamiḻaip paṭittō malla. nām piḷḷaiyā yirukkumpōtu
   eṅkaṭakappaṉār kāraikkālilē French Judge āyiruntārappōtē tamiḻaip
   pēcavu meḻutavum paṭittōm. iṅku nām ceyta cila kavikaḷumakku
   aṉuppukiṉṟōm.
   iṅṅaṉam, Julien Vinson aṉpuṭaiyavaṉ
   urai kuṟaiyatāyiṉuñ cilappatikāra macciṟ patikka vēṇṭum!!
   akkaṭitattaik kaṇṭavuṭaṉ maṇimēkalaiyiṟ cila pakutikaḷ eḻutiyaṉuppa
   vēṇṭumeṉṟu avarukku eḻutiṉēṉ. avar mikunta ūkkattōṭu annūliluḷḷa
   patikattai māttiram eḻutiyaṉup piṉār. muṟṟum eḻuti aṉuppa avar
   cittamāka iruntār. pārttavaraiyil antap pirati eṉ ārāyccikku utaviyāka
   irāteṉṟu tōṟṟiyatāl avarai mēlum ciramappaṭutta vēṇṭā meṉṟu
   niṟuttikkoṇṭēṉ. avar aṉuppiya pāṭṭukkaḷ ilakkaṇap piḻaiyiṉṟi iruntaṉa.
   appāl avar eṉakku eḻutiya kaṭitaṅkaḷ pala. ovvoru kaṭitattilum paḻaiya
   tamiḻ nūlkaḷ veḷivara vēṇṭumeṉpatil avarukkirunta āvalaip
   pulappaṭuttuvār. pireñcu pāṣaiyil avaikaḷai moḻipeyarkka vēṇṭumeṉpatu
   avaruṭaiya viruppam.
   cintāmaṇiyiṉ curukkamoṉṟaip pireñcu pāṣaiyil eḻutiyiruntār.
   apputtakattai avar eṉakku aṉuppiṉār. atai nāṉ āṅkilap puttakameṉṟeṇṇik
   kumpakōṇam kālējil mutal āciriyarāka irunta srīmāṉ rāv pakatūr sātu
   cēṣaiyariṭam kāṭṭiṉēṉ. avar atu pireñcu pāṣaiyeṉṟum piriṉsipālukkuk
   kāṭṭiṉāl paṭittuc colluvāreṉṟum kūṟiṉār.
   appōtu piriṉsipālāka irunta srīmāṉ jē.pi. pilṭarpek turaiyavarkaḷiṭam
   atai uṭaṉē kāṭṭiṉēṉ. avar atil viṉsōṉ turai eṉṉai vicēṣamākap pārāṭṭi
   yuḷḷāreṉṟu eṭuttuk kūṟi, "uṅkaḷāl intak kālējukku oru kauravam" eṉṟār.
   tamiḻnāṭṭilē piṟantu tamiḻk kalviyuṭaiyārōṭu paḻakit tamiḻārāycci ceytu
   varuvatil eṉakku āccariyam oṉṟum pulap paṭavillai. ayal nāṭṭil oru
   tuṇaiyumiṉṟit tamiḻ ārāycci ceytu varum jūliyaṉ viṉsōṉuṭaiya
   tamiḻaṉputāṉ eṉakku mikavum ciṟantatākat tōṟṟiyatu.
   (iṅkē srīmāṉ jē. pi. pilṭāpek paṭam uḷḷatu.)
   eṉṉuṭaiya nūṟpatippukkaḷai mikka aṉpōṭu viṉsōṉ etirpārttuk koṇṭē
   iruntār. aṭikkaṭi eṉṉa vēlai naṭantu varukiṟa teṉṟu vicārittu eḻutuvār.
   nāṉ aṉuppum putiya puttakaṅkaḷai uṭaṉē āḻntu paṭittu makiḻntu eṉ
   muyaṟciyaip pārāṭṭi varaivār. iṉṉa iṉṉa viṣayaṅkaḷai nūtaṉamāka aṟintu
   koṇṭēṉeṉṟu aṟivippār.
   cilappatikārap puttakam eppoḻutu veḷivaru meṉṟu aṭikkaṭi kēṭṭu vantār.
   atu veḷi vantavuṭaṉ avarukku aṉuppiṉēṉ. ataik kaṇṭu avar aṭainta
   iṉpattukku ellaiyillai. eṉṉaip pārāṭṭi akavalāka oru kaṭitam eḻutiṉār.
   atu varumāṟu.--
   kuruvē tuṇai
       (āciriyappā)
       iḷaṅkatir ñāyi ṟiruṭoṟu nīkkiyapiṉ
       viḷaṅkiṭaic caṅkeṟi veṇṭiraik kaṭalcūḻ
       mānila mataṉilvāḻ maṟaimiku cōḻap
       pūnilat talarnta pukārnaka rattuk
       kōvalaṉ kaṇṇakitaṅ kūṟaru maṉpoṭu
       pāvala muṭaiyāṭkup paṟporuṭ parattalu
       māṅkavaṉ ṟuyaramu maṇikiḷar cilampu
       vāṅkupu pōyatu maturai yiṟkolaip
       paṭalu mutaliya paṟaitaruñ caritai
       yaṭalviṉaip payaṉeṟi yamaiporu ḷiṉpam
       vīṭeṉayān teḷivuṟa viṉmoḻik kāppiyañ
       cilappati kārañ ciṟanta peyarā
       lulakelā maṟiya voḷitaru ceṉṉaikkaṇ
       acciṭa vaḷarttī raṭainta perumpukaḻ
       mācilā nāmakaṇa matiterin ticaikku
       morupē rakattiya ṉurukkoṇṭu
       maruḷuṭai maṇamicai vantutōṉ ṟiṉāṉeṉa.
       Julien Vinson 52, Parris, 8 June 1893

   puṟanāṉūṟṟaip pārttu ataṉ mukavuraiyil eṭṭut tokaikaḷaippaṟṟi nāṉ
   koṭuttirunta ceytikaḷaip paṭittu viyappuṟṟār. atukāṟum eṭṭuttokai
   nūlkaḷaip paṟṟiya ceyti oruvarukkum viḷakkamākat teriyāmal iruntatu.
   avaṟṟil oṉṟākiya paripāṭalaip patippikkum celavait tāmē ēṟṟukkoḷvatāka
   avar eḻutiṉār.
   (viṉcaṉ avarkaḷ kaippaṭa tamiḻil eḻutiya kaṭitattiṉ nakal paṭamāka
   iṅkuḷḷatu)
   kaṭal kaṭantu ceṉṟa tamiḻc cuvaṭikaḷil ariya nūlkaḷ evaiyēṉum
   irukkumeṉpatu eṉ karuttu. āyiram piratikaḷil eṉṉa eṉṉa nūlkaḷ
   uḷḷaṉavōveṉṟu cintittēṉ. eṉ pireñcu naṇpar cila nūlkaḷiṉ peyarkaḷai
   eḻuti aṉuppiṉār. villaippurāṇam eṉṟu oṉṟu iruppatāka orumuṟai eḻutiṉār.
   nāṉ ataip paṟṟip piṉṉum vicārittēṉ. avar atu 494 ceyyuṭkaḷai
   yuṭaiyateṉṟum eḻutiyiruntār. atu maṭṭumā? antap puttakattaip paṟṟi nāṉ
   kēṭṭu eḻutiyirunta vākkiyaṅkaḷāl eṉakkirunta ārvattai aṟintu tam
   kaippaṭa annūl muḻuvataiyumē eḻuti aṉuppiviṭṭār.
   ēṭṭuccuvaṭiyaip pārttu eḻutuvatu evvaḷavu ciramameṉpatu eṉakku naṉṟākat
   teriyum. tamiḻnāṭṭil aṅṅaṉam eḻutakkūṭiyavarkaḷ mikac cilarē.
   tamiḻnūlkaḷaic cirattaiyōṭu paṭippavarkaḷē atikamāka illātapōtu ēṭṭuc
   cuvaṭiyaip paṭippatāvatu! pārttu eḻutuvatāvatu!
   inta nilaiyil pārisiliruntu kaṭal kaṭantu vanta villaip purāṇattai nāṉ
   putaiyaleṭutta taṉam pōlavē karutiṉēṉ. eṉ naṇpar atai ettaṉai
   cirattaiyōṭu eḻutiyiruntār! ataṉ talaippil civaliṅkattiṉ uruvamum
   nantiyuruvamum varaintiruntār. appāl antap piratiyaik koṇṭu vēṟoru
   pirati eḻutac ceytu viṉsōṉ turaikkē avaratu piratiyai aṉuppi viṭṭēṉ.
   villaip purāṇattai atukāṟum nāṉ paṭitta tillai; kēṭṭatumillai. appurāṇa
   ēṭukaḷum eṉakkuk kiṭaikkavillai. paṭittuppārttapōtu vilva vaṉameṉṉum
   talattiṉ purāṇamāka atu kāṇap paṭṭatu. vilvameṉpatu villameṉa vaḻaṅkum.
   vilvavaṉameṉpatu villavaṉam eṉṟu āki atu maruvi villaiyāyiṟṟeṉṟu
   tērntēṉ. tamiḻ nāṭṭil evvaḷavō vilvavaṉa stalaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. enta
   vilvavaṉattaip paṟṟip pārāṭṭuvatu annūleṉṟu eṉakku viḷaṅkavillai. mēlum
   mēlum vicārittukkoṇṭē iruntēṉ.
   appurāṇattiluḷḷa kaṭavuḷ vāḻttuc ceyyuḷ oṉṟiliruntu (pāyiram, 10) aṅkē
   eḻuntaruḷiyuḷḷa ampikaiyiṉ tirunāmam kuyilammai yeṉṟu teriyavantatu.
   appōtu,
   "pakkuva mākak kavinūṟu ceytu paricupeṟa
       mukkara ṇammetira palkālum pōṭṭu muyaṉṟiṭiṉum
       akkaṭa pōveṉum lōparaip pāṭi yaluttuvanta
       kukkalai yāṇṭaruḷ vilvavaṉattuk kuyilammaiyē "

   eṉṟa taṉippāṭalum ñāpakattukku vantatu. antat taṉippāṭal villaip
   purāṇattukkuriya talattaip paṟṟiyateṉṟu niccayittēṉ. appāl eṉṉuṭaiya
   naṇparkaḷ mūlamāka vicārittu vantēṉ. putuccērikku arukil uḷḷa vilva
   nallūr ampikaiyiṉ peyar kōkilāmpikai yeṉṟu teriyavantatu. avvūrp
   purāṇam kiṭaik kumāveṉṟu tēṭacceytēṉ. nalla kālamākac cila piratikaḷ
   avvūriliruntu kiṭaittaṉa; avaṟ ṟiṉ utaviyāl, kaṭalkaṭantu vanta
   piratiyaic ceppam ceytukoṇṭēṉ.
   antap purāṇam vīrarākavareṉṉum peya ruṭaiya oru pulavarāl
   iyaṟṟappeṟṟatu. nalla vākkāka iruntatu. oru muṟai putuccērikkuc ceṉṟa
   pōtu, ataṉarukil vilvanallūr iruppatai aṟintu aṅkē ceṉṟu ālayataricaṉam
   ceytēṉ. atu mikap paḻaiya talamāka irukkavēṇṭumeṉṟu tōṟṟiyatu. antat
   talattaippaṟṟi ētēṉum teriyumāveṉṟu palarai vicārittēṉ. oru mutiya
   vīracaivar, "itu mikap paḻaiya talam. tēvā rattil varum
   vilvēccarameṉṉum vaippustalam itutāṉ" eṉṟār. nāṉ kēṭṭu mikka makiḻcci
   yuṟṟēṉ.
   vilvavaṉattaip paṟṟi nāṉ aṟinta viṣayaṅkaḷai viṉsōṉ turaikkup piṟaku
   eḻutiṉēṉ. avar makiḻcci yaṭaintār. avar tamiḻ ilakkaṇa moṉṟu (Tamil
   Manual) eḻutiṉār. atai eṉakku aṉuppiṉār.
   ----------
   villaippurāṇam 1940-ām varuṣam jaṉavari mātattil ma-ḷa-ḷa-srī
   rāvpahatūr va.cu. ceṅkalvarāya piḷḷaiyavarkaḷuṭaiya poruḷutaviyaikkoṇṭu
   kuṟippurai mutaliyavaṟṟuṭaṉ eṉṉāl patikkap peṟṟuḷḷatu.
   oru muṟai avar tirukkuṟaḷ, kāmattup pāliṉ pireñcu moḻipeyarppup
   puttakamoṉ ṟai aṉuppi, 'itaṉai eṉ māṇavar oruvar moḻi peyarttār. nāṉ
   mukavurai eḻutiyirukkiṟēṉ' eṉṟu eḻutiṉār. tamiḻārāycciyāḷarāka
   iruppatōṭu tamiḻp pōtakāciriyārākavum avar iruppa tai appōtutāṉ
   uṇarntēṉ. tammuṭaiya māṇākkaroruvar putuccērikku vantirukkiṟāreṉṟum,
   eṉṉaip pārkka varuvāreṉṟum eḻutiṉār. ammāṇākkar peyar poṇṭeṉū (Marquis
   De Barrique Fontanneu) eṉpatu.
   1902-ām varuṣam ammāṇākkar innāṭṭil naṭaipeṟṟa kīḻanāṭṭuk kalaiñar
   makācapai (On- entalists' Congress)yiṉ poruṭṭu vantiruntār. avar
   kumpakōṇattil eṉ vīṭṭai vicārittuk koṇṭuvarumpōtu pōlīsār avarai vēṟṟu
   nāṭṭu oṟṟareṉṟeṇṇip piṭittup pātukāppil vaittuviṭṭārkaḷ. atu pōyar
   yuttam naṭantu koṇṭirunta kālam. ciṟaippaṭṭa pireñcukkārar akkālattil
   kumpakōṇattil sapkalekṭarāka irunta srīmāṉ vaiparṭ turai yeṉpavarukku
   oru kaṭitameḻutit tām iṉṉāreṉpataiyum tām vanta kāriyam
   iṉṉateṉapataiyum terivittār. avar pireñcu pāṣai terintavar. kaṭitam
   kaṇṭa uṭaṉē avarē nēril vantu pireñcuk kaṉavāṉai viṭuvittut tam
   viruntiṉarāka irukkac ceytār.
   appāl poṇṭeṉū cilaruṭaṉ eṉṉuṭaiya vīṭṭiṟku vantār. jūliyaṉ viṉsōṉaip
   paṟṟi avar mikavum matippākap pēciṉār. eṉṉiṭam avviruvarkkum uḷḷa
   pēraṉpu avaruṭaiya campāṣaṇaiyāl viḷaṅkiyatu.
   nāṉ eṉ vīṭṭiṉ mēlē oru koṭṭakaiyai amaittukkoṇṭu aṅkē eṉ ārāyccikaḷai
   naṭattivantēṉ. poṇṭeṉū vantapōtu eṉ mēl veyil aṭittuk koṇṭiruppataip
   pārttār; avar mēlum aṭittatu. avar, "intamātiri iṭattil irukkiṟīrkaḷē!
   vēṟu nalla iṭattil iruntu vēlai ceyyak kūṭātā?" eṉṟu kēṭṭār. nāṉ,
   "eṉṉuṭaiya nilaikku itutāṉ muṭiyum. intat tēcattil inta niḻal kūṭa
   illāmal kaṣṭappaṭum vittuvāṉkaḷ evvaḷavō pērkaḷ irukkiṟārkaḷ. eṉ
   iḷamaiyil marattaṭiyilum vīṭṭuttiṇṇai yilum iruntu paṭittu vanta mākā
   vittuvāṉkaḷaip pārttirukkiṟēṉ" eṉṟēṉ. ivviṣayam avarukku mikavum
   putumaiyāka iruntatu. avarōṭu neṭunēram pēciṉēṉ. tām pōkum makā
   capaiyil ētēṉum oru paḻaiya tamiḻ nūlaippaṟṟiya kaṭ ṭurai oṉṟait tām
   vācikka virumpuvatākavum, ataṟkēṟṟa paḻaiya nūṟpirati oṉṟu utaviṉāl
   nalamāka irukkumeṉṟum kūṟiṉār. veḷippaṭāmal irunta paḻaiya kāñcip
   purāṇattai nāṉ taruvatāka oppukkoṇṭēṉ. avar tam celavil ataṉ pirati
   oṉṟai eḻutac ceytu koṭuttāl anukūlamāka irukkumeṉṟu coṉṉār. ap paṭiyē
   ceyvatāka nāṉ kūṟiṉēṉ. appāl avar tañcai ceṉṟu aṅkiruntu eṉakku oru
   kaṭitam eḻutiṉār. atu varumāṟu:
   tañcāvūr , 6 akṭōpar, '02
       ma-ḷa-ḷa-srī cāminātaiyyaravarkaḷukku aṉēka vantaṉam.
       nāṉ kumpakōṇattai viṭṭup puṟappaṭum pōtu uṅkaḷukku viṭumuṟai nāḷ
       eṉṟu kēḷvippaṭṭēṉ. ākaiyāl taṅkaḷaic ciramappaṭutta eṉakku
       maṉatillai.
       ma-ḷa-ḷa-srī kalekṭar vīṭṭil nāṉ viruntuṇṇum pōtu uṅkaḷaik
       kīrttiyāl aṟintu atika matippu vaittirukkum kalekṭar
       turaiyavarkaḷait tāṅkaḷ eṉakkuk kāṭṭiya paḻaiya kāñcippurāṇattai
       eṉṉuṭaiya celavil kāpiyeṭukkat taṅkaḷaik kēṭkumpaṭi pirārttittuk
       koṇ ṭēṉ. nāṉ antap purāṇattai acciṭṭu veḷippaṭutta māṭṭēṉeṉkiṟa
       nampikkai taṅkaḷukku irukkalām.
       atiṉ cārāmcattai aṟintu kīḻanāṭṭup pāṣaikaḷai ātarikkum caṅkattukku
       (Orientalists' Congress) eḻuta eṇṇamē tavira vēṟu eṇṇaṅ kiṭaiyātu.
       inta arumaiyāṉa acciṭāta pustakattait tāṅkaḷ kaṣṭappaṭṭuk
       kaṇṭupiṭittīrkaḷeṉṟum atiṉ acal taṅkaḷiṭattil irukkiṟatākavum
       veḷippaṭuttuvēṉ.
       nāṉ taṅkaḷ ciṉēkitarum eṉa upāttiyāyarumākiya ma-ḷa-ḷa-srī viṉcōṉ
       turai (M.Vinson) pēraic colvit taṅkaḷaip pārkka vantapōtu eṉṉai
       evvaḷavu aṉpāy aṅkīkarittīrkaḷ! eṉṟāl taṅkaḷai yāṉ kēṭkum
       purāṇattiṉ kāpiyait taruvīrkaḷeṉṟu nampukiṟēṉ.
       cāstiraṅkaḷai ōṅkac ceyyavum aḻakiya tamiḻp pāṣaiyiṉ perumaiyaiyum
       veḷippaṭuttavumē inta upa kārattait taṅkaḷiṭam kēṭkiṟēṉ.
       taṅkaḷuṭaiya apimāṉattai etirpārkkum,
       Marquis De Barrique Fontainieu

   nāṉ maturai irāmēcuvaram pōyt tirumpukaiyil kumpakōṇam varukiṟēṉ.
   tāṅkaḷ eṉakku eḻutavēṇṭumāṉāl putuccērikkuk kaṭitam eḻutavum. aṅkiruntu
   eṉakku vantu cērum.
   avar virumpiyapaṭi paḻaiya kāñcip purāṇattaip pirati ceyya
   iyalavillai-yātaliṉ eṉṉiṭamuḷḷa kākitappiratiyaiyē aṉuppiṉēṉ. avar
   ataṉai upayōkittukkoṇṭu eṉakkut tiruppi aṉuppiviṭṭār.
   avar vantu eṉṉaip pārttataiyum kāñcip purāṇam peṟṟatu mutaliyavaṟṟaiyum
   tammuṭaiya āciriyarākiya viṉsōṉ turaikku eḻutiyirun tār. avaṟṟai aṟinta
   avvāciriyar eṉakkut taṉ māṇākkaraippaṟṟi eḻutiṉār.
   srī poṇṭēṉū tam kaṭitattil 'uṅkaḷaik kīrttiyāl aṟintu matippu
   vaittirukkum kalekṭar turaiyavarkaḷ' eṉṟu kuṟippittiruntār. atai nāṉ
   mutalil naṉṟākak kavaṉikkavillai. āṉāl iraṇṭu mātaṅkaḷukkup piṟaku
   1903-ām ௵ jaṉavarimātam tañcāvūrk kalekṭariṭamiruntu ēḻām eṭvarṭ maṉṉar
   muṭicūṭṭu viḻāviṉ campantamāka naṭakkum tarpārukku varumpaṭi eṉakku
   aḻaippuk kaṭitam vantatu. nāṉ pōṉēṉ. appōtu aracāṅkattār nāṉ paḻaiya
   ēṭṭuc cuvaṭikaḷai ārāyntuvaruvatai naṉkumatittu oru naṉmatippuppattiram
   ( Certificate of merit in recognition of researches and work in
   connection with the ancient Tamil manuscripts) aḷittaṉar. ataṉaik
   kalekṭar turai vaḻaṅkiṉār. poṇṭeṉū eṉṉaippaṟṟic ciṟappittup pēciya taṉ
   viḷaiveṉṟē nāṉ ataṉaik karutiṉēṉ. eṉakku aracāṅkattār mutaṉ muṟaiyākat
   tanta antac ciṟappai naṉṟiyaṟivuṭaṉ ēṟṟuk koṇṭēṉ.
   etirpārātapaṭi ivviraṇṭu pireñcu naṇparkaḷuṭaiya naṭpu eṉakkuk
   kiṭaittatu. avarkaḷiṭa miruntu 1910-ām varuṣattiṟkuppiṉ eṉakkuk kaṭitam
   kiṭaikkavillai. avarkaḷaippaṟṟi aṟintu koḷḷavum iyalavillai. āṉālum
   villaip purāṇattaiyum, paḻaiya kāñcip purāṇattaiyum pārkkum pōtellām
   pireñcu tēcattut tamiḻāciriyaraiyum tamiḻ māṇavaraiyum niṉaikkiṟēṉ.
   avviraṇṭu nūlkaḷuḷ kāñcippurāṇam iṉṉum veḷippaṭavillai.
   juliyaṉ viṉsōṉ ippoḻutu iruntāl ataṉai veḷippaṭutta vēṇṭumeṉṟu nūṟu
   kaṭitaṅkaḷāvatu eḻutiyiruppār. avar illai. āṉal avar aṉpōṭu eḻutiya
   kaṭitaṅkaḷ iruk kiṉṟaṉa. avar paḻaiya aṉpai niṉaivūṭṭum villaippurāṇam
   vilvavaṉap perumaiyaik kāṭṭi lum atikamāka viṉsōṉ turaiyiṉ tamiḻaṉpai
   aṟivuṟuttik koṇṭirukkiṟatu.
                 __________________________________________

                      2. maṇimēkalaiyum mummaṇiyum

   cīvaka cintāmaṇi eṉṉum paḻaiya kāviyattai nāṉ ārayntu vanta kālattilēyē
   aim peruṅ kāppiyaṅkaḷ eṉṟu tamiḻil vaḻaṅkum aintu nūlkaḷil maṟṟa
   nāṉkākiya cilappatikāram, maṇimēkalai, vaḷaiyāpati, kuṇṭalakēci
   eṉpavaṟṟaip peyaraḷavil maṭṭum terintu koṇṭiruntēṉ. cintāmaṇiyil
   maṇimēkalaiyaippaṟṟi nacciṉārkkiṉayar iraṇṭiṭaṅkaḷil (ceyyuḷ, 1625,
   2107) kūṟukiṉṟār. ōriṭattil maṇimēkalai yiliruntu cila aṭikaḷaiyē
   eṭuttuk kāṭṭi yiruk kiṉṟār. vēṟu cila uraikaḷilum pirapantaṅkaḷi lum
   uḷḷa kuṟippukkaḷāl maṇimēkalai yeṉpatu oru paḻaiya nūleṉpatum, atu
   paḻaiya nūlāciriyarkaḷālum uraiyāciriyarkaḷālum mika vum pārāṭṭap
   paṭuvateṉpatum vara vara uṟuti peṟṟaṉa. cēlam irāmacuvāmi
   mutaliyāravarkaḷ annūliṉ mūlap pirati yoṉṟu tantār. ācai uṇṭāki viṭṭāl
   ūkkamum muyaṟciyum toṭarntu uṇṭākiṉṟaṉa. vēṟu maṇimēkalaip piratikaḷait
   tēṭit tokuttēṉ. cila cuvaṭikaḷ kiṭaittaṉa. kākitattil oru pirati ceytu
   vaittuviṭṭēṉ.
   cintāmaṇiyai nāṉ cōtikkaiyil iṭaiyē maṇimēkalaiyaiyum pārppēṉ. ataṉ
   naṭai cila iṭaṅkaḷāl eḷitāka iruntatu. āṉālum, cila cila vārttaikaḷ nāṉ
   atukāṟum kēḷātaṉavāka iruntaṉa. 'innūl iṉṉa kataiyaik kūṟuvatu, iṉṉa
   matattaic cārntatu' eṉpavaṟṟil oṉṟēṉum eṉakkut teḷivākavillai.
   cintāmaṇi patippittu niṟaivēṟiyavuṭaṉ maṇimēkalai ārāycciyil nāṉ
   karuttaic celuttiṉēṉ. pattuppāṭṭu ārāycciyum appōtu naṭaipeṟṟu vantatu.
   maṇimēkalai viṣayam teḷivupaṭāmaiyiṉ pattuppāṭṭaiyē mutalil
   veḷiyiṭalāṉēṉ.
   putiya putiya paripāṣaikaḷum, putiya putiya tattu vaṅkaḷum
   maṇimēkalaiyil kāṇappaṭṭaṉa. nāṉ pārtta aṟivāḷikaḷai yellām cantēkam
   kēṭkat toṭaṅkiṉēṉ. ovvoruvarum ovvoru vitamākac coṉṉārkaḷ. teriyātatait
   teriyāteṉṟu oppuk koṇṭa periyōr cilar.
   cilar teriyāteṉṟu colliviṭṭāl taṅkaḷ naṉmatippukkuk kēṭu vantu
   viṭumeṉṟa karuttiṉāl ētō tōṉṟiyapaṭi yellām coṉṉārkaḷ. taṅkaḷukkē
   teḷivākāta viṣayamātaliṉ orē viṣayattai oruvaraiyē vevvēṟu camayattil
   kēṭṭāl vevvēṟu vitamākac collat toṭaṅkiṉar. orē viṣayattaik kuṟittup
   palar pala camātāṉaṅkaḷaic coṉṉārkaḷ. ivvāṟu tattaḷittut tavittuk
   koṇṭirunta eṉakku amaitiyē uṇṭākavillai. 'nām maṇimēkalaiyait tulakka
   muṭiyātō!' eṉṟa cantēkam eṉ maṉattiṟ kuṭipuka ārampittatu. 'tamiḻ makaḷ
   taṉ maṇi mēkalaiyai aṇintu koḷḷum tiruvuḷḷam uṭai yavaḷāyiṉ,
   eppaṭiyāvatu naṟṟuṇai kiṭaikkum' eṉṟa nampikkai māttiram citaiyāmal
   iruntatu.
   antak kālattil nāṉ kumpakōṇam kālējil iruntēṉ. eṉ kaiyil eppoḻutum
   kaiyeḻuttup piratiyum kuṟippup puttakamum irukkum. ōynta
   nēraṅkaḷilellām antap piratiyaip puraṭṭip pārppatum, kuṟippeṭuppatum
   eṉatu vaḻakkam.
   oru nāḷ orumaṇikku mēl iṭai vēḷaiyil upāttiyāyarkaḷ taṅkum aṟaiyil uṭ
   kārntu maṇimēkalaippiratiyai vaḻakkampōl puraṭṭik koṇṭiruntēṉ. aṅkē
   maṟṟa upāttiyāyarkaḷum iruntārkaḷ. appōtu eṉṉōṭu atikamākap
   paḻakupavarum eṉakkuc camamāṉa pirāyam uṭaiyavarumākiya srī
   cakkaravartti aiyaṅkā reṉṉum kaṇita āciriyar, " eṉṉa? aṟupatu
   nāḻikaiyum intap pustakattaiyē vaittuk koṇṭu kaṣṭap paṭukiṟīrkaḷē?"
   eṉṟu kēṭṭār.
   "eṉṉa ceyvatu? viṣayam viḷaṅkavillai. nitāṉamākap pārkkiṟēṉ. oṉṟum
   puriyavillai" eṉṟēṉ nāṉ.
   "puriyātapaṭi oru pustakam irukkumō?"
   " tamiḻil appaṭittāṉ perumpālum irukkiṉṟaṉa. puriyumpaṭi paṇṇalām.
   ataṟkuk kālam varavēṇṭum."
   " itil eṉṉa puriyavillai?"
   "evvaḷavō vārttaikaḷ teriyātaṉavāka itil irukkiṉṟaṉa; avai maṟṟap
   pustakaṅkaḷilē kāṇap paṭavillai. jaiṉam, caivam, vaiṣṇavam ākiya
   matanūlkaḷilum iruppatākat teriyavillai. pāruṅkaḷ: arūpap piṭamarām
   urūpap piṭamarām. ivaiyellām putiya pāṣai mātiri irukkiṉṟaṉa.
   piṭamareṉṟa vārttaiyai ituvaraiyil nāṉ kēṭṭatillai."
   ippaṭi nāṅkaḷ pēcikkoṇṭirukkumpōtu ōr ōrattiliruntu, " ataip
   piramareṉṟu colla lāmō?" eṉṟu oru kēḷvi piṟantatu. antap pakkam
   pārttēṉ. kālējil āciriyarāka irunta rāvpakatūr maḷūr
   raṅkācāriyāravarkaḷē appaṭik kēṭṭaṉareṉpatai uṇarntēṉ.
   "eṉakku oṉṟum puriyavillai. atu piṭamarō, piramarō teriyātu" eṉṟu patil
   kūṟiṉēṉ.
   avar tam kaiyil oru puttakattai vaittuk kuṉintapaṭiyē paṭittuk
   koṇṭiruntār. avar eppoḻutum paṭitta vaṇṇamākavē iruppār. oru
   kaṇappōtaiyum vīṇākka māṭṭār. avar puttakattaip paṭittuk
   koṇṭirukkumpōtu kavaṉittāl, antap puttakamum avarum vēṟākat tōṟṟātapaṭi
   atilē amiḻntu tammai maṟantu īṭupaṭṭiruppataik kāṇalām. atutāṉ ava
   rukku āṉantam; atutāṉ avarukku yōkam!
   eṉṉuṭaiya viṭaiyaik kēṭṭu viṭṭuc ciṟitu nēram talai nimirntapaṭiyē
   yōcittār; piṟaku, "eṅkē, antap pākattai paṭittuk kāṭṭuṅkaḷ" eṉṟār.
   nāṉ eṉṉuṭaiya piratiyai eṭuttuk koṇṭu avar pakkattiṟkup pōṉēṉ. "ivarai
   viṭṭu viṭātīrkaḷ. ivariṭam apūrvamāṉa carakkukaḷ irukkum" eṉṟu eṉ
   naṇpar cakkaravartti aiyaṅkār eṉakku ūkkamūṭṭiṉār. nāṉ kaiyeḻut tup
   piratiyaip pirittu vācikkalāṉēṉ:
   "nālvakai marapiṉarūpap piṭamarum
       nāṉāl vakaiyiṉurūpap piṭamarum
       iruvakaic cuṭaru mirumū vakaiyiṟ
       peruvaṉap peytiya teyvata kaṇaṅkaḷum..."

   eṉṟu vācittu niṟuttiṉēṉ. avar kātu koṭuttuk kēṭṭār; ciṟitu nēram
   yōcittār.
   avar mukattil ciṟitu oḷi uṇṭāyiṟṟu; eṉ ṉuṭaiya maṉak kalakkamākiya
   iruṭpiḻampil anta oḷi oru miṉṉalaip pōlavē tōṉṟi nampikkai uṇṭākkiṟṟu.
   (iṅkē rāvpakatūr ma. raṅkāccāriyavarkaḷiṉ paṭam uḷḷatu.)
   "vantu-, intap pustakam pautta mata campantamuḷḷa tākat tōṇukiṟatu"
   eṉṟu avar mellak kūṟiṉār.
   eṉakku oru tuḷi amirtam tuḷittatu pōla iruntatu.
   "eppaṭi?" eṉṟu kēṭṭēṉ.
   "atuvā? avarkaḷilētāṉ intap piram mākkaḷil ittaṉai vakai collukiṟārkaḷ.
   piṭamareṉpataṟkuk piramareṉṟutāṉ arttam koḷḷa vēṇṭum. avarkaḷ lōkak
   kaṇakku, atu campantamāṉa ēṟpāṭukaḷellām taṉi" eṉṟu avar collac colla
   eṉakku uḷḷattukkuḷḷē kupīr kupīreṉṟu cantōṣa ūṟṟukkaḷ eḻuntaṉa.
   rakarattukku ṭakaram varalāmeṉṟu eṉakkut tōṟṟiyatu; mukariyeṉpatu
   mukaṭiyeṉṟu varuvatu eṉ ñāpakattukku vantatu.
   appōtu avar, " iṉṉum ippaṭi iruppavaikaḷaiyum paṭittuk kāṭṭiṉāl,
   eṉakkut terintataic collukiṟēṉ. veḷḷaikkārarkaḷ niṟaiyap pustakam
   eḻutiyirukkiṟārkaḷ. paṭittup pārttum collukiṟēṉ" eṉṟār.
   inta vārttaikaḷaik kēṭṭavuṭaṉ acōka vaṉattil irunta cītai irāmapirāṉiṉ
   kaṇaiyāḻiyaik kaṇṭapōtu ettakaiya makiḻcciyai aṭaintāḷō, attakaiya
   makiḻcciyai nāṉ aṭaintēṉeṉṟē collalām.
   'iṉi irāmaṉ vantu nammai mīṭpāṉ; accamillai' eṉṟu cītai niṉaittāḷ;
   nāṉum iṉi maṇimēkalaiyai uruvākkiviṭalām; acca millai' eṉṟu niṉaittēṉ.
   vaḻi kaṇṭu koṇṭāl appuṟam viṭuvēṉā ? aṉṟu mutal kālaiyilum, mālaiyilum
   raṅkācāriyār vīṭṭiṟkuppōka ārampittēṉ. maṇimēkalai muḻuvataiyum
   cikkaṟac ceytuviṭa vēṇṭumeṉṟa pērācai eṉṉai āṭkoṇṭatu.
   avaruṭaṉ paḻakappaḻaka avaruṭaiya virinta aṟivum pala tuṟaip payiṟciyum
   teḷivāṉa ñāṉa mum poṟumaiyum parōpakārattaṉmaiyum eṉakku naṉku
   viḷaṅkiṉa. avaruṭaiya utavi eṉakkuk kiṭaittirāviṭṭāl maṇimēkalaiyai nāṉ
   veḷi yiṭuvatō ataṟku urai eḻutuvatō oṉṟum niṟaivēṟāmaṟ pōyirukkum.
   pautta camaya campantamāṉa viṣayaṅkaḷai yellām ammakōpakāri mikavum
   teḷivāka eṉakku eṭutturaittār. anta aṟivōṭu maṇimēkalaiyai ārāyntapōtu
   eṉakkut tamiḻnāṭṭup pauttar nilaiyum, pautta paripāṣaikaḷum
   viḷaṅkalāyiṉa. maṇimēkalaiyil cila iṭaṅkaḷil uḷḷa karuttukkaḷai nāṉ
   collumpōtu raṅkācāriyār piramittup pōvār; cila coṟkaḷiṉ moḻi
   peyarppaikkēṭṭu āccariyappaṭuvār; "evvaḷavu ciramappaṭ ṭirukkiṟārkaḷ!
   evvaḷavu aḻakākac colliyiruk kiṟārkaḷ!" eṉṟu aṭikkaṭi vimmitam aṭaivār.
   eṉṉiṭam irunta nīlakēcittiraṭṭiṉ urai, vīracōḻiya urai, civañāṉa
   cittiyār-parapakkam ñāṉap pirakācar urai eṉpavaṟṟil vantuḷḷa pautta
   camaya campantamāṉa ceyyuṭkaḷaiyum ceyti kaḷaiyum tokuttu
   vaittukkoṇṭēṉ. maṇi mēkalai ārāycciyil avaiyum upayōkappaṭṭaṉa.
   raṅkācāriyār muṉṉarē tām paṭitta nūlkaḷil irunta viṣayaṅkaḷai eṉakkuc
   coṉṉār. eṉakkākap pala putiya puttakaṅkaḷaip paṭittuc coṉṉār. nāṉum
   cila āṅkilap puttakaṅkaḷai avar viruppappaṭi vilaikku varuvittuk
   koṭuttēṉ māṉiyar villiyams, māksmullar, ōlṭaṉ park, rais ṭēviṭs
   mutaliya aṟiñarkaḷ eḻuti yuḷḷa viṣayaṅkaḷai yellām avar paṭittukkūṟak
   kūṟa nāṉ uṇarntu koṇṭēṉ. maṇimēkalaiyil nilavukiṉṟa pautta ulakak
   kāṭcikaḷ eṉakku ovvoṉṟākat teḷivāyiṉa.
   oṉṟarai varuṣa kālam raṅkāccāriyār kumpakōṇattil iruntār. antak
   kālaṅkaḷil ōyvu uḷḷa pōtellām avarukkuc ciramaṅ koṭuttuk koṇṭē vantēṉ.
   appāl avaraic ceṉṉaip pirasiṭeṉsi kālējūkku māṟṟiviṭṭārkaḷ. piṟakum
   viṭumuṟaik kālaṅkaḷil ceṉṉaikku vantu iraṇṭu mātaṅkaḷ taṅkiyiruntu
   avaraik kaṇṭu viṣayaṅkaḷaik kēṭṭuk kuṟippeṭukkalāṉēṉ. ippaṭi aintāṟu
   varuṣaṅkaḷ pautta matattaip paṟṟiya ceytikaḷai nāṉ aṟintuvantēṉ;
   raṅkācāriyāravarkaḷ eṉakku upāttiyāyarāka iruntu karpittārkaḷeṉṟu
   colvatu piṉṉum poruttamāka irukkum.
   'iṉimēl maṇimēkalaiyai veḷiyiṭalām' eṉṟa tuṇivu eṉakku uṇṭāyiṟṟu.
   ataṟkup paḻaiya urai iruppatākat teriyāmaiyāl nāṉē eṉ ciṟṟaṟivukku
   eṭṭiya varaiyil oru kuṟippurai eḻutiṉēṉ. ataṉōṭu pautta camayattaic
   cārnta mummaṇikaḷākiya puttaṉ, pautta tarmam, pautta caṅkam eṉṉum
   mūṉṟaiyumpaṟṟiya varalāṟṟaiyum eḻutiṉāl paṭippavarkaḷukku upayōkamāka
   irukku meṉṟu raṅkācāriyār vaṟpuṟuttik kūṟiṉār. aṅṅaṉamē ataṉaiyum avar
   utaviyiṉāl eḻutic cērttup patippikkalāṉēṉ.
   putta carittiram mutaliyavaṟṟai eḻutiyapōtu iṭaiyiṭaiyē pala paḻaiya
   tamiḻcceyyuṭkaḷaip poruttiyiruppataik kēṭṭu raṅkācāriyār aṭainta
   cantōṣattiṟku aḷavillai. "antak kālattilē ivvaḷavu piracittamāka irunta
   viṣayaṅkaḷ ippōtu aḻintu pōyiṉavē!" eṉṟu avar varuntiṉār.
   maṇimēkalai 1898-ām varuṣam patippittu niṟaivēṟiyatu. ataṉ mukavuraiyil
   raṅkācāriyār ceyta makōpakārattai nāṉ kuṟittirukkiṟēṉ.
   tamiḻmakaḷ taṉa maṇimēkalaiyai iḻantirun tāḷ. ataṉaik kaṇṭeṭukkum pēṟu
   eṉakku vāyttatu. āyiṉum, atiṟ patittirukkiṉṟa rat tiṉaṅkaḷiṉ taṉmai
   iṉṉateṉṟu mutalil eṉakkut teriyavillai. ataṉai raṅkācāriyār aṟivittār.
   maṇimēkalai mīṭṭum tulakkap peṟṟut tamiḻmakaḷiṉ iṭaiyai alaṅkarittu
   niṟkiṉṟatu.
   itaṉai eḻutumpōtu eṉ maṉattiluḷḷa naṉṟiyaṟivu muḻuvataiyum uṇartta
   eṉakkuc cakti yillai. ataṉai nērukku nēra aṟintukoḷḷa raṅkācāriyārum
   illai. āṉālum eṉṉa? avar peyarai iṉṟum nāṉ niṉaintu naṉṟiyaṟivuṭaṉ
   vāḻttukiṉṟēṉ; eṉ maṉattil avar eṉṟum iruntukoṇṭutāṉ irukkiṟār.
                 __________________________________________

                           3. ceṇṭalaṅkārar

   villiputtūrār pāratam tamiḻilē cuvaiyuṭaiyavar kaḷukku iṉimai tarum
   kāviyaṅkaḷil oṉṟu. caṅkakālattilē pāratam oṉṟu iruntatu. āṉāl,
   uraiyāciriyarkaḷāl mēṟkōḷākak kāṭṭap peṟṟamaiyiṉ cila ceyyuṭkaḷ
   māttiram ippōtu uyirtarittu niṟkiṉṟaṉa. ataṟkup piṟaku teḷḷāṟeṟinta
   nantivarma pallavaṉ kālattil iyaṟṟappeṟṟa pāratam oṉṟu uṇṭu. atu muṟ
   ṟum kiṭaikkavillai. ataip paṭittu iṉpuṟuvār ariyar. piṟkālattil
   villiputtūrār iyaṟṟiya pāratam tamiḻarkaḷuṭaiya uḷḷattaik
   kavarntatupōla vēṟu entap pāratamum kavara villai. ippoḻutum
   tamiḻnāṭṭuk kirāmaṅkaḷilē tamiḻaṟintōr villipāratap piracaṅkam
   ceyvataik kāṇalām. tamiḻnūlai muṟaiyākap pāṭaṅ kēṭpavarkaḷ
   villipāratattait tavaṟāmaṟ kēṭpatu vaḻakkam.
   naṉ iḷamaiyilē annūlaip paṭittakālattil atiluḷḷa canta amaippaik kaṇṭu
   viyantēṉ. annūliṉ naṭaiyilē oru taṉiyāṉa kampīram uḷḷatu. iṭattukkēṟṟa
   cantaṅkaḷ atil mika aḻakāka amaintirukkiṉṟaṉa. kutiraiyiṉ katiyoliyum
   tēriṉ kaṭakaṭavōcaiyum yāṉaiyiṉ muḻakkamum antac cantaṅkaḷilē ilikkum.
   vaṭamoḻiccoṟkaḷaiyum toṭarkaḷaiyum villiputtūrār taṭaiyiṉṟi mikutiyāka
   eṭuttu āḷukiṉṟār.
   capāparuvattilē cūtupōrc carukkattil taruma puttirar cakuṉiyuṭaṉ
   cūtāṭit tōṟṟa varalāṟu collappaṭukiṟatu. cūtāṭṭam muṭintapiṟaku
   turiyōtaṉaṉ aracavaikkut tiraupatiyai aḻaittu varumvaṇṇam taṉa tampi
   tuccātaṉaṉukkuk kaṭṭaḷai-yiṭukiṟāṉ. kāntāriyōṭu irunta tiraupatiyai
   avaṉ valiyap piṭittu iḻuttu varukiṉṟāṉ.
   "taṇṭār viṭalai tāyuraippat
             tāymuṉ ṉaṇukit tāmāraikkaic
       ceṇṭāl avaḷpaiṅ kuḻalpaṟṟit
             tīṇṭā ṉākic celkiṉṟāṉ
       vaṇṭār kuḻalu muṭaṉkulaiya
             māṉaṅ kulaiya maṉaṅkulaiyak
       koṇṭā riruppa reṉṟuneṟik
             koṇṭā ḷantō koṭiyāḷē"

   eṉṟa ceyyuḷil, avaṉ tiraupatiyaip paṟṟi iḻuttuc cellum ceyti
   kūṟappaṭukiṉṟatu. "taṉṉuṭaiya tāyākiya kāntāri, 'nī pōy vā' eṉṟu kūṟa,
   tuccātaṉaṉ aṉṉai pōṉṟa tiraupatiyiṉ muṉ ceṉṟu taṉ kaiyiluḷḷa ceṇṭāl
   avaḷatu kūntalai paṟṟic cellalāṉāṉ. koṭipōṉṟa tiraupati antō! taṉ kuḻal
   kulaiya māṉaṅ kulaiya maṉaṅkulaiyat tāṉ cellumiṭattē taṉ kaṇavar
   iruppar eṉṟa tairiyattōṭu ceṉṟāḷ" eṉpatu icceyyuḷiṉ poruḷ.
   tiraupati akkālattil tīṇṭāta nilaiyil iruntāḷeṉṟu terikiṉṟatu. piṉṉē
   ōriṭattil,
   "tīṇṭāta kaṟpuṭaiya ceḻuntiruvai"
   eṉṟu annūlāciriyarē kuṟippikkiṉṟār. ataṉāl tāṉ tuccātaṉaṉ avaḷaik
   kaiyāṟ paṟṟāmal ceṇṭāṟ paṟṟic ceṉṟāṉeṉṟu āciriyar kūṟiṉār.
   ivviṣayaṅkaḷai yāṉ palariṭattil eṉ iḷamaiyilē kēṭṭirukkiṟēṉ.
   'kaic ceṇṭāl avaḷpaiṅ kuḻalpaṟṟi'
   eṉṟa iṭattil kuṟikkappeṟṟa ceṇṭu eṉpataṟkup pūcceṇṭu eṉṟē poruḷ ceytu
   vantaṉar. 'tuccātaṉaṉ kaiyil pūcceṇṭu ētu? tiraupati kūntalil
   aṇintirunta mālaiyaip piṭittu iḻuttāṉ eṉṟu collalāmā? pāṭṭil teḷivākak
   kaicceṇṭāleṉṟu collap paṭṭirukkiṟatē. tīṇṭāta nilaiyil uḷḷa avaḷ
   kūntalil mālai aṇivatum kaiyil ceṇṭu vaittiruppatum iyalpallavē?
   ceṇṭeṉpataṟkup panteṉṟu oruporuḷ uṇṭu. atai amaittup pārkkalāmā?
   pantukku iṅkē eṉṉa campantam?' eṉṟu ivvāṟellām eṉakku aṭikkaṭi aiyaṅkaḷ
   tōṉṟikkoṇṭē iruntaṉa.
   tiruviḷaiyāṭaṟpurāṇattil cōmacuntarak kaṭavuḷ ukkirakumārarukku vēl
   vaḷai ceṇṭu vaḻaṅkiyatāka oru tiruviḷaiyāṭal irukkiṟatu. aṅkē
   kūṟappaṭum ceṇṭu etu? antac ceṇṭaik koṇṭu avar mēruvai eṟintatākap
   purāṇam kūṟukiṉṟatu. palar ataṟkup panteṉṟum, pūcceṇṭu pōṉṟa
   āyutameṉṟum poruḷ kūṟiṉar. aiyaṉār tirukkarattil ceṇṭu irukkiṟateṉṟum,
   karikāṟcōḻaṉ imayamalaiyaic ceṇṭālaṭittut tirittāṉeṉṟum cila ceytikaḷ
   nūlkaḷāl terintaṉa. antac ceṇṭukaḷ yāvai? pantā? malarcceṇṭā? ceṇṭu
   pōṉṟa āyutamā? ellām cantēkamākavē iruntaṉa. nāṉ palaraik kēṭṭup
   pārttēṉ. camayam pōla avarkaḷ viṭai pakarntārkaḷ.
   caṟṟēṟakkuṟaiya nāṟpatu varuṣaṅkaḷukku muṉ, vaḻakkamāka nāṉ ceytuvarum
   tamiḻ yāttiraiyil oru muṟai poṟaiyāṟu mutaliya iṭaṅkaḷukkup pōka
   nērntatu. eṉṉōṭu iruntu tamiḻppaṇikku utavipurintu vanta tirumāṉūrk
   kiruṣṇaiyareṉpavaruṭaṉ ammuṟai puṟappaṭṭēṉ. māyūrattaik kaṭantu āṟumail
   tūrattiluḷḷa āṟupāti eṉṉum ūrukkarukil ceṉṟu koṇṭiruntōm. aṅkē vaḻiyil
   kīḻmēl akkirakārattukkup piṉpakkamāka vaṭapuṟamuḷḷa kuḷattiṉ
   kīḻkaraiyil oru perumāḷ kōyil iruntatu. akkōyiliṉ vācalil ataṉuṭaiya
   tarma karttāvum vēṟu cilarum niṉṟukoṇṭiruntaṉar. avarkaḷ irunta
   nilaiyap pārttapōtu yārō periya uttiyōkastar oruvaruṭaiya varavai
   etirpārttuk koṇṭu niṟpatākat tōṟṟiyatu. eṅkaḷaik kaṇṭavuṭaṉ tarmakarttā
   eṉṉai avvuttiyōkastarāka eṇṇikkoṇṭā reṉṟu ūkittēṉ. antak kalattil
   uttiyōkastarāka iruntālum kōvilukkup pōkum pōtu vaitikak kōlattōṭutāṉ
   pōvatu vaḻakkam. ātaliṉ nāṉ mikavum cātāraṇa uṭai yaṇintu celvataik
   kaṇṭum avar eṉṉaiyē uttiyōkastarāka eṇṇiviṭṭār, "vāruṅkaḷ, vāruṅkaḷ"
   eṉṟu upacarittu varavēṟṟār.
   yārō ōr uttiyōkastar avvālayattaip pārkka varuvatākac colliyiruntārām.
   ataṟkākap perumāḷukku alaṅkāram cevvaiyākac ceytiruntārkaḷ.
   tarmakarttāvum nalla uṭaikaḷai uṭuttu alaṅkāram ceytu koṇṭu niṉṟaṉar.
   pirasātaṅkaḷum perumāḷukku nivētaṉam ceyta viyājamāka uttiyōkastariṉ
   poruṭṭu sittamāka vaittiruntaṉar. avarkaḷ neṭunēram kāttiruntārkaḷ.
   uttiyōkastar varavillai. anta nilaiyilē eṉṉaik kaṇṭavuṭaṉ avareṉṟō
   avarāl aṉuppappaṭṭavareṉṟō tāṉ tīrmāṉittirukka vēṇṭum. tarmakarttā
   eṅkaḷai uḷḷē aḻaittucu ceṉṟār. perumāḷait taricaṉam ceytu vaittār. avar
   etirpārttavar nāṉ allaveṉṟu uṭaṉiruntavarāl aṟintu ēmāntu pōṉār.
   āṉālum avar ataik kāṭṭik koḷḷavillai. kumpakōṇattil nāṉ vēlaiyil
   uḷḷavaṉeṉṟu terintavuṭaṉ tammuṭaiya perumai aṅkē paravaṭṭumeṉṟu
   eṇṇiyiruntālum irukkalām. eppaṭiyāyiṉum eṅkaḷukku etir pārātapaṭi tivya
   taricaṉamum vayiṟāra iṉiya pirasātaṅkaḷum kiṭaittaṉa.
   taricaṉam ceytapōtu perumāḷ tirunāmam rājakōpālap perumāḷeṉṟu aṟintēṉ.
   avar tirukkarattil pirampaippōla oṉṟu kāṇappaṭṭatu. ataṉ talaippil
   iraṇṭu vaḷaivukaḷ iruntaṉa. nāṉ atukāṟum perumāḷ tirukkarattil
   attakaiya oṉṟaik kaṇṭatillai; ātalāl tarmakarttāvai nōkki, "itu putitā
   yirukkiṟatē; eṉṉa?" eṉṟu kēṭṭēṉ. "atu tāṉ ceṇṭu" eṉṟu avar kūṟiṉār.
   "ceṇṭā!" eṉṟu colli appaṭiyē ciṉṟuviṭṭēṉ. "eṅkē, atai naṉṟākak kāṭṭac
   colluṅkaḷ" eṉṟu vēṇṭiṉēṉ.
   kōyil arccakar kaṟpūra tīpattāl antac ceṇṭai nāṉ naṉṟākap pārkkumpaṭi
   kāṭṭiṉār. nāṉ ataik kavaṉittup pārttēṉ. eṉ maṉakkaṇmuṉ appōtu
   tiraupatiyiṉ uruvam vantu niṉṟatu; tuccātaṉaṉ talaippu vaḷainta
   pirampupōṉṟa oru karuviyāl avaḷ kūntalaip paṟṟi yiḻukkum kāṭci vantatu.
   aṭuttapaṭiyāka ukkira kumārar mērumalaiyai antak karuviyāl eṟintu
   tiritta tōṟṟam tōṟṟiyatu. avar maṟaintār. karikālaṉ kaiyil ceṇṭāyutat
   tōṭu niṉṟāṉ. aiyaṉārum niṉṟār. avarkaḷ kaika ḷil ellām talaippu
   vaḷainta pirampupōṉṟa karuviyaik kaṇṭēṉ. cila nimiṣaṅkaḷ varaiyil inta
   akak kāṭcikaḷāl puṟavulakattai maṟantiruntēṉ.
   anta arccakar kāṭṭiya kaṟpūra tīpam perumāḷ tirukkarattilirunta
   āyutattai eṉakkut teḷivākak kāṭṭiyatu. ataṉōṭu neṭuṅkālamāka eṉ
   maṉattilirunta cantēka iruḷai akaṟṟit tuccātaṉaṉ, ukkirakumār,
   karikālaṉ, aiyaṉāreṉpavarkaḷ kaiyil uḷḷa karuvi iṉṉatu tāṉeṉṟu
   aṟiyumpaṭiyum ceytatu.
   " aiyā, nīṅkaḷ eṉakkup periya upakāram ceytīrkaḷ. perumāḷiṉ
   taricaṉattāl eṉakku oru periya lāpam kiṭaittatu; eṉ maṉam cantōṣam
   aṭaintatu. ituvaraiyilum intac ceṇṭaip pārttatillai. uṅkaḷ tayaiyāl
   itaip pārttēṉ" eṉṟu tarmakarttāvai nōkkik kūṟiṉēṉ.
   " intap perumāḷum maṉṉārkuṭiyil eḻuntaruḷiyirukkum perumāḷum orē accu.
   aṅkum perumāḷiṉ tirukkaiyil ceṇṭu uṇṭu. ceṇṭalaṅkārap perumāḷ eṉṟum
   avaratu tirunāmam vaḻaṅkum" eṉṟu avar kūṟiṉār.
   " cantōṣam. taṅkaḷukku mikavum vantaṉam" eṉṟu kūṟi viṭai peṟṟukkoṇaṭēṉ.
   aṉṟumutal eṉ cantēkam paṟantupōy viṭṭatu. piṟaku ārāycci ceyyat tamiḻ
   ilakkiyattil pala ceṇṭukaḷ kiṭaittaṉa. avaṟṟai nāṉ mikavum teḷivāka
   aṟintukoṇṭēṉ. maṉṉārkuṭip perumāḷukkuc ceṇṭalaṅkārap perumāḷeṉṉum
   tirunāmam uṇyeṉṟu tarma karttā kūṟiyatai ilakkiya vāyilākavum nāṉ uṟuti
   ceytu koṇṭēṉ. ' ceṇṭalaṅkārap perumāḷ vaṇṇam' eṉṟa pirapanta moṉṟai nāṉ
   paṭittapōtu anta niṉaivu eṉakku vantatu. cuntaramūrtti nāyaṉār
   tirukkarattil uḷḷa ceṇ ṭum ōr āyutameṉṟu terintu koṇṭēṉ. perumāḷ
   taricaṉattiṉ payaṉ kaimēl kiṭaittatu.
                 __________________________________________

                       4. 'iṭaiyaṉ eṟinta maram'

   tiruppaṉantāḷ srī kācimaṭattil varuṣantōṟum naṭaipeṟum srī āti
   kumarakurupara svāmikaḷ tiṉa vaipavattukku vaḻakkappaṭiyē
   1937-āmvaruṣam nāṉ pōyiruntēṉ. appōtu anta maṭattil māṭukaḷaip
   pātukāppataṟkāka varuvittu niyamikkappeṟṟirunta iṭaiyaṉ oruvaṉai nāṉ
   kaṇṭu pēciṉēṉ. avaṉukku aṟupatu pirāyattiṟkumēl irukkum. pala
   iṭaṅkaḷiliruntu anupavam peṟṟavaṉ. avaṉiṭam māṭukaḷaip paṟṟiya
   viṣayaṅkaḷai yellām terintu koḷḷalāmeṉpatu eṉ avā. ātalāl avaṉiṭam
   viṣayaṅkaḷai vicārikkat toṭaṅkiṉēṉ. avaṉ mutalil taṉ kataiyaic cellik
   koṇṭāṉ. anta maṭattil taṉakku ellāvita māṉa caukariyaṅkaḷum
   kiṭaippatupaṟṟi naṉṟi yaṟivuṭaṉ pārāṭṭip pēciṉāṉ. appāl māṭukaḷiṉ
   vakai, koṇṭi māṭukaḷai maṭakkip piṭikkum muṟaikaḷ, piṭittaṟku vēṇṭiya
   karuvikaḷ mutaliya pala viṣayaṅkaḷai avaṉ virivāka eṭut turaittāṉ.
   kayiṟṟil curukkuppōṭṭu aṭaṅkāta kāḷaikaḷai atil akappaṭac ceyyum
   vitattaic collit taṉ kaiyiṟ koṇarntirunta kayiṟṟil antac curukkaiyum
   pōṭṭuk kāṭ ṭiṉāṉ.
   avaṉ kūṟiya ceyti ovvoṉṟum eṉakkup putiyatāka iruntatu; āccariyattaiyum
   viḷai vittatu. antac camayattil avaṟṟāl oruvita makiḻcci uṇṭāyiṟṟē
   yaṉṟi avai eṉ maṉattiṟ patiyavillai. nāṉ māṭukaḷōṭu paḻakupavaṉākavō,
   pala pacukkaḷai vaittuk kāp pāṟṟupavaṉākavō iruntāl, avaṉ kūṟiya
   vaṟṟaiyellām maṉattiṟ patittuk koṇṭiruppēṉ. eṉakku attakaiya nilai
   illaiyē. ilakkiyattil varum pacukkaḷaiyum, kāḷai kaḷaiyum aṟintu
   iṉpuṟupavaṉākiya eṉakku avaṉ coṉṉa viṣayaṅkaḷil kavaṉam ēṟpaṭātatu
   viyappaṉṟu. āyiṉum avaṉ kūṟiyavaṟṟaik kuṟittuk koṇṭēṉ.
   avaṉ iṭaiyar kūṭṭattil vaḻaṅkum cila paḻamoḻikaḷaic colla ārampittāṉ.
   anupavattil tōyntu paḻuttu uruppeṟṟavaiyē paḻamoḻikaḷ. ātaliṉ atukāṟum
   veṟum vinōtārttakākk kēṭṭuvanta nāṉ eṉ kavaṉattai atikamākac celuttat
   toṭaṅkiṉēṉ.
   "eṅkaḷ jātiyilē vāḻttuc collum pōtu, 'nallerumai nāku, naṟpacu
   cēṅkaṉṟu, āṭu kiṭāy, aṭiyāḷ peṇpeṟa' eṉṟu vāḻttuvārkaḷ" eṉṟāṉ avaṉ.
   erumai kiṭārik kaṉṟaiyum, pacu kāḷaikkaṉṟaiyum, āṭu kiṭāyk kuṭṭiyaiyum,
   maṉaivi peṇ kuḻantaiyaiyum peṟa vēṇṭumeṉṟu antac cātiyiṉar
   virumpuvārkaḷām. nāku eṉṉum col peṇ erumaiyaik kuṟikkum. ilakkiyattilē
   accol payiṉṟu varum.
   anta iṭaiyaṉ mella mellat taṉṉiṭattilum carakku uṇṭu eṉpataik kāṭṭat
   toṭaṅkiṉāṉ.
   iṭaiyaṉ āṭukaḷai ōṭṭum mātiriyai apinayit tuk kāṭṭiṉāṉ; "āṭumāṭukaḷai
   nāṅkaḷ kāṭṭup puṟaṅkaḷukku ōṭṭikkoṇṭu pōvōm. aṅkē maraṅkaḷiṉ kiḷaikaḷai
   eṅkaḷ vāḷāl veṭṭu vōm. nāṅkaḷ veṭṭumpōtu kiḷai mutuvatum tuṇṭittu
   viḻāmal muṟintu toṅkum. āṭukaḷ atil muṉṉaṅkālai vaittukkoṇṭu taḻai
   kaḷait tiṉṉum. antak kiḷai aṭiyōṭu aṟāmalum, maṟṟak kiḷaikaḷaippōla
   marattōṭu muḻuvatum cērāmalum irukkum" eṉṟu avaṉ varuṇikkat toṭaṅkiṉāṉ.
   avaṉ anta viṣayattaic colli varum pōtu nāṉ ūkkattōṭu kavaṉittēṉ. avaṉ
   akakkaṇṇiṟkuk kāṭum maramum āṭu māṭukaḷum tōṉṟiṉa pōlum! eṉ uḷḷattilō
   vēṟu vitamāṉa tōṟṟam uṇṭāyiṟṟu. avaṉ intap pirattiyakṣamāṉa
   ulakattiluḷḷa kāṭcikaḷai niṉaintukoṇṭē pēciṉāṉ. ataik kēṭkak kēṭkak eṉ
   maṉamō tamiḻ ilakkiya ulakattilē cañcāram ceyyattoṭaṅkiyatu.
   'iṭaiyarkaḷ āṭu māṭukaḷukku uṇavu aḷippataṟkāka marakkiḷaikaḷai veṭṭic
   cāyppārkaḷ' eṉṟa ceytiyai avaṉ coṉṉapōtu eṉakkup paḻantamiḻ
   nūlkaḷiluḷḷa ceyyuṭkaḷ ñāpakattiṟku vantaṉa.
   nam maṉamaṟintu muṟṟum nammōṭu paḻakiṉavar nammiṭamiruntu ōr
   upakārattai etirpārkkiṟār; vāyviṭṭum collik kēṭṭuviṭukiṟār. avar
   kēṭkumpōtu tākṣiṇyattiṟkuk kaṭṭup paṭṭu anta upakārattaic ceyvatāka nām
   oppuk koḷḷukiṟōm. āṉāl, avar kēṭkum poruḷō nammiṭattil illai. kēṭpavar
   neṭunāḷā kap paḻakiyavar. nāmō vākkuk koṭuttu viṭṭōm; nammuṭaiya aḷavai
   naṉṟāka yōcaṉai ceyyāmal avarukku oru nampikkaiyai uṇṭāki viṭṭōm. anta
   vākkuṟutiyai niṟaivēṟṟa muṭiyāmal tattaḷikkiṟōm. "muṭiyātu" eṉṟu
   kaṭaiciyil colvatu niyāmāka tōṉṟavillai . inta mātiriyāṉa tarma caṅkaṭa
   nilaiyai ōr upamāṉam naṉṟāka viḷakkukiṟatu. nām 'iṭaiyaṉ eṟinta maram
   pōla' irukkiṟōm. upakārattai maṟuppataṟkum illai; ceyvataṟkum illai.
   inta viṣayattaiyē patiṉēṇkīḻkaṇakku nūlukkuḷ oṉṟākiya paḻamoḻi
   eṉpatiluḷḷa oru ceyyuḷ terivikkiṉṟatu.
   *"aṭaiyap payiṉṟācol āṟṟuvarāk kēṭṭāl
       uṭaiyatoṉ ṟillāmai yoṭṭiṉ-paṭaipeṟ
       ṟaṭaiya amāttakaṭ paintoṭi akaḵtāl
       iṭai ṉerinta maram."
       -------------
       "payiṉṟā - paḻakiṉavā. āṟṟuvarā - ceyvārāka, oṭṭiṉa - cam matittāl.
       paintoṭi : viḷi. eṟinta - veṭṭiya.

   iṭaiyaṉ viritturaitta kāṭciyum paḻa moḻi ceyyuḷum oruṅkē eṉ maṉatil
   ōṭiṉa.
   avvāṟu veṭṭum pōtu kiḷai aṭiyōṭi viḻumpaṭi veṭṭiṉāl eṉṉa ?" eṉṟu nāṉ
   kēṭṭēṉ.
   "appaṭi veṭṭiṉāl anta kiḷai appāl upayōkamillāmaṟ pōyviṭum. nāṅkaḷ
   veṭṭum kiḷaiyō, marattōṭu oṭṭikkoṇ ṭiruppatāl maṟupaṭiyum taḻaikkum."
   'iṭaiyaṉ eṟinta maram muḻuvatum aṟāmal araikuṟaiyāka uyir
   vaittukkoṇṭirukkum' eṉṟa eṇṇattai avaṉ kūṟiya viṭai uṇṭākkiyatu.
   ataṉait toṭarntavāṟē,
   " iṭaimakaṉ koṉṟaviṉṉā marattiṉēṉ"(1914)
   eṉṟa cīvaka cintāmaṇi aṭi ñāpakattiṟku vantatu.
   cīvakaṉ taṉṉuṭaiya tāyaip pārttut taṉ nilaiyai, "nāṉ eṉ tantai
   maraṇamaṭaiyap piṉ piṟantēṉ; aṉṟiyum nī tuṉpattil taṅkavum
   naṭpuṭaiyavarkaḷ maṉam varuntavum iṭaimakaṉ koṉṟa iṉṉā maram pōla
   iruntēṉ" eṉṉum coṟkaḷāl viḷakkukiṟāṉ. nacciṉārkkiṉi yar anta uvamaiyai
   virittu, 'uyiruṭaṉ irun tēṉāyp pakaiyai veṉṟēṉumallēṉ, uyirai
   nīttēṉumallēṉeṉṟu karuti marattiṉēṉeṉ ṟāṉ' eṉṟu vicēṣavurai
   eḻutukiṉṟār. av vurai iṭaiyaṉ koṉṟa marattiṉ taṉmaiyai naṉku
   viḷakkukiṟatu.
   anta iṭaiyaṉ collivanta ceytikaḷ ilakkiyapporuḷait teḷivāka viḷakkiṉa.
   ilak kiyaṅkaḷil iṭaiyarkaḷaippaṟṟi varuṇikkum iṭaṅ kaḷil, 'oṭiyeṟital'
   eṉa oru toṭar varum. 'oṭiya eṟital' eṉpatē avvāṟu vikārappaṭṭu vantatu.
   iṭaiyarkaḷ oṭiya eṟivārkaḷē aṉṟi aṟṟuviṭumpaṭa eṟiyār eṉpatai attoṭar
   kuṟippatai appōtu teḷivāka nāṉ uṇarntēṉ.
   "avvaḷavu jākkirataiyāka veṭṭuvatu kaṣṭamallavā?"eṉṟu nāṉ kēṭṭēṉ.
   "atu kaippaḻakkam. illāviṭṭāl paḻa moḻi varumā?" eṉṟāṉ avaṉ.
   "paḻamoḻiyā? eṉṉa atu?" eṉṟu āva luṭaṉ viṉaviṉēṉ.
   "'iṭaiyaṉ veṭṭu aṟāveṭṭu' eṉṟa paḻamoḻiyaittāṉ collukiṟēṉ. eṅkaḷ
   kaippaḻakkattai antap paḻamoḻi terivikkiṟatē."
   nāṉ stampittuviṭṭēṉ eṉṉa atu? col"nāṉ maṟupaṭiyum kēṭṭēṉ.
   'iṭaiyaṉ veṭṭu aṟāveṭṭu'eṉ patai maṟupaṭiyum avaṉ coṉṉāṉ. atu kāṟum
   antap paḻamoḻiyai nāṉ kēṭṭatē illai. ātaliṉ ataik kēṭṭapōtu eṉakkup
   periya cantōṣam uṇṭāyiṟṟu. ilakkiyaṅ kaḷilē 'iṭaiyaṉ eṟinta
   maram'eṉpataip paṭittavuṭaṉē karuttu viḷaṅkātu. ataṟku vicēṣa urai
   colli viḷakkiṉāltāṉ teriya varum. āṉāl avaṉ kūṟiya antap paḻamoḻi
   ilakkiyattiṟ kaṇṭa toṭarmoḻiyākiya pūṭ ṭait tiṟakkum tiṟavukōlāka
   viḷaṅkukiṟatu.
   'iṭaiyaṉ veṭṭu aṟāveṭṭu'eṉṟa paḻa moḻi evvaḷavu culapamākavum
   curukkamākavum iṭaiyaṉatu kaittiṟamaiyaiyum, maṟṟavarkaḷ veṭṭum
   veṭṭiṟkum avaṉatu veṭṭiṟkum uḷḷa vēṟṟumaiyaiyum terivikkiṉṟatu!
   *"paṭainiṉṟa paintā maraiyō ṭaṇinīlam
       maṭainiṉ ṟalarum vayalāli maṇāḷā
       iṭaiya ṉeṟinta maramēyot tirāmē
       aṭaiya varuḷā yeṉakkuṉṟa ṉaruḷē"
       (periya tirumoḻi)

   eṉṟa pācurattil āḻvār kaṭavuḷatu tiru varuḷaip peṟavillaiyē eṉṟa
   ēkkattāl maṉa maḻintum peṟuvōmeṉṟa nampikkaiyāl uyir vaittukkoṇṭum
   niṟkum nilaiyai 'iṭaiyaṉ eṟinta marattai' uvamaiyākkip pulappaṭuttu
   kiṉṟār. anta upamāṉattiṉ karuttai āyiram vārttaikaḷāl virittu uṇarttap
   pukuvatai viṭa 'iṭaiyaṉ veṭṭu aṟāveṭṭu' eṉṟa cūt tirattai māttiram
   colli niṟuttiṉālē pōtum. 'cilvakai yeḻuttiṟ palvakaip poruḷai'c ceṟittu
   iṉitu viḷakkum appaḻamoḻiyaic cūttirameṉṟu colvatil eṉṉa piḻai?
   ----------
   *nīlam-nīlōṟpalamalar. āli-tiruvāli tirunakariyeṉ ṉum tirumāl tiruppati
                     ___________________________________

                           5. māvinta purāṇam

   ceṉṉaiyil ēṭṭuc cuvaṭikaḷait tokuttu vait tup pātukākkum aracāṅkattuk
   kaiyeḻut tup puttakacālaikku, irācatāṉik kalācālaiyil vaṭamoḻip
   pērāciriyāraka irunta rāvpakatūr ma.raṅkācāriyār atiparāka iruntār. nāṉ
   ceṉṉa paṭṭaṇattukku vēlaiyāka vanta ārampattil putitāka eḻutappeṟṟu
   vanta apputtakacālait tamiḻk kaiyeḻuttup piratikaḷiṉ virivāṉa aṭṭa
   vaṇaiyai avar eṉṉiṭam kāṭṭiṉār.antap puttakacālai perumporuḷ celaviṭṭu
   amaikkap peṟṟatu. palar atil vēlaiyil amarntu uḻaittu vantārkaḷ.
   teluṅku,kaṉṉaṭam,malaiyāḷam ivaṟṟiluḷḷa ēṭṭuc cuvaṭikaḷum atil uṇṭu.
   puttakacālait talaivar apputtaka aṭṭa vaṇaiyai eṉṉiṭam koṭuttu, "eṅkaḷ
   puttaka cālaiyil inta aṭṭavaṇaiyait tokuttu eḻuti yirukkiṟōm. itaik
   kavaṉittu ētāvatu tiruttam ceyya vēṇṭumāṉāl ceytu koṭuttāl anukūlamāka
   irukkum" eṉṟār. anta aṭṭavaṇaiyil pala tamiḻnūlkaḷiṉ peyarkaḷ
   kāṇappaṭṭaṉa. appeyarkaḷilē cila cila piḻai kaḷum iruntaṉa.
   ēṭṭuc cuvaṭikaḷaip paṟṟit terintu koḷ vatil mikka āvaluṭaiya eṉakku
   akkaṉavāṉ aḷittavēlai "karumpu tiṉṉak kūli koṭuttatu pōl' iruntatu.
   apputtakacālaiyil iṉṉa iṉṉa cuvaṭikaḷ uḷḷaṉaveṉpatu terintu eṉakku
   ētēṉum utavumāṉāl pārttup payaṉ paṭuttik koḷḷalām eṉpatu eṉ eṇṇam.
   ātalāl anta aṭṭavaṇaiyai āvalōṭu pārttēṉ. pala pirapantaṅkaḷ,
   purāṇaṅkaḷ, ilak kaṇaṅkaḷ, cāstiraṅkaḷ, vaittiyam, cōtiṭam mutaliya
   palavakai nūlkaḷiṉ peyarkaḷai atiṟ kaṇ ṭēṉ. caṅkanūlkaḷ atikamāka
   illāviṭiṉum piṟ kālattunūlkaḷ pala iruntaṉa. acciṭṭa puttakaṅka ḷāka
   iruntālum ēṭṭuccuvaṭikaḷiṉ utaviyāl pala ariya tiruttaṅkaḷ kiṭaikkum.
   ātalāl ēṭṭuc cuvaṭikaḷai nāṉ eṅkēṉum kāṇumpōtu, ivai acciṭappaṭṭavai
   eṉṟu niṉaittu alakṣiyamāka iruppatillai. accup piratikaḷil
   palakālamākat tīrāmal irunta cantēkaṅkaḷ ēṭukaḷilē kaṇṭa pāṭa
   pētaṅkaḷiṉāl teḷivākiyatuṇṭu. ātaliṉ mēlē kūṟiya puttakacālaiyiluḷḷa
   cuvaṭikaḷai iyaṉṟa varaiyil mikutiyākap payaṉpaṭuttik koḷḷalā meṉṟu
   karutiṉēṉ.
   puttaka aṭṭavaṇaiyaik kūrntu pārttu van tēṉ. purāṇa varicaiyilē
   māvintapurāṇam eṉṟa oru peyaraik kaṇṭēṉ. appeyarai ataṟkumuṉ nāṉ eṅkum
   kaṇṭatumillai; kēṭṭatumillai; taruma puttiraratu paṭṭāpiṣēkattiṟkup piṉ
   uḷḷa varalāṟukaḷaik kūṟuvatākiya māvintameṉṟa oru nūl uṇṭu. atu mikavum
   eḷiya naṭaiyil amaintatu. atuvāka irukkalāmeṉṟu mutalilē eṇṇiṉēṉ.
   appāl, 'māvinta purāṇameṉṟu iruppataṉāl anta nūl oru stala purāṇamāka
   irukkumō' eṉṟa aiyam eṉakku uṇṭāyiṟṟu. māvintameṉṟa stalam eṅkē
   uḷḷateṉṟu yōcittēṉ. appaṭi oru stalam iruppatāka eṉatu ñāpakattukkē
   varavillai. tēviyai vintācaṉi eṉṟu kūṟuvatuṇṭu. vintakiriyil
   eḻuntaruḷiyirukkum tēviyiṉ pukaḻaik kūṟum purāṇamāka irukkalāmō eṉṟu
   karutiṉēṉ. vēṟu camayattārukkuriya nūlāka irukkumō eṉṟa aiyamum iṭaiyē
   eḻuntatu.
   vacavapurāṇam, cāntipurāṇam mutaliya vēṟu matanūlkaḷiṉ peyarkaḷ appōtu
   eṉ ñāpa kattiṟku vantaṉa. 'cari, antap puttakattaip pārttu ārāycci
   ceyyavēṇṭum' eṉṟu tīr māṉam ceytu koṇṭēṉ.
   eṉakku irunta āvaliṉāl viraivil antap puttakacālaikkuc ceṉṟēṉ. aṅkē
   cuvaṭikaḷaip palar pārttup paṭippataṟkum kuṟippeṭuttuk koḷvataṟkum
   varuvārkaḷ. avarkaḷukku vēṇṭiya puttakaṅkaḷai eṭuttuk koṭuppataṟ kuriya
   vēlaikkārarkaḷum iruppārkaḷ.
   māvinta purāṇattiṟkuriya eṇṇaik kūṟi atai varuvikkumpaṭi aṅkirunta
   atikāriyiṭam coṉṉēṉ. avar oru vēlaikkāraṉai aṉup piṉār. avaṉ taṉ
   vaḻakkappaṭiyē aṭimēl aṭivaittu anttap puttakattait tēṭi eṭuttu varac
   ceṉṟāṉ. eṉakkirunta maṉōvēkattai avaṉ kaṇṭāṉā? avaṉpāl eṉakku ap pōtu
   mikka kōpam uṇṭāyiṟṟu. eṉ ceyvatu! 'puttakam varāmalā pōyviṭum? ākkap
   poṟut tavaṉ āṟap poṟukkak kūṭātā?' eṉṟu camā tāṉam ceytukoṇṭu
   poṟuttiruntēṉ.
   vēlaikkāraṉ kālmaṇinēram kaḻittu oru cuvaṭiyaik koṇṭuvantu eṉ kaiyil
   koṭut tāṉ. avacara avacaramāka ataip pirittup pārt tēṉ. atil
   muṟpakutiyil cila ēṭukaḷ illai. pirittavuṭaṉ mutalil irunta ēṭṭaip
   paṭittup pārttēṉ. eṉṉuṭaiya āttiram irunta iṭam teriyāmal maṟaintatu.
   'malai kalli eli piṭittatu' pōla iruntatu. nāṉ periya ēmāṟṟattai
   aṭaintēṉ. 'itaṟkuttāṉā ivvaḷavu āvalōṭu ōṭivantōm!' eṉṟu eṉ ceyalai
   nāṉē ikaḻntukoṇṭēṉ.
   "inta aṭṭavaṇaiyait tokutta putticāli yārō?' eṉṟu anta atikāriyai
   viṉaviṉēṉ.
   "eṅkaḷ puttakacālaip paṇṭitar" eṉṟār avar.
   "paṇṭitarā?" eṉṟu nāṉ viyappōṭu kēṭṭēṉ.
   "āmām" eṉṟu avar aḻuttamākak kūṟiṉār.
   "avarai nāṉ pārkkalāmō?"
   "ākā! taṭaiyiṉṟip pārkkalām."
   avar colliyaṉuppavē paṇṭitar vantār. varumpōtē avar etaiyum lakṣiyam
   ceyyāta iyalpuṭaiyavareṉṟu terintatu.
   "inta aṭṭavaṇaiyai eḻutiyatu tāṅkaḷō?" eṉṟu avaraik kēṭṭēṉ.
   "āmām. piṉ vēṟu yār eḻutuvārkaḷ? nāṉtāṉ ēṭṭuc cuvaṭikaḷai ārāyntu
   ciramap paṭṭuk kuṟittēṉ."
   "appaṭiyā! itil māvintapurāṇam eṉṟu oru puttakattiṉ peyar irukkiṟatē;
   antap peyarai nīṅkaḷ eppaṭik kaṇṭupiṭittīrkaḷ?"
   "ellām anta aṭṭavaṇaiyilēyē teḷivāka irukkum. puttakam tāṉē collumē.
   ataip pārttāl ellām teriyum."
   "aṭṭavaṇaiyaip pārttuttāṉ puttakat tait tēṭiṉēṉ. itō irukkiṟatu antac
   cuvaṭi. itaṉ peyar māvintapurāṇameṉṟu nīṅkaḷ eḻutiyirukkiṟīrkaḷ."
   "āmām. nāṉtāṉ naṉṟāka ārāyntu ūkittuk kaṇṭupiṭittup pōṭṭirukkiṟēṉ."
   eṉakku avaruṭaiya iyalpaik kaṇṭu cirippu oru pakkamum kōpam oru
   pakkamum vantaṉa.
   "etaik koṇṭu ārāyntīrkaḷ?" eṉṟu mīṇṭum viṉaviṉēṉ.
   "iṅkē koṭuṅkaḷ atai. nāṉ collu kiṟēṉ" eṉṟu paṇṭitar antac cuvaṭiyai eṉ
   kaiyiliruntu vāṅkikkoṇṭār. atil uḷḷa ceyyuḷai avar paṭittār.
   "māvinta meṉṉum vaḷanāka kūṟa luṟṟām"
   eṉṟa pakuti mutalil iruntatu. ataip paṭittuk kāṭṭi, "intap pāṭṭaip
   pāruṅkaḷ. itil māvinta meṉṉum peyar teḷivāka irukkiṟatē. itu
   teriyavillaiyā? intap peyarē itu māvinta meṉṉum stalattiṉ
   purāṇameṉpatai viḷakka villaiyā? mutaṟ pakkattilēyē inta aṭaiyāḷam
   irukkumpōtu nīṅkaḷ itaik kavaṉikkāmal eṉṉaik kēṭkiṟīrkaḷē" eṉṟu avar
   kūṟiṉār; muṉpirunttaiviṭa appōtu avar toṉi mikavum kampīramākavē
   yiruntatu. eṉ aṟiyāmai yāl nāṉ viṣayattait terintukoḷḷavillai yeṉpatu
   avar eṇṇam.
   avar pēcap pēca eṉakkuc cirippō tāṅka muṭiyavillai. "nīṅkaḷ naiṭatam
   paṭittatuṇṭā?" eṉṟu kēṭṭēṉ.
   "naiṭatam paṭikkāmalā iruppēṉ? nāṉ oru periya vittuvāṉuṭaiya marumakaṉ"
   eṉṟu avar ciṟitu ciṉak kuṟippōṭu coṉṉār. uṭaṉē pakkattil niṉṟa
   vēlaikkāraṉ oruvaṉai aḻait tēṉ.
   "appā, intap pustakacālaiyil naiṭata meṉṟa pustakattiṉ accup
   piratiyiruntāl eṭuttukkoṇṭu vā" eṉṟēṉ. avaṉ ataik koṇarntāṉ. ataip
   pirittu nāṭṭuppaṭalat tiṉ iṟutiyiluḷḷa mēṟkūṟiya ceyyuḷaik kāṭṭiṉēṉ.
   paṇṭitar ataip pārttār;
   "kollulai vēṟka ṇallār koḻunarō ṭūṭi nītta
       villumiḻ kalaṉkaḷ yāvu miḷircuṭa rerikku māṟṟāl
       elliyum pakalun tōṉṟā timaiyava rulaka mēykkum
       mallaṉmā vinta meṉṉum vaḷanakar* kūṟa luṟṟām."

   eṉpatu acceyyuḷ.
   "nīṅkaḷ naiṭatattaic cariyākap pārttatillai pōlirukkiṟatu. intac
   cuvaṭiyaik koñcam piṉ ṉālē puraṭṭip pārttiruntāl uṅkaḷukkē itu naḷaṉ
   kataiyeṉṟu terintirukkum. pōṉatu pōkaṭṭum. nāṉ ēmāṟṟam aṭaintamātiri
   maṟṟa varkaḷ ēmāṟātapaṭi intac cuvaṭiyiṉ peyarai iṉimēl naiṭatameṉṟu
   māṟṟiviṭuṅkaḷ" eṉ ṟēṉ.
   "paṭittatellām ñāpakattilē irukkiṟatā? āyirattil oṉṟu tavaṟuvatu
   vaḻakkantāṉ" eṉṟa muṇumuṇuppōṭu appaṇiṭitar vēṟiṭañceṉṟa viṭṭār.
   appāl nāṉ rāvpakatūr raṅkācāriyāravar kaḷiṭam ceṉṟu puttaka
   aṭṭavaṇaiyai mutali liruntu naṉṟākap paricōtittē veḷiyiṭavēṇṭa meṉṟu
   terivittēṉ. aṅṅaṉamē vēṟōru takka paṇṭitaraikkoṇṭu muḻuvataiyum
   paricīlaṉai ceyvittu aṭṭavaṇaiyai veḷiyiṭṭārkaḷ.
                 __________________________________________

                           6. uttama campāvaṉai

   amaravati srī cēṣaiyā cāstirikaḷait teriyā tār tamiḻnāṭṭil irār.
   teṉṉāṭṭil tōṉṟiya āccāriya puruṣarkaḷuḷ avar oruvar. avar putukkōṭṭai
   samastāṉattil tivāṉāka iruntapōtu ceyta tiruttaṅkaḷ pala. avaru ṭaiya
   vāḻkkai nikaḻccikaḷ mikka cuvaiyuḷḷaṉa.
   irāmaccantirat toṇṭaimāṉeṉṉum ara carē cēṣaiyā cāstirikaḷait tivāṉākap
   peṟṟa pēṟuṭaiyavārāka iruntaṉar.
   putukkōṭṭaiyil toṉṟu toṭṭu varuṣan tōṟum navarāttiri viḻā mikavum
   ciṟappāka naṭai peṟum. vaṭamoḻi, caṅkītam mutaliyavaṟṟil valla
   vittuvāṉkaḷum, vētam, cāstiraṅkaḷ mutaliya vaṟṟil tērnta aṟiñarkaḷum
   aṅkē ceṉṟu takka cammāṉaṅkaḷaip peṟṟuc celvārkaḷ, aṉṉatāṉam vicēṣamāka
   naṭaipeṟum. nūṟṟuk kaṇakkāṉa vittuvāṉkaḷ vantu kūṭuvārkaḷ. vākkiyārttam
   naṭaipeṟum; upanyāsaṅkaḷ ceyyappaṭum. avaravarkaḷukkut takkapaṭi
   upacāram ceytu avaravarkaḷ taṅki irukka vacatiyāṉa irukkaikaḷ
   amaikkappaṭum. taṅkiyirukkum nāṭ kaḷukku avarkaḷukku araṇmaṉaiyiliruntu
   ulup paikaḷ varum. capaikaḷ naṭaipeṟuvatu mikavum vimaricaiyāka
   irukkum. vijayatacamiyaṉṟō maṟu nāḷō anta vittuvāṉkaḷukkellām ēṟṟapaṭi
   cammāṉaṅkaḷ ceyyappeṟum.
   (amarāvati srī cēṣaiyā cāstirikaḷ paṭam intap pakkattil uḷḷatu)
   cēṣaiyā castirikaḷ tivāṉāka vanta piṟaku pala vakaiyāka uḷḷa
   vittuvāṉkaḷuṭaiya taku tiyai aṟiyum poruṭṭu avarkaḷukku viṉāp
   pattiraṅkaḷ koṭuttup parīkṣittu avarkaḷ peṟum amcattiṉ tarattai aṟintu
   ataṟkēṟṟa cammāṉam ceyyum vaḻakkam ēṟpaṭṭatu. iṅṅaṉam naṭaipeṟum
   parīkṣaiyil tēṟupavarkaḷukku avar kaḷuṭaiya takutikkēṟpa nūṟu rūpāy
   mutal pattu rūpāy varaiyiṟ paricu aḷikkap paṭum. nūṟurūpāyē uyarnta
   cammāṉam; ataṉai uttama campāvaṉai eṉṟu colvārkaḷ. parīkṣai
   naṭaipeṟumpōtu cāstirikaḷ uṭaṉiruntu kavaṉittuvaruvār. piracit
   tarkaḷāṉa vittuvāṉkaḷukkup parīkṣai yillā malē cammāṉaṅkaḷ
   aḷikkappaṭum.
   ippaṭi naṭantu vantamaiyāl vittuvāṉkaḷ taṅkaḷ takutikkēṟṟa
   cammāṉaṅkaḷaip peṟṟār kaḷ. tarātaramaṟintu paricaḷippataiyē peritākak
   karutupavarkaḷākiya avarkaḷ inta muṟaiyiṉ ciṟappai aṟintu mikavum
   makiḻntārkaḷ. varuṣat tiṟku varuṣam atikamāṉa vittuvāṉkaḷ vara
   ārampittaṉar.a varkaḷekkellām vaḻakkap paṭiyē mariyātaikaḷ ceyyappeṟṟu
   vantaṉa.
   oru varuṣam navarāttiriyil sarasvati pūjaikku mutalnāḷ cāstirikaḷ
   vittiyā maṇṭa pattil vittuvāṉkaḷuṭaiya kūṭṭattiṉ naṭuvil amarntiruntār.
   maṟunāḷ iṉṉār iṉṉārukku iṉṉa iṉṉa cammāṉam ceyvateṉṟu niccayam ceytu
   koṇṭiruntār. appoḻutu oruvar avararukil vantu oru kaṭitattai nīṭṭiṉār.
   atil "itaik koṇṭu varupavarai uttama campāvaṉai varicaiyil cērttukkoḷḷa
   vēṇṭum" eṉpatu eḻutappaṭṭiruntatu. ataṉ kīḻ aracaruṭaiya mut tirai
   iruntatu. cāstirikaḷ ataip paṭittup pārttu viyappuṟṟār. paṭittapiṉpu
   kaṭitam koṇarntavarai orumuṟai ēṟa iṟaṅkap pārt tār.a nta maṉitaruṭaiya
   mukattil ciṟitaḷavāvatu aṟiviṉ oḷiyaiyē avar kāṇavillai. cāstiri
   kaḷukku avaraik kaṇṭapōtu puṉṉakai uṇṭā yiṟṟu; vantavaraip pārttu
   "cantōṣam! nīr eṉṉa vēlai pārttu varukīṟīr?" eṉṟu kēṭṭār.
   vantavar: nāṉ makārājāvukku nīrmōr ceytu koṭuppēṉ.
   cāstirikaḷ: appaṭiyā! nīr mōril eṉṉa cērppīr?
   vantavar: peruṅkāyam, cukku, uppu, elumic campaḻarasam mutaliyavaṟṟaip
   pakkuvamākac cērttut tāḷitam ceyvēṉ; makārājāviṉuṭaiya viruppa maṟintu
   vēṇṭiyataic ceytu koṭuppēṉ.
   castirikaḷ, "nalla kāriyam. makārājāviṉ maṉam kōṇāmal cevvaiyāka
   naṭantuvārum; nallapēr eṭum; pōyvārum" eṉṟu colli aṉuppiviṭṭār.
   vantavar mikka cantōṣattōṭu ceṉṟār. avar pōṉa aintu nimiṣaṅkaḷukkuppiṉ
   maṟṟoru var vantār. avarum oru kaṭitattaic cāstiri kaḷiṭam koṭuttār.
   atilum muṉpu eḻutiṉa paṭiyē eḻutappaṭṭiruntatu. cāstirikaḷukkup piṉṉum
   viyappu atikamāyiṟṟu. avarum muṉṉa varaip pōṉṟavareṉṟē cāstirikaḷ
   uṇarntu koṇṭār; avaraip pārttu "nīr makārājavukku eṉṉa paṇi ceytu
   varukiṟīr" eṉṟu kēṭṭār.
   vantavar: nāṉ nalla rasam ceytu koṭup pēṉ. cīraka rasam, maicūr rasam
   mutaliya palavakai kaḷil makārājāvukku etu pirītiyō ataic ceytutaruvēṉ.
   cāstirikaḷ: appaṭiyā!cantōṣam,makā rājāviṉ tiruvuḷḷattukku ukantapaṭi
   tavaṟāmaṟ ceytuvārum.
   vantavar tammuṭaiya nōkkam niṟaivēṟu meṉṟu eṇṇi mikka ūkkattuṭaṉ pōy
   viṭṭār.
   piṟaku oruvar vantār; makārājāviṉ muttirai yiṭṭa kaṭitamoṉṟai nīṭṭiṉār;
   tām makārājā vukku vēppilaikkaṭṭi paṇṇit taruvatāc coṉṉār. cāstirikaḷ
   avariṭamum piriyamākap pēci aṉuppi viṭṭār. ippaṭiyē poṭi ceytu
   tarupavarum, uṭaiyaṇivippavarum, vēṟu paṇi viṭai ceypavarkaḷumākap
   pattuppēr varaiyil vantu cāstirikaḷiṭam kaṭitaṅkaḷaik koṭuttuc
   ceṉṟārkaḷ. cāstirikaḷ atil ētō cūtu irukka vēṇṭumeṉṟu eṇṇi avarkaḷ
   koṭutta kaṭitaṅkaḷai yellām vāṅki vaittuk koṇṭār.
   maṟunāṭkālaiyil cāstirikaḷ eṭṭumaṇikku aracaraip pārkkac ceṉṟār.
   cāstirikaḷaik kaṇṭavuṭaṉ aracar avarai ōr ācaṉattil iruk kacceytār.
   piṟaku, "navarāttiri utsavattil taṅkaḷukku atika ciramam; ellām naṉṟāka
   naṭai peṟukiṉṟaṉavā? kōyilkaḷil tarmaṅkaḷ oḻuṅ kākac ceyyappaṭṭu
   varukiṉṟaṉavā? vitvatcapai inta varuṣam eppaṭi irukkiṟatu?" eṉṟu kēṭ
   ṭār.
   "ellām naṉṟāka naṭakkiṉṟaṉa. vittuvāṉ kaḷ ceṉṟa varuṣattaik kāṭṭilum
   ivvaruṣam atikamāka vantirukkiṟārkaḷ. cumaṅkali pūjai, kōyiṟ kāriyaṅkaḷ
   mutaliya yāvum kuṟaivallā mal naṭaipeṟukiṉṟaṉa. ellōrum tiruptiyāka
   irukkiṉṟārkaḷ" eṉṟār cāstirikaḷ.
   aracar: tāṅkaḷ kavaṉittuvarumpōtu kuṟaivu nērvataṟku niyāyam illai.
   tāṅkaḷ ceytu varum upakāraṅkaḷai inta samastāṉam eṉṟaik kum maṟavātu.
   ciṟitu nēram aracariṭam ivvāṟu pēciyiruntu viṭṭu viṭaipeṟṟukkoṇṭu
   cēṣaiyā cāstiri kaḷ pattu aṭi naṭantār, piṟaku etaiyō niṉaittuk
   koṇṭavar pōlat tirumpivantār.
   aracar mika viraivāka, "eṉṉa? eṉṉa? cāstiri kaḷ ētāvatu colla vēṇṭumō?"
   eṉṟu kēṭṭār.
   cāstirikaḷ: āmām. ippōtu oṉṟu ñāpa kam vantatu. ataic collalāmeṉṟu
   vantēṉ.
   aracar: collalāmē.
   cāstirikaḷ: inta varuṣam vantirukkiṟa vittu vāṉkaḷ kūṭṭattaip
   pārkkumpōtu eṉakkē uḷḷam pūrikkiṟatu. nammuṭaiya samas tāṉattukku intap
   perumai oṉṟē pōtum. vijayatacamiyaṉṟu ellā vittuvāṉakaḷaiyum oru
   varicaiyāka vaittu makārājā avarkaḷē piratakṣi ṇam ceytu mariyātai
   ceyyum inta vaḻakkam vēṟu enta iṭattilum illai. itaṉāl vēṟu
   iṭaṅkaḷukkuc cellāta makā vittuvāṉkaḷkūṭa iṅkē cammāṉam peṟuvataip
   peritāka eṇṇi vannupōkiṟārkaḷ. vēṟu cila samastāṉaṅkaḷil kiṭaikkum
   cammāṉaṅkaḷaik kāṭṭilum iṅkē kiṭaippatu kuṟaivu. āṉālum intakkauravat
   taiyē uyarvākak karuti varukiṟārkaḷ. evvaḷavō piracittipeṟṟa
   vittuvāṉkaḷ vantirukkiṟārkaḷ. ellām naṉṟākavē irukkiṉṟaṉa. āṉāl iraṇṭu
   tiṉaṅkaḷāka ētō cila vārttaikaḷ eṉ kātil viḻukiṉṟaṉa.
   aracar: eṉṉa? eṉṉa? collavēṇṭum.
   cāstirikaḷ: aṭutta varuṣam ippaṭi yaṭappatu cantēkameṉṟu tōṟṟukiṟatu.
   aracar: ēṉ? eṉṉa kāraṇam?
   cāstirikaḷ: nāṉ aṅkaṅkē irakaciyamāka āḷ vaittu avaravarkaḷ pēcuvataik
   kavaṉittu vantu collumpaṭi ceyvatu vaḻakkam. ataṉāl eṉakku inta viṣayam
   terintatu. muṉpē colla maṟantuviṭṭēṉ. avarkaḷ, 'nāmel lām iṅkē
   tāratamyam aṟintu kauravikkiṟār kaḷeṉṟu varukiṟōm. cammāṉattai
   uttēcittu varavillai. inta varampu inta varuṣam keṭṭup pōkumeṉṟu
   terikiṟatu. ārārō cāmāṉya maṉitarkaḷellām nammuṭaṉ vantu uṭkārap
   pōkiṟārkaḷām. inta varuṣam ētō vantu viṭṭōm; naṭuvil tirumpippōvatu
   naṉṟāka irātu. aṭutta varuṣammutal varuvatillai; van tāl matippuk
   keṭṭuviṭum' eṉṟu aṅkaṅkē kūṭip pēcivarukiṟārkaḷ.
   aracar: appaṭi avarkaḷ eṇṇuvataṟku eṉṉa kāraṇam?
   cāstirikaḷ: uttama campāvaṉai ceyyavēṇṭu meṉṟu makārājāviṉ uttaravaik
   koṇṭu vantu cilar eṉṉiṭam koṭuttārkaḷ. avaru kaḷōṭu ciṟitu nēram
   pēciyiruntu aṉuppiṉēṉ. avarkaḷ tamakku uttama campāvaṉai kiṭaikkap
   pōvatākap palariṭam utsākattōṭu collik koṇṭē pōyviṭṭārkaḷeṉṟu tōṟṟukiṉ
   ṟatu. ataik kēṭṭa vittuvāṉkaḷellām atiruptiyōṭu pēcikkoṇṭirukkiṟārkaḷ.
   aracar: aṭaṭā! nāṉ appaṭi oruvaraiyum aṉuppavillaiyē!
   cāstirikaḷ tām vāṅki vaittirunta kaṭitaṅ kaḷai uṭaṉē eṭuttuk kāṭṭiṉār.
   aracar ataip pārttut tikaittār; "nāṉ aṉuppavillaiyē" yārō paṇṇiya
   viṣamameṉṟē eṇṇukiṟēṉ" eṉṟār aracar.
   cāstirikaḷ: ivaikaḷaik koṇṭuvantu koṭuk kumpōtu nāṉ vēṟu eṉṉa
   niṉaikkamuṭiyum? makārājāviṭam toṇṭuceypavarkaḷ kavalai yiṉṟi
   irukkavēṇṭiyatu avaciyantāṉē? makā rājāviṉuṭaiya vēlaikkāraṉākiya nāṉ
   makārājā viṉ tiruvuḷḷattiṉpaṭi naṭakkavēṇṭiyavaṉal lavā?
   aracar: appaṭi avaciyamoṉṟum nēra villaiyē.
   cāstirikaḷ: oruvēḷai yārukkēṉum utavi ceyyavēṇṭumeṉṟu makārājāviṉ
   tiruvuḷḷattiṟ paṭumāṉāl eṉakkut taṉiyē cīṭṭu aṉuppa lām; nāṉ ucitampōla
   avarkaḷukku anukūlam ceyvēṉ. vittuvāṉkaḷuṭaiya varicaiyil avar kaḷaic
   cērppatu naṉṟāka irātu. makārājā ut taraviṉpaṭi nāṉ ceyyak
   kāttirukkiṟēṉ. avar kaḷukkuk koṭukkum paṇattaik kutiraikkāṉa
   koḷḷuccelaveṉṟu eḻutikkoḷḷalām; pacu viṉ pullukkuriya celavil cērttuk
   koḷḷa lām; paruttikkoṭṭaic celavil eḻutalām; vāṇamaruntuc celavil
   kūṭṭikkoḷḷac cey kiṟēṉ. ataṉāṟ kuṟṟamillai.
   aracar tammiṭamuḷḷa vēlaikkārarkaḷaik kūp piṭṭu yār kaṭitam
   koṭuttāreṉṟu vicārittār. ovvoruvarum "nāṉ alla","nāṉ alla" eṉṟē
   colliviṭṭaṉar. piṟaku oruvar maṭṭum tām ceytatāka oppuk koṇṭār. aracar
   ava raik kaṇṭittu aṉuppiṉār.
   cāstirikaḷ aracariṭam viṭai peṟṟuc ceṉṟār. vittuvāṉkaḷuṭaiya
   campāvaṉaiyum vaḻak kampōlavē ciṟappāka naṭantatu.
   inta varalāṟṟaip piṟkālattil eṉṉiṭam cāstirikaḷē kūṟiyatuṇṭu; appoḻutu
   avar "makārājāvai vēlaikkārarkaḷ palamuṟai vaṟ puṟutti yirukkalām.a var
   avarkaḷuṭaiya naccup poṟukka muṭiyāmal ētāvatu anukūlamāka viṭai
   kūṟiyiruppār. atai aṟintu makārājāvōṭu neruṅkip paḻakupavar yārō
   makārājaviṉuṭaiya mutti raiyai vaittuk kaṭitaṅkaḷaik koṭuttaṉuppi viṭ
   ṭār. nāṉ ēmāntu pōkalāmā? itai rājā vukkut terivikkavēṇṭumeṉṟē pōyc coṉ
   ṉēṉ. antak kaṭitam koṇṭu vantavarkaḷai, kutirai, māṭu mutaliyavaikaḷōṭu
   cērkka vēṇṭu mēyaṉṟi vittuvāṉkaḷōṭu cērkkak kūṭā teṉpataik kuṟippāka
   makārājāviṭam colli viṭṭēṉ. makārājāvum terintukoṇṭār.
   nāṉ coṉṉa viṣayaṅkaḷil anēkam eṉ kaṟ paṉai" eṉṟu collic cirittār.
   "poymaiyum vāymai yiṭatta puraitīrnta
       naṉmai payakku meṉiṉ."

   eṉṟa kuṟaḷ appōtu eṉ ñāpakattukku van ttu.
                 __________________________________________

                             7. "antat toṭicu"

   kumpakōṇam kālējil nāṉ vēlaipārttu vantapōtu, kaṭaiciyāka 1894-ām
   varuṣam mutal kāviriyāṟṟiṉ ōrattil cakāji nāyakar teruvil uḷḷa eṉ conta
   vīṭṭil vacittu van tēṉ. appōtu orunāḷ eṉ puttaka ārāycci vēlaikku
   utaviyāka irunta oru naṇparum nāṉum eṉ jākaiyiliruntu teruvaḻiyāka
   mēṟkē ceṉṟu koṇṭiruntōm. eṅkaḷukku etirē periya iraṭṭai māṭṭu vaṇṭi
   yoṉṟu vantatu. avvaṇṭi eṅkaḷ arukē vantatum, "niṟuttu; niṟuttu" eṉṟu
   vaṇṭikkāraṉukku uḷḷēyirunta var uttaravuceytār. vaṇṭi niṉṟatu.
   atiliruntu oru kaṉavāṉ kīḻē kutittār. avar eṅkaḷaik kaṇṭutāṉ
   iṟaṅkiṉāreṉṟu terintukoṇṭu nāṅkaḷum niṉṟōm.
   avar oru periya taṉavāṉ. aṟupatu pirāyat tiṟku mēṟpaṭṭavar. naṉṟāka
   uṇṭu uṭuttu vāḻa vēṇṭu meṉpatu avaruṭaiya koḷkai.
   akkaṉavāṉai nāṉ kaṇṭavuṭaṉ,"vāruṅkaḷ, vāruṅkaḷ" eṉṟu coṉṉēṉ.
   avar eṅkaḷarukē vantār.
   "eṅkē, uṅkaḷai ippoḻutu kāṇa muṭiya villaiyē. uṅkaḷaip nāṉ pārttu nālu
   varuṣaṅkaḷukku mēlē irukkum" eṉṟēṉ.
   "āmām! atellām irukkaṭṭum; ip poḻutu antat 'toṭicu'irukkiṟatā?
   viṭṭuviṭṭīrkaḷa?" eṉṟu avar eṉṉaik kēṭṭār. eṉ pakkattil iruntavar
   tikaittār.
   nāṉ cirittuk koṇṭē "nīṅkaḷ coṉ ṉatai nāṉ kēḷāmal iruppēṉā? eṉṉuṭaiya
   cantōṣattaiyum caukkiyattaiyum keṭuttuk koḷvēṉā?" eṉṟēṉ.
   "nāṉ coṉṉataik kēṭpīrkaḷeṉṟutāṉ coṉṉēṉ. cantōṣam. ippōtāvatu nāṉ
   nallataṟkākac coṉṉēṉeṉṟu terintu koṇṭīrkaḷē! atuvē pōtum. uṅkaḷ tēkam
   ippoḻutu koñcam miṉumiṉuppāka irukkiṟatu. atiliruntē antat toṭicai
   viṭṭiruppīrkaḷeṉṟu ūkittēṉ. uṅkaḷ mukamum teḷivāka irukkiṟatu" eṉṟār
   avar.
   'uṅkaḷuṭaiya aṉpaiyum anukūla vārttaiyaiyum nāṉ maṟakkamāṭṭēṉ" eṉṟu nāṉ
   coṉṉēṉ.
   uṭaṉē avarukku atika makiḻcci uṇ ṭāyiṟṟu. tammuṭaiya vārttaiyai nāṉ
   kēṭṭup payaṉaṭaintēṉeṉṟu avar eṇṇik koṇṭār.
   "nāṉ uṅkaḷaiviṭa mikavum periyavaṉ. tiyāka rāca ceṭṭiyārkūṭa ippōtu
   illai. uṅkaḷuk kuc collukiṟavarkaḷum illai.nīṅkaḷ ippōtu irukkiṟapaṭi
   muṉpē iruntāl iṉṉum cauk kiyamāka irukkalām. anāvaciyamāka uṭampaik
   keṭuttuk koṇṭīrkaḷ" eṉṟu colli avar viṭaipeṟṟukkoṇṭu pōyviṭṭār.
   avaraik kaṇṭatu mutalē eṉakkuc cirippu aṭakka muṭiyavillai. avar
   pōṉapiṟakum cirit tuk koṇṭē ceṉṟēṉ. eṅkaḷ iruvarukku miṭaiyē naṭaipeṟṟa
   campāṣaṇaiyaik kēṭṭuk koṇṭu eṉṉuṭaṉ vanta naṇparukku viṣayam oṉṟum
   viḷaṅkavillai. 'antt toṭicu' eṉṟu akkaṉavāṉ kuṟitta viṣayam iṉṉateṉṟu
   avarukkup pulappaṭavillai. eṉṉaik kēṭkavum avarukkut tuṇivillai.
   aṭikkaṭi oru cantēkak kuṟippōṭu eṉ mukattaip pārttukkoṇṭē uṭaṉ vantār.
   avarai nāṉ kavaṉittēṉ. avaruṭaiya maṉakkuḻappattai avaruṭaiya
   mukakkuṟippiṉāl aṟintukoṇṭēṉ.
   "eṅkaḷ campāṣaṇai iṉṉa viṣayattaip paṟṟiyatu eṉṟu uṅkaḷukku
   viḷaṅkavillaiyō?" eṉṟēṉ.
   "viḷaṅkavillai; ataippaṟṟittāṉ yōcit tukkoṇṭē irukkiṟēṉ" eṉṟār avar.
   nāṉ avar cantēkattait teḷivikkat toṭaṅ kiṉēṉ.
   "intak kaṉavāṉai uṅkaḷukkut terintiruk kum. ivar tiyākarāca
   ceṭṭiyārukku mikavum paḻakkamāṉavar. nāṉ tiruvāvaṭutuṟai maṭattil
   irunta kālamutalē ivarai aṟivēṉ. tiyāka rāca ceṭṭiyāraip pārkka
   varumpōtellām ivaraip pārttirukkiṟēṉ. inta ūrk kālē jukku nāṉ vēlaiyāka
   vantapiṟaku tiyākarāca ceṭṭiyār jākaikku ovvoru nāḷum kālai mālai
   vēḷaikaḷil nāṉ pōyvaruvēṉ. ak kālaṅkaḷilum palamuṟai ivaraip pārttup
   pēcip paḻaki yirukkiṟēṉ.
   "ivar periya paṇakkārar. āṉāl piṟarukkup poruḷutavi ceyvatu
   aṉāvaciyameṉṉum apip pirāyam uṭaiyavar. 'nām etaṟkākap paṇam
   cērkkavēṇṭum? naṉṟākac cāppiṭa vēṇṭum, tiruptiyāka āṭaiyāparaṇaṅkaḷai
   aṇintu koḷḷa vēṇṭum. nammuṭaiya cukattil ciṟitum kuṟaiyātapaṭi pārttuk
   koḷḷavēṇṭum' eṉṟu aṭikkaṭi colluvār. ivaruṭaiya tūya uṭai yum paṭṭu
   urumālaiyum vayirak kaṭukkaṉum mōtiraṅ kaḷum ivar oru
   cukapuruṣareṉpataik kāṭṭukiṉ ṟaṉavallavā?
   "tiyākarāca ceṭṭiyār aṭikkaṭi ētāvatu puttakattaip paṭittuk
   koṇṭiruppār; allatu yārukkāvatu pāṭam colluvār. avar appaṭic ceyvataik
   kāṇumpōtu ikkaṉavāṉukku mikunta kōpam uṇṭākum. 'ippaṭi yellām uṭampai
   vīṇākak keṭuttuk koḷḷakkūṭātu! irāttiri kaṇviḻittup paṭippataṉāl
   yārukkup payaṉ? etaṟkāka vācikkiṟōm? tēka acaukkiyattai uṇṭupaṇṇik
   koḷḷavā paṭikkiṟōm? ellā vaṟṟaik kāṭṭilum tēka caukkiyantāṉ mukki yam.
   cuvarai vaittuk koṇṭallavā cittiram eḻutavēṇṭum?' eṉpār. irāttiri vēḷai
   kaḷil tiyākarāca ceṭṭiyār kaiyil puttakattai ivar kaṇṭuviṭṭāṟ pōtum;
   uṭaṉē upatē cam ceyyat toṭaṅki viṭuvār. cila camayaṅkaḷil avar
   kaiyiliruntu puttakattai veṭukkeṉṟu piṭuṅki vaippār.
   "ivar cila camayaṅkaḷil kaccērikku ētāva toru vaḻakkiṉ campantamāka
   varuvār. appō tellām arukiluḷḷa eṅkaḷ vīṭṭukku vantu ciṟitu nēram
   iruntu viṭṭup pōvār.
   "accamayaṅkaḷil ivar tammuṭaiya perumai yaiyē atikamākac colvār.
   tiyākarāca ceṭṭi yāruṭaiya naṉmaikkut tāmē pala vaḻikaḷil kāraṇameṉṟu
   kūṟuvār. avariṭam colli eṉakku vēlai paṇṇivaittatakavum cila
   camayaṅkaḷil uraippār. ivar kūṟuvatu oṉṟaiyum nāṉ
   maṟuppatillai.maṟuppatiṟ payaṉillai yeṉṟu cirittukkoṇṭē kēṭṭu varuvēṉ.
   "orunāḷ pakal oru maṇikku ivar kaccēriyi liruntu vantār. nāṉ
   kālējiliruntu vīṭṭiṟku vantēṉ. iṭaiyē orumaṇi nēram ōyvu iruppa tāl
   anta vēḷaiyil ētāvatu ēṭṭuccuvaṭiyaip pārppatu vaḻakkam. antak kālattil
   nāṉ cilappatikārattai ārāycci ceytukoṇṭirun tēṉ. intak kaṉavāṉ
   vantapoḻutu nāṉ cilappatikāra ēṭṭup piratiyaiyum kaiyeḻut tup
   piratiyaiyum vaittut taṉiyē ōppiṭṭuk koṇṭiruntēṉ. ivar vantatukūṭa eṉak
   kut teriyātu. avvaḷavu maṉa orumaiyōṭu atil nāṭṭam celuttiyiruntēṉ.
   'aiyā, kīḻē vaiyuṅkaḷ' eṉṟu atikārak kuṟip pōṭu oru kural kēṭṭatu.
   tiṭukkiṭṭu nimirntu pārttēṉ. intak kaṉavāṉ niṉṟār. 'nāṉ vantataikkūṭap
   pārāmal antap pus takattai avvaḷavu aḻuttamākak kavaṉikiṟīr kaḷē. nalla
   kāriyam ceytīrkaḷ! nīṅkaḷ nalla vaḻakkaṅkaḷai uṭaiyavarkaḷ. ciṟu
   pirāyam. ip pōtē immātiriyāṉa kāriyaṅkaḷ ceyyat toṭaṅkiviṭṭīrkaḷē!
   uṅkaḷ uṭampu etaṟkākum? iṅkē pāruṅkaḷ. nāṉ colvataik kēḷuṅkaḷ.
   uṅkaḷukku vēlaiyāka vēṇṭum, caukkiyamāka irukka vēṇṭumeṉṟu ceṭṭiyāriṭam
   colli vēlai paṇṇivaittēṉ. nīṅkaḷ ceṭṭiyāraip pōlap paittiyakkārarāka
   irukkamāṭṭīrka ḷeṉṟu nampiṉēṉ. nāṉ avariṭam aṭikkaṭi immātiriyāṉa
   kāriyaṅkaḷaiyellām ceyyakkūṭā teṉṟu colli vantēṉ. atai nīṅkaḷum kavaṉit
   tirukkalām. āṉālum nāṉ coṉṉatai avar kēṭkavillai. ataṉāltāṉ cīkkiram
   iṟantupōy viṭṭār. pustakat tollaiyaiviṭṭuc cukamāka irukkalām. appaṭi
   iruntiruntāl iṉṉum palakālam avar jīvittirukkalām. avvaḷavutāṉ avar
   koṭuttu vaittatu. eṉṉa pustakam vēṇṭiyirukkiṟatu! ivaikaḷai yellām
   eṭuttu appaṭiyē kāviriyāṟṟil pōṭṭu viṭavēṇṭu meṉṟa āttiram eṉakku
   uṇṭākiṟatu' eṉṟār.
   "nāṉ oṉṟum pēcāmal cirittukkoṇṭē antac cuvaṭikaḷaik kaṭṭi uḷḷē
   vaittuviṭ ṭēṉ. ivar eṉmēl koṇṭa aḷavaṟṟa ātara viṉāl tammuṭaiya
   āttirattait tīrttukkoḷḷa muṟpaṭṭāl eṉṉa ceyvateṉṟa payam eṉ uḷḷattuḷ
   uṇṭāyiṟṟu.'intap pustaṅkaḷai yellām kaṭṭip pōṭṭu viṭuṅkaḷ. nāṉ col
   vataik kēḷāviṭṭāl eṉakkuk kōpam vantu viṭum. uṅkaḷ mukattiṟkūṭa
   viḻikkamāṭṭēṉ. uṅkaḷukkuc collum urimai eṉakku uṇṭu. jākkirataiyāka
   irukkavēṇṭum' eṉṟu ivar irakkamum atikāramum kalanta toṉiyil pēciṉār.
   'uṅkaḷ aṉpu eṉakkut teriyātā? ceṭṭi yār kālamutal uṅkaḷait teriyumē?
   uṅkaḷ viruppattai nāṉ aṟintu koṇṭēṉ. eṉakku nallatu iṉṉateṉṟutāṉē
   nīṅkaḷ collukiṟīrkaḷ? eṉakku etu nallatō ataicceyvatu eṉkaṭamai'
   eṉṟucoṉṉēṉ.
   "eṉṉuṭaiya vārttaikaḷiṉ uṭkaruttai avar uṇaravillai. tamakku
   anukūlamākavē nāṉ pēciyatāka niṉaittukkoṇṭu tiruptiyōṭu viṭaipeṟṟup
   pōyviṭṭar.
   "atumutal ivar vantāl eṉṉai ippaṭi vicārippatu vaḻakkam. nāṉ oruvāṟu
   patilaḷip pēṉ. ivar varumpōtu ivar kaṇṇil putta kaṅkaḷ paṭātavāṟu
   oḷittu vaittuviṭuvēṉ. nāṉku varuṣaṅkaḷāka ivar kaccērikku varuva
   tillai. ataṉāl nāṉum pārkka nēravillai. ippōtutāṉ pārttēṉ.
   puttakappaṭippait tāṉ ivar 'antat toṭicu'eṉṟu kuṟippiṭṭār."
   inta varalāṟṟaik kēṭṭavuṭaṉ naṇpar nakaittār. "aṭa pāvi! itaiyā coṉṉāṉ?
   nāṉ eṉṉavellāmō yōcaṉai ceytēṉē! appōtu oṉṟum viḷaṅkavillai. ippoḻutu
   tāṉ viḷaṅkiyatu" eṉṟār avar.
                 __________________________________________

                           8. 'aṭutta kuṟaḷ'

   kumpakōṇam kālējil srīmāṉ rāvpakatūr sātu cēṣaiyareṉṉum kaṉavāṉ piriṉ
   sipālukku aṭuttapaṭi palakālam puropasarāka iruntār. avar 1880-ām
   varuṣam mē mātam tam muṭaiya mūtta kumārikkuk kalyāṇam ceyvit tār. atu
   tiruppātirippuliyūril mikka vimaricai yāka naṭaipeṟṟatu. avar
   palapērkaḷukku upakāram ceytavar; nalla celvākkuṭaiyavar. ātaliṉ ak
   kalyāṇattiṟkup pala muṉcīppukaḷum capjaṭju kaḷum vakkīlkaḷum
   pirapukkaḷum mirācutārkaḷum vantiruntārkaḷ. kālēj āciriyarkaḷum sams
   kiruta vittuvāṉkaḷum tamiḻ vittuvāṉkaḷum caṅ kīta vittuvāṉkaḷum
   vantiruntaṉar. akkālattil kumpakōṇam kālējil irunta nāṉum maṟṟa
   āciriyarkaḷuṭaṉ pōyiruntēṉ.
   nāṉku nāṭkaḷum kalyāṇam periya araca kuṭumpattuttirumaṇattaippōlavē
   mikavum ciṟap pāka naṭaipeṟṟatu. vantavarkaḷukku naṭanta upa
   cāraṅkaḷukku aḷavē illai. aintāvatunāḷ yāvarum ūrukkup puṟappaṭuvatāka
   iruntārkaḷ. āṉāl, ceṉṉai haikōrṭṭil jaṭjāka irunta srī sar ti.
   muttucāmi aiyar aṉṟu kalyāṇam vicārikka varappōkiṟāreṉṟu terintamaiyāl
   yāvarum taṅkaḷ pirayāṇattai niṟuttikkoṇṭārkaḷ. muttucāmi aiyaraip
   pārkkavēṇṭu meṉṟa avā ellōrukkum uṇṭāyiṟṟu.
   akkālattil muttucāmi aiyaruṭaiya pukaḻ tamiḻnāṭu muḻuvatum
   paraviyiruntatu. avar ēḻai yāka iruntataiyum, mutalil coṟpac campaḷam
   peṟṟuk kaṇakkuppiḷḷai vēlai pārttataiyum, viḷakkuk kampattiṉ kīḻiruntu
   paṭittataiyum katai kataiyāk collik koḷvārkaḷ. "paṭittāl muttucāmi
   aiyaraippōl paṭikkavēṇṭum" eṉṟu vavarum kūṟuvārkaḷ. avar ceṉṉaikkuc
   ceṉṟu jaṭj uttiyōkam pārttuvarum tiṟamai yaippaṟṟip palar palavitamākap
   pārāṭṭip pēcik koṇṭiruppārkaḷ. veḷippārvaikku avar mikka
   aṭakkamuṭaiyavarāka iruntālum avaruṭaiya apippirāyattai oruvarālum
   māṟṟa muṭiyāteṉ ṟum colluvārkaḷ. vakkīlkaḷukkum muṉcīpukaḷ mutaliya
   uttiyōkastarkaḷukkum avaraip paṟṟip pēcuvatu oru perumaiyāka iruntatu.
   ava ruṭaiya pērāṟṟal, caṭṭa ñāṉam, aṭakkam mutaliyavaipaṟṟi srīmāṉ rāy
   pakatūr pūṇṭu araṅkanāta mutaliyār pōṉṟa peri yōr mukkiyamāṉa
   cantarppaṅkaḷil pārāṭṭik kūṟuvar.
   "avvaḷavu uyarnta uttiyōkattaip peṟ ṟum ivar tammuṭaiya vaitika
   oḻukkaṅkaḷai viṭa villaiyām. paḻaiya ēḻaimai nilaiyai maṟakka
   villaiyām. tamatu iḷamaiyil tammaip pātukātta varkaḷukkellām upakāram
   ceytuvarukiṟārām" eṉṟu cilar colvārkaḷ.
   "ivaraic cīmaikkuk kūppiṭṭārkaḷām. ivar varamuṭiyāteṉṟu colliviṭṭārām"
   eṉṟu cilar ciṟitu kaṟpaṉaiyaiyum cērttukkoṇṭu kūṟuvārkaḷ.
   "ivar teyva amcamuṭaiyavar. illāmaṟ pōṉāl ippaṭi vara muṭiyumā!" eṉṟu
   āccariyap paṭuvōr cilar.
   ivvāṟu avaraippaṟṟip perumaiyōṭum viyappōṭum aṅkaṅkē tamiḻnāṭṭiṉar
   pārāṭ ṭikkoṇṭē iruntārkaḷ. attakaiya pārāṭ ṭukkuriya periyār varuvatāka
   iruntāl pārāmaṟ pōka eppaṭi maṉam varum? 'avar eppaṭip pēcu kiṟār?
   eppaṭi uṭai uṭuttukkoṇṭirukkiṟār? eppaṭi naṭakkiṟār?' eṉṟu kavaṉikka
   vēṇṭumeṉ patu palar eṇṇam.
   piṟpakal iraṇṭumaṇikku muttucāmi aiyar ceṉṉaiyiliruntu
   tiruppātārippuliyūrukku vantu cērntār. reyilvē sṭēṣaṉukku sātu cēṣaiyar
   pōy avarai varavēṟṟaṉar. kalyāṇa vīṭṭiṉmuṉpu periya pantal
   pōṭappaṭṭirun tatu. naṭuvilē oru mējaiyum ataic cuṟṟi lum nāṉku
   nāṟkālikaḷum iruntaṉa. muttu cāmi aiyaraip srī sātu cēṣaiyarum vēṟu
   iraṇṭu periya uttiyōkastarkaḷum aḻaittukkoṇṭu vantārkaḷ. nāṉku pērum
   nāṉku nāṟkāli kaḷil uṭkārntaṉar.
   palapēr antap pantalil anta nālvaraiyum neruṅkāmal ciṟitu
   tūrattiliruntu muttucāmi aiyaraip pārttapaṭiyē iruntārkaḷ. periya
   uttiyōkastarkaḷ kūṭa accattiṉāl avarai aṇukat tuṇiyavillai. antak
   kūṭṭattutil nāṉum iruntēṉ.
   muttucāmi aiyar veḷḷait talaippākai tarit tiruntār. neṭuñcaṭṭaiyaiyum
   ataṉmēl aiyam pēṭṭaip paṭṭurumālaiyaiyum aṇintiruntār. iṭaiyil tūya
   veḷḷai vastirattaip pañcakacca māka uruttiruntār. kālil 'pāpās' jōṭu
   pōṭṭiruntār. kaiyil oru pirampu iruntatu. ājāṉupākuvāṉa avaruṭaiya
   uruvattil oru taṉicciṟappu viḷaṅkiyatu. avaruṭaiya tūymaiyum eḷimaiyum
   avarukku uḷḷa matippai atikappaṭut tiṉa. avar veḷḷaikkāraraip pōla
   uṭaiyaṇin tiruppāreṉṟum, āṭamparamāṉa āṭaikaḷai uṭut tiruppāreṉṟum
   palar eṇṇi yiruntaṉar. at takaiyavarkaḷ avaruṭaiya uṭai mutaliyavaṟṟaik
   kaṇṭu viyappai aṭaintārkaḷ.
   pantalukku naṭuvil vīṟṟirunta nālvarum tamak kuḷḷē mellap
   pēcikkoṇṭiruntaṉar. avar kaḷ eṉṉa pēcukiṟārkaḷeṉpatait terintu koḷḷa
   ellōrum āvaluḷḷavarāka iruntaṉar.
   antak kūṭṭattil ṣāppu rājappaiyareṉṟa mutiyavar oruvar iruntār; avar
   kumpakōṇavāci; tivāṉ sar. ṭi. mātava rāv, maisūrt tivāṉ raṅkācāriyār,
   putukkōṭṭait tivāṉ a. cēṣaiyā cāstiriyār mutaliya mētāvikaḷiṉ
   paḻakkattai uṭaiyavar. tamiḻ, samskirutam, āṅ kilameṉṉum mūṉṟu
   pāṣaikaḷilum tērccipeṟṟa var. mikavum iṉimaiyākac campāṣaṇai ceyyum
   āṟṟaluṭaiyavar. avar kūṭṭattiliruntu naṭuvi luḷḷavarkaḷai nōkkic
   ceṉṟār.
   avar celvataip pārtta cilar, "intak kiḻam etaṟkāka aṅkē pōkiṟatu?
   evvaḷavu tuṇiccal!" eṉṟu tammuḷ ikaḻntu pēcalā yiṉar. muttucāmi
   aiyarukkup piṉpuṟattiliruntu ceṉṟārrātaliṉ rājappaiyarai avar kavaṉikka
   villai. uṭaṉē ammutiyavar muttucāmi aiya rukku muṉpakkattilē pōy,
   aṅkiruntu mējai yiṉarukē ceṉṟār. tam kaṇṇil avar paṭṭa vuṭaṉ,
   "rājappaiyarvāḷ! vāruṅkō. caukki yamā?" eṉṟu kēṭṭār muttucāmi aiyar.
   rājappaiyaraippaṟṟit tāḻvāka eṇṇiya varkaḷ piramittup pōṉārkaḷ. aṅkē
   irunta oru periya uttiyōkastar oru nāṟkāliyai eṭuttu mējaiyiṉ arukē
   pōṭṭār. "uṭkāruṅ kaḷ" eṉṟu muttucāmi aiyar collavē anta mutiyavar
   uṭkārntār. avar mellap pēcat toṭaṅkiṉār:
   "uṅkaḷaik kaṇṭavuṭaṉ iṅkē uḷḷavar kaḷukku uṇṭākum cantōṣam colli muṭi
   yātu. cantiraṉaik kaṇṭa kaṭalpōla yāvarukkum āṉantam poṅkukiṟatu.
   ellōrum uṅkaḷuṭaiya varavai āvaluṭaṉ etirpārttukkoṇṭē irun tārkaḷ.
   nīṅkaḷ ceṉṉappaṭṭaṇattil uyarnta patavi vakittuvaruvatai aṟintu ellōrum
   makiḻ kiṟārkaḷ. uṅkaḷukkuk kiṭaitta kauravattāl inta rājatāṉi muḻuvatum
   cantōṣikkiṟatu. tañcaiṣillāvācikaḷ taṅkaḷ jillāvilē piṟanta nīṅkaḷ
   ivvāṟu ulakamellām koṇṭāṭumpaṭi iruppatupaṟṟi eṇṇi eṇṇip pūrikkiṟārkaḷ.
   *'tammiṟṟam makka ḷaṟivuṭaimai mānilattu
       maṉṉuyirk kellā miṉitu'

   eṉṟu kuṟaḷil tiruvaḷḷuvar colliyirukkiṟār. atai ippōtu uṅkaḷ viṣayattil
   pirattiyakṣa mākap pārkkiṟōm. uṅkaḷuṭaiya mētai ulakat tukkellām
   iṉitāka viḷaṅkukiṉṟatu."
   -----------------------
   * 'tammakkaḷatu aṟivuṭaimai periya nilattu maṉṉā niṉṟa uyirkaṭkellām
   tammiṉum iṉitām' eṉpatu parimēlaḻakar urai.
   kiḻavar pēcikkoṇṭē iruntār. "intak kiḻavar eṉṉa tairiyamākap pēcukiṟār!
   evvaḷavu ucitamākap pārāṭṭukiṟār!" eṉṟu aṅkirunta varkaḷ eṇṇit tam
   kavaṉam muḻuvataiyum anta eḻupatu pirāyamuḷḷa kiḻavarmītum jaṭj muttu
   cāmi aiyar mītum celuttiṉar.
   kiḻavar pēci niṟuttiṉār; muttucāmi aiyar, "aiyarvāḷ, nīṅkaḷ oru kuṟaḷ
   coṉṉīrkaḷē; ataṟku aṭuttakuṟaḷaiyum colli ataṉuṭaiya arttattaiyum
   colluṅkaḷ pārkkalām" eṉṟār.
   nāṉ inta campāṣaṇaiyil mikavum ūkkat tōṭu karuttaip patittiruntēṉ. anta
   mutiyavar oru kuṟaḷaic collip pārāṭṭumpōtu eṉakkut taṉimakiḻcci
   uṇṭāyiṟṟu. ataṉpiṟaku ataṟkup patilāka, aṭutta kuṟaḷaic collumpaṭi
   muttucāmi aiyar kūṟiṉataik kēṭṭavuṭaṉ eṉakku mikka viyappu ēṟpaṭṭatu.
   'ivarukkuk kuṟaḷil ivvaḷavu ñāpakam irukkiṟatē; aṭutta kuṟaḷil inta san
   tarppattukkup poruttamāṉa ceytiyiruppatai ivar teḷivāka aṟintu
   vaittirukkiṟārē!ya eṉṟu niṉaittēṉ.
   "īṉṟa poḻutiṟ perituvakkun taṉmakaṉaic cāṉṟō ṉeṉakkēṭṭa tāy'
   eṉpatu aṭutta kuṟaḷtāṉē? ataṟkup poruḷ colluṅkaḷ" eṉṟu muttucāmi aiyar
   maṟupaṭiyum coṉṉār.
   aṅkirunta kaṉavāṉkaḷiṟ palar, "nāmum kālējil tamiḻ paṭittōm;
   tirukkuṟaḷaiyum paṭittōmē; namakku ivvaḷavu ñāpakam illaiyē; ivar
   eppōtum iṅkilīṣilē paḻakukiṉṟavar; tamiḻc ceyyuḷai maṟakka villaiyē!"
   eṉṟu pēcik koṇṭatu eṉ kātilē paṭṭatu.
   rājappaiyar, "āmām! uṅkaḷaip peṟṟa tañcāvūr jillā ippōtu mikavum
   cantōṣip pataṟku nīṅkaḷ maṟṟoru kuṟaḷai utāracamākk kāṭṭukiṟīrkaḷ.
   taṉṉuṭaiya piḷḷai aṟiviṟ ciṟantavaṉeṉṟu ulakattār kūṟakkēṭṭa tāy
   appiḷḷaiyaip peṟṟa kālattil aṭainta makiḻcciyaik kāṭṭilum paṉmaṭaṅku
   atika makiḻcciyai aṭaivāḷeṉṟu antak kuṟaḷilē colliyirukkiṟatu. nīṅkaḷ
   uṅkaḷ jillāvait tāypōla eṇṇiyiruppataiyum curukkamākat
   terivittuviṭṭīrkaḷ. nīṅkaḷ tīrkkāyusōṭu vāḻavēṇṭum" eṉṟa vāḻttiṉār.
   aṉṟu iravu aṅkē viruntuṇavu āṉa piṟaku muttucāmi aiyar viṭaipeṟṟu
   māyūram ceṉṟār. "aṭutta kuṟaḷaic colluṅkaḷ" eṉṟu avar aṉṟu kūṟiyapōtu
   avaruṭaiya tamiḻapimāṉattaiyum cantarppattiṟkēṟpac curukka mākap pēcum
   tiṟamaiyaiyum uṇarntēṉ. avar kuṟaḷaik kūṟiyatupōlat tāmum collavēṇṭu
   meṉṟu atumutal cilamātaṅkaḷ cila āciriyarkaḷum kaṉavāṉkaḷum
   muyaṉṟārkaḷ. avaruṭaiya tamiḻapi māṉam iyalpāṉatu. ivarkaḷuṭaiyatō at
   takaiyataṉṟu. veṟum kauravattiṟkākat tamiḻ paṭippatu,
   pukaḻpeṟuvateṉpatu cāttiyamākumā?
   antak kālattukkup piṟaku palamuṟai muttu cāmi aiyarai nāṉ
   pārttirukkiṟēṉ: avarōṭu pēcip paḻaka vēṇṭumeṉṟa avā eṉakku neṭu nāḷāka
   iruntatu. cilappatikārap patippu naṭantu koṇṭiruntapōtu nāṉ oru muṟai
   ceṉṉaikku vantiruntēṉ. appōtu sātu cēṣaiyarum vantiruntār. avarōṭu
   apperiyārait taricikka lāmeṉṟu orumuṟai ceṉṟēṉ. oru periya 'hāli'l
   nāṟkāli mējaikaḷ irukkumeṉṟum aṅkē avar iruntu vēlaipārttuk koṇṭirup
   pāreṉṟum eṇṇiṉēṉ. aṅkē pōṉa pōtu nāṉ pārtta kāṭci vēṟuvitamāka irun
   tatu. 'hāl' iruntatu; mējai nāṟkālikaḷum iruntaṉa; āṉāl apperiyār aṅkē
   kāṇappaṭa villai. muṉpakkattil taraiyiṉmēl kōraip pāykaḷ
   virikkappaṭṭiruntaṉa. aṅkē avar oru tūṇil cāyntu kīḻē uṭkārntiruntār;
   oru kaimējaiyai muṉṉāl vaittukkoṇṭiruntār. avaraic cuṟṟilum ciṟiya
   ciṟiya kākitat tuṇṭukaḷ cila cila kuṟippukaḷōṭu vaikkappeṟ ṟiruntaṉa.
   arukil nālaintu peṉsilkaḷ iruntaṉa. taṉiyē oru kākitattil koṭṭaip
   pākkuc cīvalmāttiram iruntatu.
   muttucāmi aiyar eṅkēṉum piracaṅkam cey vatāka iruntāl muṉpē naṉṟāka
   ārāyntu kuṟip peṭuttuk koṇṭupōvāreṉṟu colvārkaḷ. aṉṟu appēraṟiñar
   tammaic cuṟṟilum karaṭāk kākitaṅkaḷaic ciṟiya ciṟiya aḷavil kiḻittuk
   kuṟip peṭuttu aṭukki vaittuk koṇṭirunttaip pārttapōtu nāṉ kēḷviyuṟṟatu
   uṇmai eṉṟē pulappaṭṭatu.
   nāṉ apperiyārukku vantaṉam purintēṉ. sāmu cēṣaiyar eṉṉaippaṟṟi avaruṭam
   coṉ ṉār. "aṭutta kuṟaḷaic colluṅkaḷ" eṉṟu avar kūṟiyatu eṉ niṉaivilē
   niṉṟamaiyiṉ nāṉ ceyyum tamiḻppaṇi apperiyāruṭaiya ācīr vātam iruntāl
   naṉṟāka naṭaipeṟumeṉṟa uṟuti eṉakku iruntatu. nāṉ paḻantamiḻnūlkaḷai
   ārāyntu acciṭṭu varuvataic cēṣaiyar avariṭam terivittar. avar, "nalla
   kāriyantāṉ. intak kālattil paṭikkiṟatu vēlaipārkkat tāṉeṉṟu ellōrum
   niṉaikkiṟārkaḷ, vēlai kiṭaittuviṭṭāl caukkiyamākac cāppiṭṭuk koṇṭu
   iruntuviṭukiṟārkaḷ. puttikku vēlai koṭuppatē illai. tamiḻppāṣaiyilē
   ippaṭi vēlaiceytu varuvatu mikavum nallatu" eṉṟu ācīrvātam ceytār. nāṉ
   oru perumpēṟu peṟṟavaṉaippōla iṉpuṟṟēṉ.
   perumpālum mauṉamākavē iruntu tam kāriyaṅkaḷaik kuṟaiviṉṟi niṟaivēṟṟum
   av vuttamaruṭaiya āci eṉakku maṉavuṟutiyaiyum ūkkattaiyum uṇṭu
   paṇṇiyatu. tām piṟanta nāṭṭukkup perumai aḷitta apperiyār tamiḻi
   ṉiṭattil mikka aṉpum paḻakkamum uṭaiyavarāka iruntāreṉpatai āṅkilam
   paṭitta yāvarum uṇarntukoḷḷa vēṇṭuvatu mikavum avaciyam.
                 __________________________________________

                               9. maṇi aiyar

   mutaṟkāṭci
   ceṉṟa īcuvara varuṣam(1877) maturaiyil srī mīṉāṭci cuntarēcuvarukku
   makā kumpāpi ṣēkam naṭaipeṟṟatu. amarāvatiputūr vayināka ram
   kuṭumpattiṉar lakṣakkaṇakkāṉa rūpāy celaviṭṭut tiruppaṇi ceyvittārkaḷ.
   kumpāpi ṣēkam ciṟappāka naṭaipeṟṟatu. matu raikku akkālattil vanta
   jaṉakkūṭṭam kaṇakkil aṭaṅkātu. kāci mutal kaṉṉiyākumari varaiyi luḷḷa
   iṭaṅkaḷiliruntu lakṣakkaṇakkāṉavarkaḷ vantiruntaṉar. tiruvāvaṭutuṟai
   yātīṉattiṉ talai varāka irunta mēlakaram srī cuppiramaṇiya tēcikar
   taṉavaiciyarkaḷuṭaiya aḻaippiṟku iṇaṅkit tammuṭaiya parivāraṅkaḷuṭaṉ
   vantiruntaṉar. avar kaḷōṭu vantavarkaḷ 500 pērkaḷukkumēl irukkum.
   tiruvāvaṭutuṟai yātīṉattil ap pōtu ciṉṉappaṭṭattilirunta srī
   namaccivāya tēcikarum kalliṭaik kuṟicciyiliruntu vantirun tār.
   akkālattil nāṉ cuppiramaṇiya tēci kariṭam pāṭaṅ kēṭṭukkoṇṭum
   tiruvāvaṭutuṟai maṭattil uḷḷavarkaḷukkut tamiḻppāṭañ collikkoṇṭum
   iruntēṉ. ātaliṉ nāṉum tēcikaruṭaṉ maturai ceṉṟiruntēṉ.
   tiruvāvavaṭutuṟai ātīṉattiṟkē maturaiyil tāṉappa mutaliyār
   akkirakārattil oru maṭam uṇṭu. āṉāl kaṭṭiṭam ciṟiyatu. ātīṉakartta
   ravarkaḷ parivāraṅkaḷuṭaṉ taṅkuvataṟku vēṇṭiya vacatikaḷ atil
   akkālattil illai.
   (paṭam -- mēlakaram srī cuppiramaṇiya tēcikar)
   ātaliṉ tēvastāṉa sapaiyaic cērnta srīmāṉ vēṅkaṭacāmi nāyuṭu eṉpavar
   vaiyai yāṟṟaṅkaraiyiluḷḷa tammuṭaiya paṅkaḷāvil tēcikarukkum avaraic
   cārntavarkaḷukkum iṭam amaittuk koṭuttiruntār. paṅkaḷāvaic cuṟṟi
   neṭuntūram pantal pōṭṭiruntār. ataṉ mēlmettaiyilum pantal
   amaikkappaṭṭiruntatu. oru periya caivātīṉattut talaivareṉpataṟku
   ēṟṟapaṭi cuppiramaṇiyatēcikarukkuc ciṟitum kuṟai viṉṟi upacāraṅkaḷ
   naṭaipeṟṟuvantaṉa.
   caiva maṭattiṉ talaimaip pataviyiṉāl iyal pākavē cuppiramaṇiya
   tēcikariṭam yāvarukkum matippu iruntatu; ataṉōṭu avaruṭaiya kuṇaṅkaḷ
   ammatippaip paṉmaṭaṅku uyartti viṭṭaṉa. yāriṭamum culapamākap paḻakum
   kuṇamum, aṉpum, tarmacintaṉaiyum, vaṭamoḻi teṉmoḻi caṅkīta
   meṉpavaṟṟiluḷḷa pēraṉpum, payiṟciyum, vittu vāṉkaḷai ātarikkum
   vaṇmaiyum ākiya iyalpukaḷ avariṭattiṟ kuṭikoṇṭiruntaṉa. ātaliṉ tamiḻ
   nāṭṭil avariṭattiṟ palar īṭupaṭṭaṉar. tiruvā vaṭutuṟaikku vantu avaraip
   pārttu iṉpuṟṟōr palar. pārātavarkaḷ palar avaraip pārkka vēṇṭu meṉṉum
   āvalmikutiyiṉāl ataṟkuriya camayat tai etirpārttuk koṇṭiruntaṉar.
   tēcikar maturaiyil taṅkiya kālattil tēṉai ī moyppatupōla avaraip palar
   vantu moyttuk koṇṭārkaḷ. cēṟṟūr, civakiri mutaliya iṭaṅ kaḷiluḷḷa
   jamīṉtārkaḷum, vēṟu pala pirapuk kaḷum, uttiyōkastarkaḷum vantu vantu
   pēci makiḻntu ceṉṟārkaḷ. makāvaittiyanātaiyar muta liya caṅkīta
   vittuvāṉkaḷum appā tīkṣitar mutaliya vaṭamoḻi vittuvāṉkaḷum tamiḻ
   vittuvāṉkaḷum eppoḻutum uṭaṉiruntē vantārkaḷ.
   nakarattil eḷ pōṭṭāl viḻa iṭamiṉṟi jaṉaṅkaḷ niṟaintiruntaṉar. aṅkaṅkē
   camārātaṉai kaḷum, makēcuvara pūjaikaḷum cevvaiyāka naṭai peṟṟaṉa.
   kumpāpiṣēka camayattil kōyiluk kuḷḷē cella yāvarukkum iṭam kiṭaippatu
   ari tāyiṟṟu. ātaliṉ takkavarkaḷukkumāttiram cīṭṭu aḷittu uḷḷē
   viṭṭārkaḷ. cēlam mutaliya iṭaṅkaḷiliruntu vanta miṭṭātārkaḷum vēṟu pala
   rum srī cuppiramaṇiya tēcikaruṭaṉ collit taṅ kaḷ taṅkaḷukkuriya
   aṉumatic cīṭṭukkaḷaip peṟṟuk koṇṭaṉar.
   kumpāpiṣēkatiṉattaṉṟu kālaiyil cuppira maṇiya tēcikar pūjaiyai muṭittuk
   koṇṭu ciṉṉap paṇṭārasannitiyuṭaṉ kōyilukkuc ceṉṟār. muttu vēlai
   ceyyappaṭṭa civikaiyil tēcikar ceṉṟār. ataṉait toṭarntu maṟṟoru
   civikaiyil namaccivāya tēcikar ceṉṟār. vaḻi muḻu vatum jaṉakkūṭṭam
   kaṭṭukku aṭaṅkāmal iruntatu. pōlīskārarkaḷ aṅkaṅkē niṉṟu jaṉaṅkaḷukku
   aṉukūlam ceytu koṇṭiruntārkaḷ.
   teṟkuk kōpuravāyil vaḻiyākak kōyiluk kuḷ cella vēṇṭiyiruntatu.
   civikaikaḷ iraṇ ṭum aṅkē vantu niṉṟaṉa. avviṭattil jaṉaṅkaḷ mitamiñci
   uḷḷē nuḻaiyātavāṟu pōlīs utti yōkastarkaḷ kāval purintu vantaṉar.
   iṟaṅki uḷḷē cella iyalāteṉpataiyaṟinta cuppira maṇiya tēcikar
   civikaiyil iruntapaṭiyē iṅkē niṉṟa maturaik kalekṭaraip pārttup
   puṉṉakai purintār. uṭaṉē veḷḷaikkāra uttiyōkastar oruvar vantu mikka
   pātukāppuṭaṉ tēcikarai uḷḷē aḻaittuc ceṉṟār. appāl tēcikar uḷḷē
   ōriṭattil taṅkiyiruntār. ciṉṉap paṇ ṭārasanniti piṉṉē taṅkiviṭṭār.
   avarāl uḷḷē cella muṭiyavillai. tampirāṉkaḷ cilaru ṭaiya pērutaviyāl
   eppaṭiyō neṭṭit taḷ ḷikkoṇṭu uḷḷē ceṉṟār. āyiṉum ava muṭaiya tāḻavaṭa*p
   peṭṭi veḷiyē civikaiyil taṅkiviṭṭatu. avaruṭaiya ruttirāṭca kaṇṭi,
   vairamōtiraṅkaḷ, kātiliṭum āṟukaṭṭi mutali yavai appeṭṭiyil iruntaṉa.
   antap peṭṭi ōr āḷ tūkkumaḷavu kaṉamuḷḷatu.
   namaccivāya tēcikar, cuppiramaṇiya tēcikar taṅkiyirunta iṭattiṟkup pōyc
   cērntār.
   cuppiramaṇiya tēcikar taricaṉattiṟku uḷḷē cella niṉaittapōtu ciṉṉap
   paṇṭāra sanniti yiṉuṭaiya tāḻvaṭap peṭṭi veḷiyilē taṅkiviṭ ṭatai
   aṟintār. ruttirāṭcakaṇṭi mutaliyavaṟṟai aṇintu koḷḷāmal namaccivāya
   tēcikarait tari caṉattiṟku aḻaittuc celvatil avarukku maṉam illai. atu
   campiratāyamum aṉṟu. ātaliṉ ap peṭṭiyai varuvippataṟku eṉṉa vaḻiyeṉṟu
   yōcikkalāṉār.
   appoḻutu tēvastāṉak kamiṭṭiyaic cērnta cilar cuppiramaṇiya tēcikarait
   taricaṉam ceyvataṟku aḻaikka vantārkaḷ. avarkaḷ aḻaittapōtu tēcikar,
   "veḷiyil ciṉṉap paṇ ṭārattiṉuṭaiya tāḻvaṭap peṭṭi taṅkiviṭṭatu. atu
   vanta piṟakutāṉ taricaṉam ceyyap pōka vēṇṭum" eṉṟār. namaccivāya
   tēcikarō peṭ ṭiyai viṭṭuvantataṟkākat tavittuk koṇṭirun tār. antak
   kūṭṭattil yār pōy atai eṭuttu varamuṭiyumeṉṟu yāvarum yōcittuk
   koṇṭiruntaṉar.
   antac camayattil oru kaṉavāṉ vantār. "ēṉ puṟappaṭāmal
   niṉṟukoṇṭirukkiṟīrkaḷ?" eṉṟu kēṭṭār. avar varumpōtu yāvarum avariṭam
   mari yātai kāṭṭiṉārkaḷ. avariṭam cilar tāṅkaḷ tāma tappaṭuttuvataṉ
   kāraṇattaic coṉṉārakaḷ. avar, "itaṟkuttāṉā ivḷavu yōcaṉai? nāṉ pōyk
   kēṭṭāl koṭukkumpaṭi nampikkaiyāṉa oruvarai eṉṉuṭaṉ aṉuppuṅkaḷ. lakkiṉam
   neruṅkiviṭṭatu" eṉṟu kampīramākak kūṟiṉār. arukilirunta yāvaruṭaiya
   mukattilum ōr āccari yakkuṟipput tōṟṟiyatu. antak kaṉavāṉuṭaiya toṉiyil
   uṟutiyum tairiyamum olittaṉa.
   uṭaṉē avar tēcikarāl aṉuppappaṭṭa oruvaruṭaṉ kūṭṭattaṉiṭaiyē ampupōl
   pāyn tār. avar varuvataik kaṇṭavuṭaṉ uttiyōkas tarkaḷum maṟṟavarkaḷum
   vilaki vaḻiviṭṭārkaḷ.
   yāvarum stampittu niṉṟiruntārkaḷ. aintē nimiṣattil avar tāḻavaṭap
   peṭṭiyaik koṇṭu vantu tēcikar muṉvaittu, "nāḻikaiyāy viṭṭatu; puṟappaṭa
   ēṟpāṭu ceyya vēṇṭum" eṉṟār.
   avaruṭaiya mukattil oru pirakācam iruntatu. cuṟucuṟuppeṉpataṟku oru
   vaṭivam uṇṭeṉṟāl avaraittāṉ colla vēṇṭum. piṟaraik kavarum
   mukappolivum, nīṇṭa mūkkum, kaṇīreṉṟa pēc cum,enta naṟkāriyattilum
   tuṇivu koḷḷum iyalpum avarpāl viḷaṅkiṉa. muppattaintu pirāyantāṉ
   avarukku irukkum. avaruṭaiya tōṟṟattilum ceyalilum cuppiramaṇiya tēci
   karum piṟarum mayaṅki viṭṭārkaḷ.
   peṭṭi vantapōtu ciṉṉap paṇṭāra san nitikkup pirāṇaṇē vantatupōl
   iruntatu.
   "ivarkaḷait terintu koḷḷavillaiyē!" eṉṟār cuppiramaṇiya tēcikar. avarē
   maṇi aiyara varkaḷ eṉpatai uṭaṉē tēcikar terintu koṇṭapōtu avarukkup
   piṉṉum viyappu atika māyiṟṟu.
   "taṅkaḷaip paṟṟip pala muṟai kēṭṭirukkiṟōm. intac camayattil tāṅkaḷ
   utavi ceytirāviṭ ṭāl eṅkaḷ viruppam niṟaivēṟiyirātu. taṅ kaḷukku inta
   vēlaiyaik koṭuttatu apacāra māṉālum inta vēḷaiyil itaiviṭap periya upa
   kāram vēṟu illai" eṉṟu cuppiramaṇiya tēci kar kūṟiṉār.
   "nīṅkaḷ vēlai koṭukkavillaiyē. nāṉ tāṉē pōy eṭuttu vantēṉ? cari; puṟap
   paṭalāmē" eṉṟār.
   pukaḻcciyai avar virumpavillai. kāriyaṅkaḷ oḻuṅkāka uriya kālattil
   naṭaipeṟa vēṇṭumeṉ patilēyē avaruṭaiya ñāpakam iruntatu.
   avaruṭaiya pēccum, naṭaiyum, kāriyaṅkaḷum mikavum viyakkattakkaṉavāka
   iruntaṉa. maturai nakara muḻuvataṟkum avar oru maṇiyāka viḷaṅki yatai
   appoḻutu nāṅkaḷ aṟintōm.
   cuppiramaṇiya tēcikarum maṟṟavarkaḷum makā kumpāpiṣēka taricaṉam ceytu
   koṇṭu tirumpiṉā rkaḷ. tēcikarukku maṇi aiyaravarkaḷaip pārttup pēci
   iṉpuṟa vēṇṭumeṉṟa āval atikamāyirun tatu. "taṅkaḷaip pārkka vēṇṭumeṉṟa
   viruppam atikamāka irukkiṟatu. oru stāṉattil iruppa tāl nāmē nēril vara
   iyalavillai" eṉṟu tēcikar colli aṉuppiṉār. kēṭṭa maṇi aiyar "nāṉē
   iravil varukiṟēṉ" eṉṟu viṭaiyaṉuppiṉār. tēcikar aṉṟiravu avarai aḻaittu
   varumpaṭi takka maṉitarkaḷai viṭuttaṉar. jaṉa nerukkat tāl vaṇṭip
   pōkuvarattu niṟuttap paṭṭirun tatu. ātaliṉ maṇi aiyar tāmē naṭantu
   cuppira maṇiya tēcikar taṅkiyirunta paṅkaḷāviṟku vantu cērntār. avarait
   tēcikar takka upacāraṅka ḷuṭaṉ varavēṟṟār. maṇi aiyar varap pōkiṟā
   reṉpatai aṟintu pala periya maṉitarkaḷ avaraip pārppataṟkum avar
   pēccaik kēṭpataṟkum vantu kāttiruntārkaḷ. ataṉāl avaruṭaiya pukaḻ
   evvāṟu paraviyiruntateṉpatai oruvāṟu aṟintu koṇṭōm.
   (paṭam -- maṇiaiyareṉṟu vaḻaṅkukiṟa *sar.es.cuppiramaṇiya aiyaravarkaḷ)
   cuppiramaṇiya aiyarum cuppiramaṇiya tēcikarum neṭunēram aḷavaḷāvip
   pēcikkoṇṭiruntaṉar.
   cuppiramaṇiya tēcikar viṣayamāka srī mīṉāṭci cuntaram piḷḷaiyavarkaḷ,
   vētanāyakam piḷḷai mutaliyavarkaḷāṟ pāṭappeṟṟa kavikaḷai nāṉ aṅkuḷḷa
   periyōrkaḷ virumpiyapaṭiyē ap poḻutu collik kāṭṭiṉēṉ. maṇi aiyar
   tamiḻil aṉpuṭaiyavareṉpatu accamayam eṉak kut teriya vantatu.
   anta mutaṟ kāṭciyilē, srī cuppiramaṇiya aiyaravarkaḷiṭattil eṉmaṉam
   īṭupaṭṭatu. avar akkālattil maturaiyil mikka celvākkuṭaiya vakkīlāka
   viḷaṅki vantār. avaruṭaiya pēcciṉ kampīramum maṉitarkaḷai vacappaṭuttum
   muṟaikaḷum yāvarālum pōṟṟip pārāṭṭap peṟṟaṉa.
   cakōtararkaḷ
   maṇi aiyaruṭaiya tantaiyārākiya cuppaiya reṉpavar irāmanātapuram
   samastāṉattil 'māṉēja'rāka irunta poṉṉucāmit tēvariṭam uttiyōkam pārttu
   vantār. tēvarukku avariṭam mikka aṉpum nampikkaiyum uṇṭu. avaruṭaiya
   peruntiṟamaiyaik kaṇṭu avarukkup poṉṉu cāmit tēvar oru peruntokaiyai
   oru camayat til naṉkoṭaiyāka aḷittār. ataṉaic cuppai yar tam
   kuṭumpattiṟku upayōkap paṭuttik koḷ ḷāmal ataikkoṇṭu maturai srī
   mīṉāṭcicunta rēcuvarar kōyilil oru vēta pāṭacālaiyai ēṟ paṭuttiṉār.
   iṉṉum atu naṭaipeṟṟu varukiṉṟatu.
   cuppaiyarukkuk kumārarkaḷ mūvar. mutalvar irāmacāmi aiyareṉpavar.
   iraṇṭāmavar caṅkaraiya reṉpavar. mūṉṟāmavarē cuppiramaṇiya aiyar.
   ivarkaḷuḷ irāmacāmi aiyar cilakālam tācil tārāka iruntār. piṟaku hūsūr
   cirastē tārāṉār.
   caṅkaraiyareṉpavar mikka tairiyamum tiṟamai yum uṭaiyavar. avar
   civakaṅkai samastāṉat tilum irāmanātapuram samastāṉattilum ciṟanta
   uttiyōkaṅkaḷai vakittu viḷaṅkiyavar; ēḻai jaṉaṅkaḷpāl irakka
   muṭaiyavar, peruṅkoṭai yāḷi. tammuṭaiya tamaiyaṉārum tampiyum campā
   tikkum poruḷkaḷai ucitamākavum tārāḷamākavum celaviṭṭu vantavar,
   avviruvarukkum kuṭumpak kavalaiyē uṇṭākātapaṭi pārttu vantār; ava rukku
   irāmayātapuram, maturai mutaliya iṭaṅkaḷil mikka celvākku
   iruntuvantatu.
   maṇi aiyar maturaiyilē pirapalamāka irunta kālattil avar vaittirunta
   peṭṭiyoṉṟu kāṇāmaṟ pōyiṟṟu. atil oru mukkiyamāṉa vaḻakkiṉ campantamāṉa
   pattiraṅkaḷ iruntaṉa. ataṉāl maṇi aiyar ciṟitu kalakkamuṟṟār;
   caṅkaraiyariṭam, "aṇṇā, nāṉ eṉṉa ceyvēṉ!" eṉṟu viṣayattait terivittār.
   avar maṇi aiyarait tēṟṟi, "nī kavalaippaṭavēṇṭām. ap peṭṭi eṅkē
   pōyiruntālum varuvittut taru kaṟēṉ" eṉṟu tairiyam kūṟiṉār.
   'yārō tiruṭik koṇṭu ceṉṟu viṭṭatai ivar eppaṭi varuvippār?'eṉṟu maṇi
   aiyar eṇ ṇiṉār.
   caṅkaraiyarukku appakkaṅkaḷiluḷḷa maṟavar kaḷum kaḷḷarkaḷum
   paḻakkamāṉavarkaḷ. avarkaḷ avariṭattil perumatippu vaittiruntārkaḷ. tam
   muṭaiya tampiyiṉ peṭṭi kaḷavu pōyviṭṭatai avviru vakuppārilumuḷḷa
   talaivar cilariṭam avar coṉṉār. aṭutta nāḷē peṭṭi caṅkaraiyariṭam vantu
   viṭṭatu. 'eṅkēyiruntatu eppaṭi vantatu?' eṉṟu yārukkum teriyavillai.
   avar antap peṭṭiyait tampiyiṭam koṭuttu, "ētāvatu peṭṭiyiliruntu
   eṭukkappaṭṭirukkiṟatā? pār" eṉṟār. maṇi aiyar pārttār. ellāp poruḷ
   kaḷum muṉ iruntapaṭiyē iruntataik kaṇṭu avar aḷavaṟṟa āccariyaṅ koṇṭār.
   maṇi aiyarukkut tam tamaiyaṉmārkaḷiṭamum avaraic cārntavarkaḷiṭamum
   eṉṟum kuṟaiyāta aṉpu iruntu vantatu. caṅkaraiyar kālamāṉa pōtu maṇi
   aiyar mika varuntiṉār; "nāṉ itu varaiyilē kuṭumpa pāram iṉṉateṉṟu
   teriyāmal vāḻntu vantēṉ. ellāvaṟṟaiyum aṇṇāvē kavaṉittu vantār. iṉimēl
   kuṭumpak kavalai eṉṉaic cārntu viṭṭatu" eṉṟu kūṟik kalaṅkiṉār.
   tammuṭaiya pantukkaḷaip pātukāppatil maṇi aiyar mikac ciṟantavar. avar
   poruḷait tamakkākac campātikkavillai. yāvarukkum pakirntu koṭuttu
   avarkaḷ iṉpuṟuvataip pārttu makiḻvatē tam kaṭamaiyākak koṇṭiruntār. tām
   ceyyum utavikaḷaip piṟar aṟiyātapaṭi ceyvār.
   maturai nikaḻccikaḷ
   maṇi aiyar 1842-ām varuṣam akṭōpar mātam mutal tēti piṟantār.
   iḷamaiyilēyē kalvip payiṟciyaip peṟṟār. ciṟu pirāyattil oru taiyaṟkārar
   avarukku iṅkilīṣ eḻuttuk kaḷaik kaṟṟuk koṭuttāram.
   avar cila pāṭacālaikaḷilē kalvi payiṉṟār. varuṣantōṟum avar tam kalvit
   tiṟamaiyi ṉāl paricukaḷ peṟṟu vantār. maturaiyil irunta paḷḷikkūṭattilē
   paṭittapiṟaku, mēṟpaṭippukkāka avaraic ceṉṉaikku aṉuppa avaruṭaiya peri
   yōrkaḷ virumpavillai. akkālattil aṅkē kalekṭar āpīsil irunta avar
   tamaiyaṉārākiya irāmacāmi aiyar avarukku irupatu rūpāy campaḷat til oru
   vēlai vāṅki vaittār. kalekṭarāpīsil iruntukoṇṭē vakkīl parīkṣaikkup
   paṭittu atil mutalvarākat tērcci peṟṟār. piṟaku ep.ē. parīkṣaiyil
   tērcciyaṭaintār. appāl pi.el. parīkṣaikkum pōyp paṭṭam vāṅki vakkīl
   saṉṉatu peṟṟu maturaiyil iruntuvara lāṉār. iṭaiyē cilakālam tāciltārāka
   iruntār. maturaiyil avar vakkīlāka irunta pōtu avarukku varavara
   matippu uyarntu vantatu. periya vaḻakkukaḷai avar ēṟṟu vātam purintār.
   1870-ām varuṣattil avar maturai nakara pari pālaṉa capaiyil
   kamiṣaṉarāka niyamikkap peṟṟār. 1880-ām varuṣam varaiyil ataṉ toṭarpu
   avarukku iruntu vantatu. akkālattil avar nakaravācikaḷuṭaiya naṉmaiyaik
   karutip pala aṉu kūlaṅkaḷaic ceytār. 1882-mutal mūṉṟu varuṣaṅ kaḷ
   nakara paripālaṉacapaiyil talaivarāka iruntār. akkālattil oru
   ciṅkāraccōlaiyai uṇṭāk kiṉār. nakarattaic cārnta cālaikaḷil maraṅkaḷai
   vaittu vaḷarkkac ceytār. avaṟṟil cila maraṅkaḷ paṭṭup pōyiṉa.
   avar tamiḻ nūlkaḷaip paṭittum paṭippittuk kēṭṭum varum
   vaḻakkamuṭaiyavar. tamiḻ paṭittavarka ḷiṭamiruntu pala ariya
   viṣayaṅkaḷaik kēṭṭuṇarntu pārāṭṭuvār.a taṉāl tamiḻ akattiṇai nūl kaḷil
   iṉṉa iṉṉa nilattiṟku iṉṉa iṉṉa maraṅkaḷ uriyaṉa eṉṟu kūṟiyiruppatai
   uṇarntu avaṟṟai ārāyntu cālaikaḷil avvan nilaṅka ḷukku ēṟṟa maraṅkaḷai
   vaittu vaḷarkkac ceytār.
   akkālattil maturai kalekṭarāka irunta karōl turaiyeṉpavar maṇi
   aiyaruṭaiya peru maiyai naṉku aṟintu avariṭam mikka aṉpu pārāṭṭi
   vantār. maturait tirukkōyilaic cuṟṟiyuḷḷa matilukku veḷiyil pala
   jaṉaṅkaḷ kuṭicaikaḷ kaṭṭikkoṇṭiruntaṉar; cilaruṭaiya vīṭukaḷum
   iruntaṉa; avarkaḷāl pala vakai acut taṅkaḷ uṇṭāyiṉa. akkōyiṟ
   kumpāpiṣēkam ceyvitta amarāvatiputūr vayinākaram kuṭumpat taic cērnta
   nālvaruḷ oruvarākiya vēṅkaṭā calañ ceṭṭiyār atukaṇṭu maṉam varuntiṉār.
   nivartti paṇṇuvataṟku muyaṉṟu pārttār. avarāl iyalavillai. maṇiaiyar
   mikka irakkamum aṉpum uṭaiyavareṉpatai aṟintu avariṭam ceṉṟu,
   "tirumatil civaperumāṉ vaṭivamāyiṟṟē! ataiccuṟṟi jaṉaṅkaḷ acuttam
   ceykiṟārkaḷē! itaik kāṇa eṉakku maṉam poṟukkavillai. nīṅkaḷ itaṟku
   ētāvatu vaḻi ceyya vēṇṭum" eṉṟu muṟaiyiṭṭuvantār.
   maṇi aiyar avar kūṟuvataṉ uṇmaiyaiyum avaruṭaiya civapaktiyaiyum
   uṇarntār. uṭaṉē karōl turaiyiṉuṭaiya utaviyaip peṟṟu matiṟ puṟattē
   iruntavarkaḷukku vēṟiṭaṅkaḷ vāṅkit tantum vīṭukaṭṭap paṇam utaviyum
   nilattukku vilai tantum avarkaḷait tirupticeyvittār. piṉṉum vacatiyāṉa
   iṭaṅkaḷilē avarkaḷaik kuṭiyēṟṟip pātukāttār. appāl tirumatilaic cuṟṟi
   nantavaṉam amaikkac ceytār. ataip pātukākka ataic cuṟṟi irumpuk
   kirātiyāl oru vēli pōṭacceytār. aṉṟiyum uḷḷē kiṇaṟu kaḷai veṭṭuvittup
   pūñceṭikaḷukku nīr pāyccu taṟkuriya ēṟpāṭukaḷum ceyvittār. anta
   nantavaṉam iṉṟum ciṟappāka viḷaṅkukiṉṟatu. kōyi lum nantavaṉamum
   cērntuḷḷa amaippu oru periya puṣpattōṭṭattiṉ mattiyil avvāla yam
   iruppatupōlat tōṟṟum. maṇi aiyar amaitta nantavaṉattaik kaṇṭu civanēcac
   cel varkaḷ yāvarum maṉam kuḷirntārkaḷ. vēṅkaṭā calam ceṭṭiyār
   ellaiyaṟṟa makiḻcci koṇṭu avarai vāyāra vāḻttiṉār.
   ālayacampantamāka maṇi aiyar ceytuvanta naṉmaikaḷ pala. avaṟṟai aṟinta
   maturai nakara vācikaḷ, 'ittakaiya upakāriyē ālayattai nir vākam
   ceyyavēṇṭum' eṉṟu eṇṇi avarait tēvastāṉa capaiyiṉ aṅkattiṉarākat tērn
   teṭuttārkaḷ. kōyiṟpaṇam vīṇākāmal ālaya campantamāṉa kāriyaṅkaḷukkē
   upayōkappaṭa vēṇṭumeṉṟa koḷkaiyaiyuṭaiyavar maṇi aiyar. ālayattukkuriya
   poruḷai vīṇākac celavu cey pavarkaḷiṭattil avarukku uṇṭāṉa kōpam mika
   atikam. cila camayaṅkaḷil attakaiyavarkaḷukku uriya taṇṭaṉai
   kiṭaikkumpaṭiyum ceytirukkiṟār.
   kumpakōṇam kālējil nāṉ irunta kālat til cila vaḻakkukaḷ campantamāka
   maṇi aiyar kumpa kōṇam varuvatuṇṭu. akkālaṅkaḷil avaraik kaṇṭu pēci
   iṉpamaṭaivēṉ. tām vātikka vēṇṭiya vaḻakkiṉ campantamākac caivacampira
   tāyaṅkaḷ cila teriyavēṇṭiyiruntaṉa. caivacamaya neṟi yeṉṉum tamiḻ
   nūliṉāl pala viṣayaṅkaḷ pulappaṭumeṉṟu aṟintu annūl muḻuvataiyum orē
   iravil paṭittu moḻipeyarttu vaittuk koṇṭār.
   avar kōrṭṭil vātam puriyumpōtu avar pēccaik kēṭpataṟkākavē palar
   varuvārkaḷ. kālējāṉatu kōrṭṭukku arukē iruttalāl aṅkuḷḷa
   upāttiyāyarkaḷiṟ perumpālōrum māṇākkarkaḷ palarum oḻivu nēraṅkaḷiṟ pōy
   avar pēccaik kēṭṭu makiḻvārkaḷ. ataṉ piṟaku oru vāram varaiyil avar
   pēccaip paṟṟiyē pēcip pārāṭṭi viyappārkaḷ.
   piracaṅkaṅkaḷ
   orumuṟai kumpakōṇam 'pōrṭṭar ṭavuṉ hāli'l avar ōr upanyāsam ceytār.
   tira ḷāṉa jaṉaṅkaḷ vantiruntaṉar. aṉṟu piracaṅ kattil avar maṭaṅkaḷiṉ
   nilaiyaip paṟṟic cila viṣayaṅkaḷ coṉṉār. "maṭaṅkaḷ tammuṭaiya nilaimāṟi
   vaḻakkukaḷilum viyavakāraṅkaḷilum īṭu paṭṭirukkiṉṟaṉa. avaikaḷilē
   atikamāṉa paṇattaic celaviṭukiṟārkaḷ. avai vakkīl kaḷiṉ
   paṇappeṭṭikaḷāka irukkiṉṟaṉa" eṉṟu avar kūṟiṉār. avar appōtu oru
   maṭattu vakkīlāka vantiruntār. avar ivvāṟu pēciya pōtu kūṭṭattil irunta
   vakkīlkaḷ tamakkuḷ ētō pēcik koṇṭaṉar. ataik kavaṉitta maṇi aiyar.
   "nīṅkaḷ iṉṉa viṣayam ippōtu pēcukiṟīrkaḷeṉpatu eṉakkut teriyum. nāṉ
   maṭattu vakkīlāka iruntu koṇṭu maṭattu vakkīlkaḷaik kuṟai kūṟuvatu
   cariyaṉṟeṉṟu nīṅ kaḷ eṇṇukiṟīrkaḷ. maṭaṅkaḷiṉ paḻakkam ēṟ paṭṭataṉāl
   uṇmaikaḷai uṇarntu kuṟaikaḷai nīk kik koḷḷa vēṇṭum eṉṟeṇṇittāṉ itaic
   colkiṟēṉ. maṭaṅkaḷ aṟivai virutti ceyyum viṣayaṅkaḷilē paṇattaic
   celaviṭuvatutāṉ niyā yam" eṉṟu kūṟiṉār.
   vēṟoru muṟai avar tamiḻil oru piracaṅkam ceytār. periya vakkīlum
   ciṟanta aṟivāḷiyu mākiya oruvar tamiḻilē pēcuvateṉṟāl antak kālattil
   periya aṟputac ceyalākum. kūṭṭat tiṟkup palar vantiruntaṉar. maṇi aiyar
   pēcat toṭaṅkiṉār. tamiḻilē pēcip paḻaka vēṇṭiya taṉ avaciyattai avar
   mutalil valiyuṟuttiṉār: "nammavarkaḷ iṅkilīṣ pāṣaiyaip paṭittup paṭittu
   antap pāṣaiyilēyē niṉaippataṟkum pēcuvataṟkum paḻakkam ceytu
   koṇṭuviṭṭārkaḷ. nammuṭaiya tamiḻp pāṣaiyilē viṣayaṅkaḷai niṉaikka
   muṭivatillai. tamiḻilē pēcuvatai akauravamāka niṉaittukkoḷḷukiṟārkaḷ.
   atu mikavum tappāṉa eṇṇam. nāṉkūṭa iṅkilīṣ appiyācam ceyta tōṣattiṉāl
   cila cila vākki yaṅkaḷai iṅkilīṣil niṉaittu appāl tamiḻil pēcukiṟēṉ. eṉ
   kaiyil vaittirukkum kuṟippu iṅkilīṣiltāṉ irukkiṟatu. āṉālum eṉṉāl
   iyaṉṟavaraiyil tamiḻilēyum pēcuvatai viṭu vatillai" eṉṟār.
   avaratu piracaṅkam naṉṟāka iruntatu. eḷiya tamiḻnaṭaiyil pēciṉār.
   viṣayaṅkaḷai mikavum teḷi vāka eṭutturaittār. iṭaiyiṭaiyē kuṟaḷmutaliya
   tamiḻnūlkaḷiliruntu cilapāṭalkaḷaiyum cilapāṭal kaḷiṉ karuttaiyum
   kūṟiṉār. antap piracaṅkam naṭantapōtutāṉ maṇiaiyarukkut tamiḻppāṣai
   yiṉpāluḷḷa pēraṉpai oruvāṟu nāṉ terintu koṇṭēṉ. ataṉ piṟaku vēṟu pala
   camayaṅkaḷil avar tamiḻilē piracaṅkam ceyvataiyum kēṭṭiruk kiṟēṉ. tamiḻ
   campantamāṉa capaikaḷil tamiḻilē tāṉ pēcuvār; appoḻutellām avar cila
   tamiḻc ceyyuṭkaḷai iṭaiyē colluvatil tavaṟuvatē illai. avvāṟu colvatait
   tām oru viratamākak koṇṭiruppatāka avarē oru muṟai eṉṉiṭam
   colliyirukkiṟār. iṅkilīṣil piracaṅkam ceyyumpōtum perum pālāṉa
   camayaṅkaḷil tamiḻc ceyyuṭkaḷiṉ karuttai avar kūṟuvatuṇṭeṉṟu colvārkaḷ.
   tiruvāvaṭutuṟai maṭattiṟkum avarukkum paḻakkam iruntu vantatu.
   mēlakaram srī cuppira maṇiya tēcikarum avarum aṭikkaṭi cantittup
   paḻakiṉar. piṟkālattum anta maṭattiṉ apimāṉattukkum matippukkum
   uriyavarāka maṇi aiyar viḷaṅkiṉār.
   ceṉṉai vācam
   maṇi aiyar ceṉṉaiyil vācam ceyyat toṭaṅ kiya kālam mutal avaruṭaiya
   tiṟamai mikavum atikamāka veḷippaṭṭatu. palar avaruṭaiya paḻak kattāl
   nalla payaṉai aṭaintārkaḷ.
   avar ceṉṉaikku vanta camayam oru nāḷ nāṉ oru kaṉavāṉaip pārkkac
   ceṉṟiruntēṉ. avar paramparaic celvak kuṭumpamoṉṟiṟ piṟantavar;
   tamiḻapimāṉam mikkavar; eṉpāl aṉpuṭaiyavar. akkaṉavāṉ aracāṅka utti
   yōkattil iruntār. piṟaku atai viṭṭu viṭṭuc ceṉṉaikku vantu vakkīl toḻil
   naṭat tat toṭaṅkiṉār. at toḻilil avarukkut takka varumāṉam
   kiṭaikkavillai.
   nāṉ avarōṭu pēcik koṇṭirukkaiyil, "ippoḻutu vaḻakkukaḷ atikamākat
   taṅkaḷiṭam varukiṉṟaṉavā?" eṉṟu kēṭṭēṉ.
   avar, "eṉ varumāṉam paḻaiyapaṭiyētāṉ irukkiṟatu. āṉāl intat teruvil
   kaṭcikkārar kaḷiṉ pōkkuvaravu cila kālamāka atikamāka irukkiṉṟatu"
   eṉṟār.
   avar kūṟiyataṉ karuttu iṉṉateṉṟu eṉakku viḷaṅkavillai; "eṉṉa
   camācāram?" eṉṟu cantēkat toṉiyōṭu viṉāviṉēṉ.
   "cilakālamāka maṇi aiyaravarkaḷ mēṟpakkatti luḷḷa oru paṅkaḷāvil
   irukkiṟārkaḷ. avarkaḷait tēṭikkoṇṭu pala kaṭcikkārarkaḷ tiṉan tōṟum
   vantu pōkiṟārkaḷ" eṉṟu colli avar cirittār.
   maṇi aiyar ceṉṉaikku vantatumutal avaru ṭaiya vakkīl toḻil mikavum
   viruttiyaṭaintatu. palar avariṭam 'jūṉiyar'kaḷāka irukka muyaṉṟa ṉar.
   srīmāṉ pi. ār. cuntaramaiyaravarkaḷum srīmāṉ vi. kiruṣṇacāmi
   aiyaravarkaḷum srīmāṉ civacuvāmi aiyaravarkaḷum avaruṭaiya paḻakkat
   tiṉāl mika uyarnta nilaimaikku vantavarkaḷ. avar kaḷiṭattil maṇi
   aiyarukku irunta apimāṉam aḷavaṟṟatu.
   viṭiyaṟkālai maṇi aiyar eḻuntuviṭuvār. eḻuntu snāṉam mantra japam
   mutaliyavaṟṟai muṭittukkoḷvār. piṟaku eṭṭu maṇikku utti yōka aṟaikku
   varuvār. avaraip pārppataṟ kum avariṭam yōcaṉai kēṭpataṟkum caṭṭa putta
   kaṅkaḷ vāṅkikkoḷvataṟkum palar kāttiruppār kaḷ. avarkaḷ yāvaraiyum
   kaṇṭu pēci avaravar kaḷukku ākavēṇṭiyavaṟṟai viraivākavum curukka
   mākavum teḷivākavum colli aṉuppi viṭuvār.
   kālattai varaiyaṟai ceytukoṇṭu ataṉ paṭi naṭakkum vaḻakkattai avariṭam
   nāṉ kaṇṭu viyantēṉ. kaṭikāram avarukku nērattaik kāṭṭukiṟatā, avar
   vēlaikaḷ kaṭikārattai ōṭṭu kiṉṟaṉavā veṉṟē cantēkaṅkūṭa eṉakkuc cila
   camayaṅkaḷil uṇṭākiviṭum. kaṭikārattaippōla nēram tavaṟāmal ceytataṉāl
   avar pala ariya kāri yaṅkaḷaic ceyya muṭintatu. entak kāriyattaiyum
   pala nāṭkaḷukku muṉpē ārāyntu muṭivupaṇṇi vaittuviṭuvār.
   irāmanātapurattu srī pā. irājarājēcuvara cētupatiyavarkaḷōṭu ceṉṉaiyil
   orumuṟai nāṉ pēcikkoṇṭiruntapōtu, tamiḻ nūl ārāycciyaippaṟṟiya pēccu
   vantatu. ceyya vēṇṭiya kāriyaṅkaḷ evvaḷavō irukkiṉṟaṉa veṉṟēṉ. appoḻutu
   cētupati avarkaḷ, "maṇi aiyaravarkaḷai niṉaittukkoḷḷuṅkaḷ.
   kālavaraiyaṟai ceytukoṇṭu varicaiyāka ov voṉṟākak kavaṉittuvāruṅkaḷ"
   eṉṟu coṉṉārkaḷ. eṉṉaippōlavē ammaṉṉarum, maṇi aiyar kālavaraiyaṟaippaṭi
   vēlaiceyvataik kavaṉittiruppatai aṟintapōtu eṉakku mikka makiḻcci
   uṇṭāyiṟṟu. maṇi aiyarē cila muṟai kālattiṉ arumaiyaiyum, kālattuk kēṟpa
   vēlaikaḷai oḻuṅku paṭuttik koḷḷum muṟaiyai yum paṟṟi eṉṉiṭam
   colliyirukkiṉṟār.
   kumpakōṇattil nāṉ iruntapōtu pala naṇparkaḷiṉ ātaravum maṟṟa
   aṉukūlaṅkaḷum mikutiyāka iruntaṉa. ātaliṉ ceṉṉaikku māṟ ṟappeṟṟuvanta
   cila vāraṅkaḷ varaiyil innakara vāḻkkai eṉ maṉattukkup poruntavillai.
   oru nāḷ maṇi aiyaraik kāṇac ceṉṟēṉ. avaruṭaṉ pēcik koṇṭirunta kālattil
   avar,
   "inta ūr eppaṭi irukkiṟatu?" eṉṟu eṉṉaik kēṭṭār.
   "kumpakōṇattukkum itaṟkum ajakajān tarameṉṟu tōṟṟukiṟatu. iṅkē
   paṭittavarkaḷuk kum paṭiyātavarkaḷukkum vittiyācam terivatillai.
   maṉitarukku maṉitar vicuvācam vaippatillai. el lōrum ayalārkaḷāka
   irukkiṟārkaḷ. celavum atikam" eṉṟēṉ. akkālattil eṉakku aṟu patu rūpāy
   campaḷam.
   inta ūrai appaṭi niṉaikkakkūṭātu. ellām vara varac caukariyamākap
   pōyviṭum. uṅkaḷaip pōṉṟavarkaḷ inta nakarattilē naṉṟākap
   pirakācikkalām. nāṉ maturaiyai viṭṭu varumpōtu mutalil appaṭittāṉ
   iruntatu. maturaiyiluḷḷa naṇparkaḷaiyum iṭaṅkaḷaiyum piri vatu mikavum
   kaṣṭamāka iruntatu. iṅkē vantu paḻikiya piṟaku iṅkum pala naṇparkaḷ
   uṇṭāki viṭṭārkaḷ. maturaiyaiviṭa atikamāṉa cauk kiyam ēṟpaṭṭatu;
   utsākamum mikutiyāyiṟṟu. ip pōtu inta iṭattai viṭṭup pirivateṉṟāl
   varuttamāka irukkum. nīṅkaḷum iṉimēl nalla nilaimaikku varuvīrkaḷ.
   uṅkaḷ tamiḻppaṇi naṉ ṟāka naṭaipeṟum. inta ūr muḻuvatum uṅkaḷuk kup
   paḻakkamākiviṭum, pāruṅkaḷ" eṉṟu avar tairiyam kūṟiṉār.
   eṉakku ataṉāl ūkkamuṇṭāyiṟṟu. uṇ maiyil apperiyāruṭaiya vākkup
   palittatu. kumpakōṇattil ceyta tamiḻttoṇṭukaḷaiviṭap paṉmaṭaṅku
   atikamākac ceyyum nilai ceṉṉaiyil eṉakku vāyttatu. iṉṟum,ceṉṉai vāḻvaip
   paṟṟiyum iṅkē vanta piṟaku ceyta vēlaikaḷap paṟṟiyum eṇṇumpōtu
   tīrkkatariciyākiya maṇi aiyaruṭaiya vārttaikaḷ eṉ niṉaivukku varu
   kiṉṟaṉa.
   parōpakāramum irakkamum
   ceṉṉaikku vanta piṟaku aṭikkaṭi apperiyā raic cantittup paḻakum
   pākkiyam eṉakkuk kiṭaittatu. nāṉ cellum kālaṅkaḷilellām, nāṉ eṉṉa
   puttakam ārāyntu koṇṭirukkiṟē ṉeṉṟu vicārippār. avvappōtu poruḷutavi
   yum ceyvār. "eṉ naṇparkaḷiṭam colli uṅkaḷuṭaiya vēlaikku upakāram
   ceyyaccollu kiṟēṉ. evvaḷavu paṇam vēṇṭum? collu ṅkaḷ" eṉṟu veku
   vēkamākak kaṭitam eḻutat toṭaṅkuvār. nāṉ iṭaimaṟittu, "paṇattai mutalil
   vāṅki vaittukkoṇṭāl vēlai ōṭātu. ceyya vēṇṭiyataic cittap paṭuttikkoṇṭu
   appāl paṇam peṟuvatutāṉ nērmaiyāṉatu" eṉṟu colluvēṉ. avaruṭaiya
   kaṭṭaḷaikkup paṇintu eṉakku utaviceyya muṉvarupavar kaḷukku eṉpāl nērē
   aṉpu irukkumeṉṟu nāṉ eṅṅaṉam karutuvēṉ? avarkaḷiṭamiruntu peṟum
   paṇattaiviṭa aṉpuṭaiya maṇiaiyar vārttaikaḷē atika matippuḷḷavaiyākat
   tōṉ ṟiṉa.
   nāṉ putiya nūlaip patippikkattoṭaṅkum pōtellām maṇiaiyar utavi purintu
   vantār. "paṇam illāmal eṉṉa kāriyam naṭakkum? nīṅ kaḷ paṇam vēṇṭāmeṉṟu
   colvatu tappu. paṇakkārarkaḷ uṅkaḷukkuk koṭuppataṉāl avar kaḷukkum
   kiyāti; uṅkaḷukkum aṉukūlam" eṉṟu palamuṟai avar vaṟpuṟuttiyatuṇṭu.
   avar tam muṭaiya peruntaṉmaiyiṉāl avvāṟu kūṟiṉārā yiṉum, avaruṭaiya
   tūṇṭutalāl piṟar ceyyum utavikaḷai muyaṟciceytu peṟuvataṟku eṉ maṉam
   tuṇiyavē illai.
   maṇi aiyar ēḻaikaḷiṭattil atika irakka muṭaiyavar. tammiṭamvantu
   yācippavarkaḷukku illai yeṉṉāmal koṭuttu vantār. ovvoru ñāyiṟ
   ṟukkiḻamaiyum pala pērkaḷ avariṭam vantu paṇam peṟṟup pōvārkaḷ.
   avariṭam campaḷam peṟ ṟup paṭitta māṇākkar palar; uṇavukkākap paṇam
   peṟṟup paṭittu muṉṉukku vantōr palar. ciṟu kuṭumpaṅkaḷil ātāramāka
   irunta oruvar iṟantu pōṉāl kuṭumpattāraṉaivarum jīvaṉōpāyattiṟku
   vaḻiyillāmal tavippārkaḷ. attakaiyavarkaḷiṟ palar maṇi aiyariṭam vantu
   muṟaiyiṭuvārkaḷ. av vupakāri avarkaḷukkut takka tokaiyaḷittu utavi
   purivār. avarkaḷukku nūṟṟukkaṇakkākak koṭuttatum uṇṭu. ivvaḷavu ceytum
   acceyalkaḷ piracittappaṭalākāteṉṟu aṭakki vaittiruppatu avar iyalpu.
   avar ceṉṉaiyil jaṭjāka vanta kālattil haikōrṭṭil paṅkā iḻukkum kiḻavaṉ
   oruvaṉ iruntāṉ. avaṉ periya kuṭumpi. nalla uṭai kaḷai aṇintu koḷḷa
   avaṉukku varuvāy pōta villai. cila camayaṅkaḷil aḻukkāṉa uṭai aṇintu
   varuvāṉ. atukaṇṭa maṟṟoru jaṭj avaṉ kiḻavaṉākiviṭṭamaiyāl vēlaikku
   utava māṭṭāṉeṉṟu kūṟi vēlaiyiṉiṉṟum nīkkiviṭum paṭi rijisṭrārukku
   eḻutiviṭṭār. ataṉai aṟinta akkiḻavaṉ aṭainta varuttattukku aḷa villai.
   maṇi aiyariṭam vantu avaṉ muṟaiyiṭ ṭāṉ. avar uṭaṉē avaṉait tamakkup
   paṅkā iḻukkumpaṭi ēṟpāṭu ceytuviṭṭār; "ivaṉ kiḻavaṉ, vēlai ceyya
   iyalātavaṉeṉṟāl, nāṉ ivaṉaiviṭap pirāyattil mutirntavaṉ. ēḻu rūpāy
   campaḷam vāṅkum ivaṉ vēlai ceyya upa yōkamaṟṟavaṉeṉṟāl, āyirakkaṇakkil
   campaḷam vāṅkum nāṉ ivaṉaik kāṭṭilum upayōkam illātavaṉē" eṉṟu kūṟiṉār.
   kiḻavaṉ maṇi aiyarāl taṉ vēlai nilaittatai aṟintukoṇṭu avarai vāyāra
   vāḻttiṉāṉ.
   vēlait tiṟamai
   kavarṉmeṇṭu vakkīlākavum, jaṭjākavum vēlai pārtta kālaṅkaḷil avaruṭaiya
   aṟiviṉ tiṟamai mikavum pirakācittatu. srī muttucāmi aiyarukkup piṟaku
   haikōrṭṭu jaṭj pataviyai vakittup perumai yaṭaivateṉṟāl ataṟkēṟṟa
   aṟivum āṟṟalum irukkavēṇṭumallavā? maṇi aiyar avvappōtu aḷittuvanta
   tīrppukkaḷai ulakamuḻutum pārāṭṭiyatu. caṭṭa nipuṇar kaḷukku avaruṭaiya
   tīrppukkaḷ mikavum payaṉ paṭṭaṉa.
   enta kāriyattaiyum viraivākavum tirutta mākavum ceytu muṭikkum
   tiṟamaiyuṭaiyavar avar. avar tām eḻutum tīrppukkaḷai haikōrṭṭil
   rijisṭrārāka irunta ōr airōppiyariṭam kāṭṭu vārām. "āṉaikkum aṭi
   caṟukkum" ātaliṉ tām eḻutuvatil kuṟṟam irukkakkūṭumeṉ ṟeṇṇi aṅṅaṉam
   ceytu vantār. ataṉai avar oru kuṟaivākak karutavillai. ceyvatait
   tiruntac ceyya vēṇṭumeṉpatē avaratu nōkkam.
   iṅṅaṉam avar tam tīrppukaḷai rijisṭrā raik koṇṭu pārkkac ceyvataic
   cilar virumpa villai; "ivvaḷavu ciṟanta aṟivāḷiyākiya ivar eḻutuvatil
   eṉṉa piḻai irukkappōkiṟatu? ava riṭam kāṭṭuvatu kauravak kuṟaivaṉṟō?"
   eṉṟu muṇumuṇuttārkaḷ. ataṉai uṇarnta maṇi aiyar oru camayam pala
   naṇparkaḷ kūṭiyirunta kūṭṭattil inta viṣayattai eṭuttuk kūṟi, "nām
   varunti uḻaittuk kaṟṟukkoṇṭa intap pāṣaiyil nām tavaṟu ceytal iyalpē.
   itaiyē tam tāyp pāṣaiyākak koṇṭavarukku ētēṉum kuṟai tōṟṟalām. antak
   kuṟaiyai nām nivartticeytu koḷḷuvataṉāl namakku akauravam uṇṭākātu.
   kuṟaiyait terintu koḷḷāmalē viṭṭuviṭṭāl, kuṟai kuṟaiyākavē nilaipeṟṟu
   eṉṟum māṟāta iḻivai uṇṭākkum. ākaiyāltāṉ nāṉ inta muṟaiyai mēṟ koṇṭēṉ"
   eṉṟu tam koḷkaiyai viḷak kiṉār.
   piṟarukkuk kiṭaittaṟkariya haikōrṭṭu mutal jaṭj patavi avarukkuk
   kiṭaittatu . an tap pataviyil avar mikka kauravam peṟṟār. tiṭī reṉṟu
   orunāḷ, avar tam vēlaiyai rājīnāmāc ceytuviṭṭāreṉṟa ceytiyai yāvarum
   aṟin taṉar. 1907-ām varuṣam navampar mātam 13-ām tēti mutal avar
   uttiyōkattiliruntu ōyveṭuttuk koṇṭār. tēka acaukkiyam kāraṇamāka avar
   rājīnāmāc ceytāreṉṟu pattirikaikaḷ kūṟiṉa. avar piṉṉum cila mātaṅkaḷ
   vēlai pārttiruntāl varuṣattiṟku 1200 pavuṉ peṉ ṣaṉ kiṭaittirukkum;
   muṉṉatāka vilaki viṭṭa maiyāl 880 pavuṉkaḷē kiṭaittaṉa.
   mutal nāḷ iravu pattirikaiyil avaratu uttiyōkattuṟavaip paṟṟiya
   ceytiyaip pārt tēṉ. maṟunāṭkālaiyil avar jākaikkup pōṉēṉ. appoḻutu avar
   anuṣṭāṉam ceytuviṭṭu vaḻakkampōl vantu uṭkārantār.
   "nēṟṟu rāttiritāṉ pattirikaiyil pārt tēṉ" eṉṟu ārampittēṉ.
   "atuvā? āmām. nāṉ ippōtu pantat tiliruntu viṭupaṭṭēṉ. ivvaḷavu nāḷ parā
   tīṉaṉāka iruntēṉ. ippōtu eṉ iṣṭappaṭi nalla kāriyaṅkaḷaic ceytukoṇṭum
   iṣṭar kaḷōṭu pēcikkoṇṭum cukamāka irukkalām."
   "iṉṉum cila mātaṅkaḷ iruntāl atikap peṉṣaṉ kiṭaikkumeṉṟu
   collukiṟārkaḷē."
   "avvaḷavu mātaṅkaḷ nirppantattiṟku aṭaṅkiyirāmal viṭutalai peṟṟatuttāṉ
   eṉakku santōṣam. iṉimēl īcuvarattiyāṉam ceytu koṇṭu irukkalām.
   paṇattiṟkum namakkum eṉṉa campantam? 'parōpakāra: puṇyāya pāpāya
   parapīṭaṉam.' parōpakāram ceyvataṟku muṭiyāmal nirppantaṅkaḷil
   akappaṭṭukkoṇṭu iruppatāviṭac cīkkiramē vilakiviṭuvatu nalla tallavā?
   iṉimēl nāṉ carva cutantiraṉ. paṭṭiṉattup piḷḷaiyār kataiyai nīṅkaḷ
   kēṭṭiruppīrkaḷē. avar varttakarāka irukkum varaiyil rājāvukku aṭaṅki
   yiruntār. tuṟavi yāṉavuṭaṉ rājā colliyaṉuppiṉār. pōka villai. rājāvē
   avarait tēṭikkoṇṭu ceṉṟār. paṭṭiṉattup piḷḷaiyār kaṭaṟkarai yil oru
   marattaṭiyil uṭkārntapaṭiyē irun tār. 'ippōtu eṉṉa naṉmaiyai aṭaintu
   viṭṭīrkaḷ?' eṉṟu rājā kēṭṭār. 'nīr niṟka nāṉ uṭkarntapaṭiyē iruppatu
   mutal naṉmai' eṉṟu avar coṉṉār. avaruṭaiya carittiram evvaḷavu aḻakāka
   irukkiṟatu!" eṉṟu avar kūṟiṉār; kūṟumpōtu avaruṭaiya kaṇ kaḷil oru
   pirakācam uṇṭāyiṟṟu. pala nāṭka ḷākak kaṭṭukkuḷ akappaṭṭu
   veḷivaravēṇṭum, veḷi varavēṇṭum eṉṟu eppoḻutum eṇṇi, ataṟkuriya camayam
   vantavuṭaṉ viṭutalaipeṟṟāl oruvarukku ettaṉai cantōṣam irukkumō attaṉai
   cantōṣam avariṭam uṇṭāki yirun tatu. tuṟavu mārkkattil avar maṉam patin
   tiruntateṉpatai avar kūṟiya varalāṟa pulap paṭuttiyatu. avar aṉṟu
   'parōpakāra: puṇ yāya pāpāya parapīṭaṉam' eṉṟu kūṟiya ariya vākkiyam
   iṉṉum eṉ kātil olittuk koṇṭirukkiṟatu.
   nāṉ pēcikkoṇṭiruntapōtu ava ruṭaiya pērar caṅkaraiyar aṅkē vantu
   niṉṟār. avaraik kaṇṭavuṭaṉ, "nī iṉṉa viṣayamāka van tāyeṉṟu terikiṟatu.
   nāṉ rājīnāmāk koṭuttuviṭṭataippaṟṟik kavalaiyuṟṟu vicārikka
   vantirukkiṟāy. nāṉ iṉimēl aṭikkaṭi uṉ ṉōṭu pēcalām. ellā
   viṣayaṅkaḷaiyum nāṉē kavaṉikkalām. pattu maṇiyāy viṭṭatē, kōrṭṭukkup
   pōkavēṇṭumē eṉṟa nirpanta millai. nīyum iṅkē eppōtum varalām; ep pōtum
   pēcalām" eṉṟu colliyaṉuppiṉār.
   piṟaku veḷiyil puṟappaṭṭār. aṅkē kōrṭṭuc cēvakaṉ niṉṟu koṇṭiruntāṉ;
   "iṉimēl nī iṅkē vantu alaiyavēṇṭām. nāṉ vēlaiyiliruntu vilakiviṭṭēṉ.
   āṉālum aṭikkaṭi vantu pār. tīpāvaḷi poṅkalukku iṉām vāṅkik koṇṭu pō"
   eṉṟu avaṉiṭam kūṟiṉār.
   ippaṭiyē tam vēlaikkārkaḷiṭam colli aṉuppiyatōṭu avaravarkaḷukkup
   poruḷuta viyum ceytār. akkāla mutal avar parōpa kāra muyaṟcikaḷil
   atikamāka īṭupaṭalāṉār.
   irumuṟai nāṉ maturaikkup pōyiruntēṉ. akkālattil maṇi aiyar aṅkē
   vantiruppatai aṟintu avaraip pārkkac ceṉṟēṉ. ava ruṭaiya tamaiyaṉār
   kumārarum pirapala vakkīlumākiya srī rāmasuppaiyaruṭaiya paṅkaḷāvil
   taṅkiyirun tār. nāṉ mālaiyil ceṉṭu pala viṣayaṅkaḷaip paṟṟip pēcik
   koṇṭiruntēṉ. aṉṟiravu aṅkē tammuṭaṉ pōjaṉam ceyya vēṇṭu meṉṟu maṇi
   aiyar coṉṉār.
   aṉṟu naṇparkaḷum cuṟṟattārkaḷum cērnta oru ciṟu kūṭṭattiṉarukku viruntu
   aḷikkap peṟ ṟatu. vīṭṭuttōṭṭattil atu caṭaipeṟṟatu. nalla nilā
   eṟittatu. maraṅkaḷikkuk kīḻ ilaipōṭṭirun tārkaḷ. maṇi aiyar ōr ilaiyil
   uṭkārntu koṇ ṭaṉar. avarukku appāl ōr ilaiviṭṭu aṭutta ilaiyil
   avaruṭaiya mūttakumārarākiya cuppucāmi aiyar uṭkārntār. maṇi aiyar
   eṉṉai aḻaittu iṭaiyiluḷḷa ilaiyil uṭkārac coṉṉār. nāṉ, "appaṭi uṭkāra
   eṉ maṉam añcukiṟatu. kumāra rukkum pitāvukkum iṭaiyil uṭkārak kūṭāte
   ṉpārkaḷ" eṉṟu mellac coṉṉēṉ, "nīṅ kaḷum appaṭittāṉē? avaṉuṭaiya stāṉam
   uṅ kaḷukkum uṇṭu; uṭkāruṅkaḷ" eṉṟu paḷic ceṉṟu avar kūṟiṉār. anta
   vārttai eṉ kātil viḻuntapōtu, uṭalil mayirk kūcceṟin tatu. eṉakku ētō
   eṉṟum kiṭaiyāta oru pākkiyam kiṭaittuviṭṭatu pōṉṟa uṇarcci uṇṭāyiṟṟu.
   maṇi aiyarai nāṉ uṇmaiyilē cila viṣayaṅ kaḷil eṉ tantaiyāraip pōlavē
   eṇṇi yiruntēṉ. eṉṉuṭaiya tamiḻārāycci viṣayat tilum apivirutti
   viṣayattilum avarukkirunta pēraṉpē ataṟkuk kāraṇam. nāṉ kumpa kōṇattil
   vēlaipārttu vantapōtu tamiḻ nūṟpatippiṉ poruṭṭu viṭumuṟaik kālaṅkaḷil
   ceṉṉaikku vantu cila nāṭkaḷ taṅkiyirup pēṉ. akkālaṅkaḷil ovvoru
   muṟaiyum maṇi aiyaraip pārttuc celvēṉ. pōkum pōtellām avar kūṟum
   vārttaikaḷāl eṉ kātu kuḷirum. alaiccaliṉālum uḻaippiṉālum cariyāṉa
   vēḷaiyil ākāramillāmal, ētō kiṭaittatai uṇṭuviṭṭuk kāriyattilē kaṇṇā
   yiruppēṉ. eṉ nilaiyai avar naṉku uṇarntavar. ātaliṉ nāṉ pōṉāl snāṉam
   ceyyac collit tammōṭu cāppiṭac colvār; tam camaiyaṟkāraṉai aḻaittu.
   "aṭē, avar iravum pakalum uḻaittuk kaṣṭappaṭukiṟār. niṟaiya ney viṭu.
   tēṅkāyppāl kāyccikkoṭu. pālilē kaṟkaṇṭu pōṭṭuk kāyccikkoṭu" eṉṟu ut
   taravu ceyvār. anta upacārattiṉālum uṇavi ṉālum eṉ vayiṟu kuḷirum.
   akkālaṅkaḷil avarai eṉ tāypōlak karutiṉēṉ. eṉakku iṉṉatu vēṇṭumeṉṟu
   aṟintu utavum avaraip 'pāl niṉaintūṭṭun tāyiṉum cālap parivuṭaiyavar'
   eṉṟē kūṟavēṇṭum.
   ivvāṟu peṟṟōrkaḷiṉ stāṉattil vaittu matittirunta eṉ karuttukku iṇaṅka
   maṇi aiyar anta nilavoḷiyil kūṟiya vārttai kaḷ uṭalil amuta tāraipōlap
   pāyntaṉa. iṉṟu mutal cilanāṭkaḷ varaiyil avvārttai kaḷiṉāl uṇṭāṉa iṉpa
   uṇarcci eṉ neñ cattiṉiṉṟum nīṅkāmal iruntatu.
   mayilāppūril peṉṉāttūr cuppiramaṇiya aiyar haiskūlai maṇi aiyar
   1905-āmai varuṣam jaṉavari mātam 13-m * tēti tiṟantu vaittār. aṉṟu aṅkē
   peruṅ kūṭṭam kūṭiyatu. antap paḷḷik kūṭa viṣayamākac cila ceyyuṭkaḷ
   iyaṟṟip paṭikkavēṇṭumeṉṟu ataṉ kāriyatarici virum piṉār; aṅṅaṉamē nāṉ
   nāṉku ceyyuṭkaḷai eḻutikkoṇṭu pōyiruntēṉ.
   aṉṟu nāṉ aṅkē pōkumpōtu antak kaṭṭiṭattiṉ uḷḷum puṟampum jaṉaṅkaḷ moyt
   tiruntaṉar. vācalil pōy niṉṟēṉ. antak kūṭṭattai vilakkikkoṇṭu uḷḷēcella
   eṉ ṉāl muṭiyavillai. vāḻttuc ceyyuṭkaḷai vācikka nāṉ uḷḷē cellavēṇṭum.
   kūṭṭattiṉarō ciṟitēṉum vaḻiviṭavillai. niṉṟavarkaḷum eṉṉai aḻaittuc
   cellavillai. nāṉ oṉṟum teriyā mal mayaṅki niṉṟēṉ. appoḻutu uḷḷē irunta
   maṇi aiyar eṉ talaiyaik kaṇṭu viṭṭār; nāṉ uḷḷē puka muṭiyāmal
   tavippataikkūṭa avaru uṇarntiruttal kūṭum. aṅkiruntapaṭiyē
   "svāminātaiyarvāḷ! vāruṅkō! ippaṭi vara vēṇṭum" eṉṟu palatta toṉiyōṭu
   aḻaitta ṉar. aṭutta nimiṣamē ellōrum eṉpakkam pārkkattoṭaṅkiṉar. kūṭṭam
   vaḻiviṭṭatu. eṉ kaiyaip piṭittu iruvar uḷḷē aḻaittuc ceṉṟaṉar. periya
   periya uttiyōkastarkaḷel lām āḷukku oru nāṟkāliyai eṭuttu eṉakkup pōṭa
   ārampittaṉar. nāṉ cirittukkoṇṭē maṇi aiyarukku arukil pōy amarntēṉ.
   ceyyuṭkaḷaip paṭittuk kāṭṭuvataṟku muṉ capaittalaivaraip paṟṟic cila
   viṣayaṅkaḷ collumpōtu nāṉ uḷḷē pukuvataṟkup paṭṭa kaṣṭattaiyum eṭuttuc
   coṉṉēṉ; "ivarkaḷ eṉṉaik kūppiṭāviṭṭāl nāṉ uḷḷē vantirukkamuṭiyātu.
   ivarkaḷuṭaiya aḻaippu ivvaḷavu pōraiyum eṉ pakkam tiruppiviṭṭatu. antac
   camayattil nāṉ peṟāta upacāraṅkaḷaip peṟṟēṉ. eṉakku muṉpu
   paḻakkamillātavarkaḷum, eṉṉaik kaṇṭu parāmukamāka iruntavarkaḷum eṉṉaik
   kavaṉikkat toṭaṅkiviṭṭārkaḷ. ivar kaḷ pārvai viḻuntataṉ vicēṣam atu.
   eṉakkut taṉiyē oru kauravam illai.
   'mākañ ciṟukak* kuvittu *nitikkuvai īkaiyi ṉēkakaḻutta
   mikkuṭaiya-mākol* pakaimukatta veṉvēlāṉ pārvaiyiṟa ṟīṭṭam nakaimukatta
   naṉku matippu'
   eṉṟu paḻaiya kālattilē oru periyār colliya yirukkiṟār. periya
   maṉitarkaḷ taṅkaḷ pārvai mūla māka uṇṭākkum matippu, palakōṭi tiraviyaṅ
   kaḷaik kāṭṭilum ciṟappuṭaiyateṉṟu atil collappaṭṭirukkiṟatu. ataṉ
   arttam eṉakku ippōtu teḷivāka viḷaṅkiyatu" eṉṟu pēci ṉēṉ.
   ataik kēṭṭa maṇi aiyar, "kūṭṭam atikam. uṅkaḷ arumaiyai avarkaḷ
   aṟivārkaḷā? nāṉ jaṭj; ataṉāl matippu" eṉṟu collic cirittār. aṉṟu nāṉ
   iyaṟṟiya ceyyuṭkaḷaip paṭittēṉ. maṇi aiyar kēṭṭu makiḻcciyuṟṟār.
   oru muṟai nāṉ kālējiṟkup pōyk koṇṭiruntēṉ. eṉpiṉṉāl kōccuvaṇṭi yil
   vantukoṇṭirunta maṇi aiyaruṭaiya pērarākiya caṅkaraiyar eṉṉaik kaṇṭatum
   kīḻē iṟaṅ kit tam vaṇṭiyil ēṟṟikkoṇṭu kālējil viṭṭār. avar akkālējil
   appōtu paṭit tukkoṇṭiruntār. aṉṟu mālaiyil nāṉ maṇi aiyaraic
   cantittapoḻutu, "taṅkaḷ uyarnta kuṇaṅkaḷ taṅkaḷ cantatiyāriṭattum
   viḷaṅkuvatai iṉṟu kaṇṭēṉ" eṉṟu coṉṉēṉ.
   "eṉṉa camācāram?" eṉṟu avar kēṭṭār. nāṉ viṣayattaik kūṟiṉēṉ. avar
   makiḻcci yaṭaintatōṭu uṭaṉē caṅkaraiyaraik kūppiṭ ṭaṉuppiṉār; "nī
   kālaiyil ivarkaḷai vaṇṭiyil ēṟ ṟikkoṇṭu kālējil viṭṭāyāmē. appaṭit tāṉ
   ceyyavēṇṭum. santōṣam. ippaṭiyē ep pōtum maṟṟavarkaḷukku upakāram ceytu
   koṇ ṭirukkavēṇṭum" eṉṟu avaraip pārāṭṭiṉār.
   eṉṉuṭaiya tamiḻārāyccikku maṇi aiyar ceyta utavikaḷuḷ oṉṟu
   mukkiyamāṉatu. eṉak kut turaittaṉattār oru camayam tamiḻ nūl veḷi
   yīṭukaḷukkāka āyiram rūpāy vaḻaṅkiṉārkaḷ. ataṟ kuk kāraṇamāka
   iruntavarkaḷ maṇi aiyarum, pirasi ṭeṉsi kālēj piriṉsipālāka irunta
   srīmāṉ pilṭerpek turaiyumēyāvar.
   iyalpukaḷ
   viṭiyāṟkālaiyil tavaṟāmal eḻuntu nīrāṭuvatu maṇi aiyar vaḻakkim. piṟaku
   japam ceyvār. man tira japattil avarukku mikka nampikkai uṇṭu.
   skāntapurāṇak kīrttaṉam iyaṟṟiya peruṅkarai srī
   kavikuñcarapāratiyāriṭattil avar pañcākṣra upatēcam peṟṟār.
   pāratiyāruṭaiya kuṭumpattiṉa rukku avar pala camayaṅkaḷil
   utavipurintirukkiṟār.
   avaruṭaiya upāsaṉā mūrtti srī vēṇukō pālar; am mūrttiyiṉuṭaiya
   mantirajapattai neṭu nēram iruntu ceyvār. pakavatkītai ārāycci yil avar
   maṉam peritum īṭupaṭṭatu. tēvāra tiruvācakap pāṭalkaḷaik kēṭṭu
   urukippōvār. tirunelvēli hintu kālējil āciriyarāka irun tavarum,
   eṭṭayapuram jamīṉil cilakālam māṉēja rāka iruntavarum, eṉ naṇparumākiya
   mahāliṅ kaiyareṉpavarai aḻaittukkoṇṭu orunāḷ maṇi aiyariṭam ceṉṟēṉ.
   mahāliṅkaiyar iṉiya cārīravaḷam paṭaittavar. tēvāra tiruvāca
   kaṅkaḷaiyum tiruppukaḻaiyum poruḷ pulappaṭumpaṭi icaiyuṭaṉ naṉṟākac
   colvār.
   maṇi aiyarōṭu pēcikkoṇṭiruntōm. mahāliṅkaiyar cila pāṭṭukkaḷaip
   pāṭiṉār; tirut tāṇṭakam cilavaṟṟai icaiyuṭaṉ coṉṉār. kēṭṭu maṇi aiyar
   urukiṉār. mahāliṅkaiyar tiru vaiyāṟṟut tiruttāṇṭakattai ārampittār:
   "ōcai yoliyelā māṉāy nīyē ulakuk korucuṭarāy niṉṟāy nīyē"
   eṉṟu pāṭiṉār. "ulakuk korucuṭarāy niṉ ṟāy nīyē" eṉṟa pakutiyaik
   kēṭṭapōtu maṇi aiyar, "hā! hā!" eṉṟu kūṟikkoṇṭu eḻuntu niṉṟu talaimēl
   kaikaḷaik kuvittuk koṇṭār: "ulakukku oru cuṭarāy niṉṟāy nīyē, ulakukku
   oru cuṭarāy niṉṟāy nīyē" eṉṟu tiruppit tiruppic coṉṉār; avar kaṇkaḷi
   liruntu tāraitāraiyāka nīr pāyntatu; "hā! hā! eṉṉa vākku! eṉṉa uṇmai!"
   eṉṟu avar āṉanta cākarattil mūḻkik kaḷittuk kutū kalittu āravārittār.
   anta āṉantam aṭaṅ kac ciṟitunēram āyiṟṟu. appāl amaiti peṟṟu,
   "nammuṭaiya muṉṉōrkaḷ evvaḷavu mara mōpakāram ceytirukkiṟārakaḷ. eṉṉa
   pāṭal! eṉṉa paṇ! iraṇṭumē icaiyumpōtu maṉattai eppaṭi urukkukiṉṟaṉa!
   evvaḷavu uyarnta pāṭal kaḷ tamiḻilē irukkiṉṟaṉa!" eṉṟu kūṟiṉār.
   maṇi aiyarukkuc caṅkītattilē mikka viruppam uṇṭu. ovvoru rākattiṟkum
   ovvoru malarai aṭaiyāḷamākk kūṟuvārkaḷ. cila rākaṅkaḷaip pāṭumpōtu cila
   malarkaḷiṉ vācaṉai uṇṭāku meṉṟum colvārkaḷ. cila rākaṅkaḷāl cila
   malarkaḷ malarumeṉṟum colvatuṇṭu.
   orunāḷ avarōṭu pēcikkoṇṭirukkum pōtu paḻaiya tamiḻnūlkaḷiluḷḷa ariya
   ceytikaḷ cilavaṟṟaic collikkoṇṭē vantēṉ; "vaṇṭukaḷ pāṭavataṉāl
   kāṭṭiluḷḷa malarkaḷ malarumeṉṟu cila ceyyuṭkaḷil oru ceyti collappaṭ
   ṭirukkiṉṟatu" eṉṟu coṉṉēṉ. "āmām; avviṣayam uṇmai yākattāṉ irukkum.
   rākattiṟkum puṣapaṅkaḷuk kum campantam uṇṭeṉpatai nāṉ ārāyntu
   aṟintirukkiṟēṉ. oru camayam puṣpaṅkaḷiluḷḷa makarantap poṭikaḷai oru
   taṭṭil vaittu arukil irunta oru vittuvāṉaip pāṭac coṉṉēṉ. pala
   iṭaṅkaḷil citaṟuṇṭirunta antap poṭikaḷ tāmākavē cērntukoṇṭaṉa.
   ciruṣṭiyil et taṉaiyō rakaciyaṅkaḷaip pakavāṉ amaittiruk kiṟār.
   avaikaḷai maṉitaṉ eṅkē aṟiya muyal kiṟāṉ!" eṉṟu eṉakku oru putiya
   viṣayattai avar eṭutturaittār.
   kaṭṭiṭaṅkaḷai aḻakākak kaṭṭi avaikaḷil pala pūñceṭikaḷai vaikka
   vēṇṭumeṉpatu avar virup pam. maturaiyilum, kōṭaikkāṉalilum, ceṉṉai
   yilum, vēṟu cila iṭaṅkaḷilum avar paṅkaḷāk kaḷ kaṭṭiṉār. aṅkaṅkē
   caṇpakam, rōjā muta liya puṣpacceṭikaḷaiyum vilvam mutaliyavaṟṟaiyum
   vaikkac ceytār.
   orunāḷ avarōṭu nāṉ pēcikkoṇṭirunta pōtu kōṭaikkāṉalaippaṟṟiya pēccu
   vantatu. "caṅka nūlākiya puṟanāṉūṟṟil kōṭaikkāṉa laippaṟṟi oru pāṭṭu
   irukkiṟatu. aṅkē kaṭiya neṭuvēṭṭuvaṉ eṉṟa upakāri oruvaṉ vāḻn
   tiruntāṉām" eṉṟēṉ.
   "appaṭiyā? iṉṉum eṉṉa collappaṭ ṭirukkiṟatu?" eṉṟu āvaluṭaṉ kēṭṭār.
   "aṅkē vēlikaḷālellām mullaik koṭi kaḷ paṭarntu pūttirukkumām. 'veḷvī
   vēlik kōṭai' eṉṟu pulavar ataip pārāṭṭiyiruk kiṟār."
   "aṭē! iyaṟkaiyaḻakai avarkaḷ naṉṟākac colkiṟārkaḷē! nammuṭaiya
   paṅkaḷāvil mullaik koṭi vaikkac colliyirukkiṟēṉ. nīṅkaḷ vantu pāruṅkaḷ"
   eṉṟu avar kūṟi makiḻntār.
   avaruṭaiya saulapya kuṇattaiyum naṉṟi yaṟivaiyum nāṉ eṉṟum maṟavēṉ. ōru
   intiya kaṉavāṉāl aṭaiyamuṭiyāta uyarnta pataviyai avar aṭaintiruntār.
   āṉalum eḷiyavarkaṭku eḷiyarāki upakaritta avaruṭaiya iyalpu mikac
   ciṟantatu. maturaiyil avarukku oru mukammatiyak kiḻavaṉ kōccuvaṇṭi
   ōṭṭikkoṇṭiruntāṉ. ceṉṉaikku avar vantapōtu avaṉaiyum innakarat tukku
   varuvittukkoṇṭār. iṅkum avaṉ avarukku anta vēlai purintuvantāṉ. iṟutik
   kālam varaiyil akkiḻavaṉai avar pātukāttu vantār. tammōṭu
   paḻakiyavarkaḷ, tampāl vantu ātaravu tēṭiṉavarkaḷ, tam cuṟṟattār, tam
   cuṟṟat tārukku utavi purintōr mutaliya yāvarkkum tam māl iyaṉṟa
   upakāraṅkaḷai avar ceytuvantār.
   cila camayaṅkaḷil nalla kāriyaṅkaḷukkut tāmē valiya muṉvantu utavi
   purivatu avar iyalpu. tapāl ilākāvil periya uttiyōkattilirunta vi.
   kaṉakacapaip piḷḷai yeṉpavar '1800 varuṣattiṟku muntiya tamiḻarnilai'
   eṉṉum puttakamoṉ ṟait tām eḻuti veḷiyiṭappōvatāka ōriṭattiṟ piracaṅkam
   ceytār. maṇi aiyar acceytiyaip pattirikaiyiṟ kaṇṭu, apputtakattai
   veḷiyiṭum celavait tāmē ēṟṟukkoḷvatāka valintu kaṭitam eḻuti
   ūkkamūṭṭiṉār. aṅṅaṉamē utavi purintār.
   paḻamai maṟavātu pārāṭṭum ciṟanta kuṇam avarpāl viḷaṅki vantatu.
   irāmanātapuram srī pā. irājarājēcuvara cētupatiyavarkaḷ orumuṟai maṇi
   aiyariṭam oru kāriyattai uttēcittuc ceṉ ṟiruntār. nāṉum uṭaṉ ceṉṟēṉ.
   avaraik kaṇṭavuṭaṉ maṇi aiyar varvēṟṟut tam āsa ṉtaiviṭa uyarnta
   āsaṉamoṉṟai aḷittu uṭkārac coṉṉār. cētupati ciṟitu tayaṅki niṉṟār;
   "oṉṟum yōcikkātīrkaḷ. takappaṉār uṅkaḷ samastāṉa uttiyōkattil iruntavar
   kaḷ. avaruṭaiya piḷḷaiyākiya nāṉ uṅkaḷukku mariyātai ceyvatu eṉkaṭamai.
   uṭkāruṅkaḷ" eṉṟu colli avvāsaṉattil irukkac cey tār. maṇi aiyaruṭaiya
   naṉṟiyaṟivaiyum paḻamai pārāṭṭuṅkuṇattaiyum aṉṟu naṉṟāka uṇarntu
   viyantēṉ.
   piṟkālattil maṇi aiyar perumpālum ula kukku upakāramāṉa ceyalkaḷaic
   ceytukoṇṭu vāḻntuvantār. kāṅkiras, pirumma ñāṉacapai muta liyavaṟṟil
   toṭarpuṭaiyavarāka iruntār. tarma samrakṣaṇa capai eṉṟu oṉṟai
   ēṟpaṭuttik kōyilkaḷiṉ nirvākattil palavakaiyāṉa tirut taṅkaḷ
   ceyyavēṇṭumeṉṟu muyaṉṟār.
   ōyvillāta vēlaittollaikaḷiṉāl avaru ṭaiya tēka caukkiyam kuṟaivuṟṟatu.
   kaṇṇo ḷiyum kuṟaintatu. ajīrṇam ēṟpaṭṭatu. tiṉan tōṟum ulāttuvār,
   paḻattiṉracam, kāykaḷai vēkavaittu iṟuttup paṇṇiya racam ākiya ivaṟṟai
   uṇpār. āṉālum iṭiyiṭaiyē vayiṟṟuvali vantuviṭum. 1924-ām varuṣam
   ṭicampar mātam avar ivvulaka vāḻvai nīttār.
   avar iṟappataṟku iru vārattiṟkumuṉ nāṉ avaraic cantittēṉ. akkālattil
   nāṉ catam param mīṉāṭci tamiḻkkālējil iruntēṉ. ceṉ ṉaikku
   vantiruntapōtu avaraik kaṇṭēṉ. avar uṭampil mutumai iruntatēyaṉṟi
   veṭukku veṭukkeṉṟu pēcum avar pēccilē ataṉ aṭaiyāḷam ciṟitum illai.
   "ippoḻutu eṉṉa naṭantukoṇṭirukkiṟatu?" eṉṟu tamiḻārāyc ciyaippaṟṟi
   viṉaviṉār. "nīṅkaḷ viṭāmal inta vēlaiyaic ceytuvāruṅkaḷ. ulakattār
   ātaravu kiṭaittālum kiṭaikkāviṭṭālum uṅkaḷ ūk kattait taḷaraviṭātīrkaḷ"
   eṉṟu utsākap paṭuttiṉār. atuvē nāṉ avariṭam peṟum kaṭaici upatēcam
   eṉpatai appoḻutu uṇara villai. citamparattiṟkuc ceṉṟēṉ. oru vārat
   tiṟkup piṉ maṇi aiyaruṭaiya maraṇac ceyti kiṭaittatu; tiṭukkiṭṭēṉ.
   ūkkan tarum avaruṭaiya upatēcaṅkaḷai mīṇṭum mīṇṭum niṉaittuk koṇṭē
   irukkiṟēṉ.
   avaruṭaiya perumaiyai tamiḻnāṭṭār maṟakkavillai. avar peyārāl oru
   maṇṭapam (maṇi aiyar hāl) tiruvallikkēṇiyil irukkiṟatu. avaruṭaiya
   kampīramāṉa uruvaccilai paḻaiya ceṉēṭ maṇṭapattai aṭuttu
   viḷaṅkukiṉṟatu. avaruṭaiya carittirattaip palar eḻuti yiruk kiṟārkaḷ.
   inta nāṭṭiṉ aṟivunilaiyum perumaiyum ittakaiyaṉaveṉpatai aṟintukoḷḷa
   vēṇṭu māṉāl cilaruṭaiya vāḻkkai varalāṟukaḷ utā raṇamāka viḷaṅkum.
   avaṟṟuḷ maṇiaiyaruṭaiyatum oṉṟeṉpataik kūcāmal collalām. centamiḻ
   nāṭṭiṉ perumai maṇiaiyar piṟantataṉāl ōraḷavu uyarntteṉpatil ciṟitum
   aiyamē illai.
                 __________________________________________

                       10. vi. kiruṣṇacāmi aiyar

   tantaiyār
   kalvi kaṟpatu, poruḷ īṭṭuvatu, uttiyōkam pārppatu mutaliya kāriyaṅkaḷāl
   oruvarukku ikkālattil pukaḻuṇṭāvatu iyalpu. tām kaṟṟa kalviyaip
   piṟarukkum payaṉpaṭutti iṉpamaḷip patu, tām īṭṭiya poruḷaip piṟarukkum
   aṉpuṭaṉ aḷittu makiḻvatu, tammuṭaiya uttiyōka cakti yiṉāl
   ēḻaimakkaḷaiyum muṉṉēṟacceyvatu ākiya naṉmaikaḷaic ceypavarkaḷ piṉṉum
   perukiya pukaḻai aṭaikiṟārkaḷ. evvaḷavukku evvaḷavu piṟarukku
   upakāramāṉa ceyalkaḷ virivaṭaikiṉ ṟaṉavō, avvaḷavukku avvaḷavu pukaḻum
   viri vaṭaiyum. tam kālattil toṭaṅkiya tarmam piṟkālattilum
   naṭaipeṟumpaṭi ēṟpāṭukaḷ ceyta periyōrkaḷ iṟantum iṟavātavarkaḷē.
   vi. kiruṣṇacāmi aiyar attakaiya pukaḻuṭampai aṭainta periyār. avar
   kālattil avarukku irunta pukaḻ peritu. appukaḻ piṟ kālattilum
   maṅkavillai; iṉṉum oḷiviṭṭuk koṇṭē irukkiṟatu. mayilāppūr samskiruta
   kālēj, vēṅkaṭaramaṇa vaittiyacālai mutaliya stāpaṉaṅkaḷ avaruṭaiya
   pukaḻ nilayamāka viṟaṅku kiṉṟaṉa.
   kuṟṟattaic ciṟitum payamiṉṟik kaṇṭittal, oru nalla kāriyam ceyya
   vēṇṭumeṉṟu tōṉṟiṉāl ataṉai uṭaṉē tiruttamākac ceytal, entak
   kāriyattilum ūkkattuṭaṉ muṟpaṭutal mutaliya kuṇaṅkaḷukkuk kiruṣṇacāmi
   aiyar oru ciṟanta utāraṇa puruṣarāvar. kuṟṟam ceypavarkaḷum iḻinta
   kuṇamuṭaiyavarkaḷum avarai aṇukuvataṟkē payappaṭuvārkaḷ. avaruṭaiya
   karuṇaic ceyalkāḷāl naṉmai aṭaintavarkaḷ palar.
   kiruṣṇacāmi aiyaruṭaiya tantaiyār vēṅkaṭa rāmaireṉpavar; avar mikka
   tairiyacāli. kiruṣṇacāmi aiyaruṭaiya tairiyam avaruṭaiya
   tantaiyāriṭamiruntu vantateṉṟu collalām. vēṅkaṭarāmaiyaruṭaiya
   muṉṉōrkaḷiṉ ūr naṉ ṉilan tālūkāvil uḷḷa ariviḻimaṅkalam. avar cīkāḻi
   mutaliya iṭaṅkaḷil jillā muṉsīp utti yōkam pārttuvantār; āṅkilattilum
   vaṭa moḻiyilum ciṟanta payiṟciyuṭaiyavar; vaṭamoḻiyiluḷḷa caivanūlkaḷil
   mikka aṉpum ārāycciyumuṭaiyarāka iruntār; vaitīka ācāra anuṣṭāṉaṅkaḷil
   ciṟitum piṟaḻātu oḻuki vantār; oḻukkaneṟi tavaṟiyavarkaḷaik kaṇṭāl
   avarukku veṟuppu uṇṭākum.
   apperiyārai nāṉ cilamuṟai pārttup pēciyirukkiṟēṉ. avaratu mukattilē oru
   pirakācam irukkum. avaruṭaiya mētaiyum maṉō tairiyamumē ataṟkuk
   kāraṇaṅkaḷ. yār vantālum tam vīṭṭil ākāram ceyvittu aṉuppuvatu avaratu
   vaḻakkam. kuṟṟam ceypavarkaḷ evvaḷavu ciṟanta nilaiyil iruntālum,
   veḷikku evvaḷavu ācāra anuṣṭāṉacīlarkaḷākat tōṉṟiṉālum avarkaḷai avar
   matiyār.
   periya mirācutārākiya pirāmaṇar oruvar tam muṭaiya vayalkaḷukku arukil
   uḷḷa nilaṅkaḷil taṇṇīr pāyavoṭṭāmal taṭuttu vantār. avaruṭaiya iyalpai
   vēṅkaṭarāmaiyar palarālum aṟintiruntaṉar. oru camayam anta mirācutār
   tammai añcali ceytapōtu vēṅkaṭarāmaiyar pirati namaskāram ceyyavillai.
   uṭaṉirunta oruvar avaraip pārttu, "periya mirācutārarākiya ivar añcali
   ceytapōtu, tāṅkaḷ pēcāmal iruntu viṭṭīrkaḷē! ēṉ" eṉṟu kēṭṭār. ataṟku
   avar "ivarai nāṉ naṉṟāka aṟivēṉ; ivar pala jaṉaṅkaḷukkut tīmai
   puripavar. ivariṭam eṉakkup piriyamillai. ātalāl pirati namaskāram
   ceyyavillai"e ṉṟu colliviṭṭār.
   periya uttiyōkattiliruntālum vēṅkaṭa rāmaiyar uttiyōka kālantavira
   maṟṟa vēḷaikaḷil civa campantamāṉa nūlkaḷai ārāyvatilum vittu vāṉkaḷōṭu
   paḻakuvatilumē tamatu maṉattaic celuttuvār. haratatta civācāriyār,
   nīlakaṇṭa tīkṣitar, appaiya tīkṣitar, srītara vēṅkaṭēcar mutaliya
   periyōrkaḷ iyaṟṟiya nūlakaḷilum civa purāṇaṅkaḷilum avarukku nalla
   payiṟci uṇṭu.
   tiruvicai nallūrilirunta srī makāmakōpātti yāya rāmacuppā
   cāstirikaḷeṉṟa periyār 'viṣṇutatva rahasyam' eṉṟu vaṭamoḻiyil oru nūl
   eḻuti veḷiyiṭṭār. atiluḷḷa pala viṣayaṅkaḷ civapaktarkaḷuṭaiya
   maṉattaip puṇ paṭuttak kūṭiyaṉavāka iruntaṉa. ataip paṭittup pārtta
   vēṅkaṭarāmaiyyar mikavum varutta maṭaintaṉar. antap puttakam
   muḻuvatilum civat tuvēṣamāṉa vākkiyaṅkaḷ nirampi yiruntaṉa.
   uṭaṉē avar akkālattil iṭaiyāṟṟu maṅkalattil iruntavarum nāṉku
   cāstiraṅkaḷiṟ payiṟci yuṭaiyavarumākiya appu cāstirikaḷiṉpavariṭam anta
   nūlukku oru kaṇṭaṉam eḻuta vēṇṭumeṉṟu kūṟip poruḷutavi ceytār. anta
   vittuvāṉ aṅṅaṉamē 'viṣṇutatva rahasya kaṇṭa ṉam' eṉṟu oru puttakam
   eḻutiṉār. piṉpu, ataṉait tiruvāvaṭutuṟai ātīṉakarttarāka irunta
   mēlakaram srī cuppiramaṇiya tēcikaravarkaḷ iraṇ ṭāyira rūpāy utaviceytu
   patippikkac ceytār. antap puttakam ellārukkum vilaiyiṉṟi aḷikkap
   peṟṟatu. appāl antak kaṇṭaṉa nūlukkuc camātāṉam oṉṟum veḷivaravillai.
   vēṅkaṭarāmaiyarukkup pattiṉikaḷ iruvar. mūtta tārattiṉ kumārarkaḷ
   iruvar. avaruḷ mūttavar cāminātaiyareṉpavar. iḷaiyavarē kiruṣṇacāmi
   aiyar. uttiyōkastarkaḷ uttiyōkastarkaḷuṭaiya peṇkaḷaik kalyāṇam
   ceytukoḷvatutāṉ kauravam eṉṟu yāvarum niṉaittuvanta kālam atu.
   vēṅkaṭarāmaiyar atai virumpavillai. tiruvālaṅkāṭṭil cāstira vallunarum
   cīlamuṭaiyavarumāka irunta srī rāma svāmi cāstirikaḷeṉpavaruṭaiya
   putalviyait tam iḷaiya kumārarukku maṇam ceyvittār. inta nikaḻcciyai
   aṟintu cilar tamakkuḷḷē kuṟai kūṟik koṇṭaṉar. "uttiyōkastarkaḷuṭaiya
   perumaiyum ciṟumaiyum eṉakku naṉṟākat teriyum. eṅkē uṇmaik kauravam
   irukkiṉṟa teṉpatai aṟintē inta sampantattai nāṉ ceytēṉ" eṉṟu avar tam
   naṇparkaḷiṭam kūṟiṉār. atu kēṭṭu avarkaḷ avaruṭaiya tairiyattaiyum
   aṟivaiyum viyantu pārāṭṭi ṉārkaḷ.
   maṇi aiyaruṭaiya paḻakkam
   tantaiyārpālirunta tairiyam, vaṭamoḻi virup pam, eḷiyavarkaḷiṭattil
   aṉpu, teyvapakti mutaliya yaṟkuṇaṅkaḷai vi. kiruṣṇacāmi aiyar
   iyalpākavē peṟṟiruntār. avai avaruṭaiya mētāvilācattōṭu kalantu piṉṉum
   parimaḷittaṉa. avaruṭaiya tairiyam avaratu uttiyōka nilaiyilē
   viḷaṅkiyatu; avaruṭaiya vaṭamoḻi yaṉpu vittuvāṉkaḷukkiṭaiyē
   pirakācittatu; avar ēḻaikaḷpāl kāṭṭiya aṉpu avaratu vāḻ nāḷ muḻuvatum
   pulappaṭṭatu.
   tairiyattiṉ uruvamē avareṉṟu kūṟuvatu mikaiyākātu; nimirnta naṭaiyum,
   eṭutta pārvaiyum, ciṅka karccaṉai pōṉṟa kuralum avaruṭaiya
   tairiyattukku aṭaiyāḷaṅkaḷ. avaruṭaiya virōtikaḷ avaṟṟaik kaṇṭu
   añciyōṭi oḷintu koḷvārkaḷ. āṉāl, vittuvāṉkaḷum aṟiñarkaḷum ēḻaikaḷum
   avaratu nimirnta naṭaiyilē ōraḻakaiyum, avaratu eṭutta pārvaiyilē oru
   karuṇaiyaiyum, avaruṭaiya kampīrat toṉiyilē ōr ātaravaiyum kaṇṭu
   makiḻvārkaḷ.
   (srīvi. kiruṣṇacāmi aiyar paṭam)
   kavarṉaratu nirvākacapaiyil avar aṅkattiṉarāka iruntār. uyarnta
   patavikaḷai vakittu nirvākam ceyyum tiṟamai intiyarkaḷukkum uṇṭu eṉṟu
   nirūpikka vēṇṭumeṉpatē kiruṣṇacāmi aiyaratu nōkkam. an nōkkattai avar
   naṉku niṟaivēṟṟiṉār. avarukkup piṉ pala intiyar appatavikaḷai
   vakikkalāṉārkaḷ. anta nilaikku vaḻi kāṭṭiyāka viḷaṅkiyavar kiruṣṇacāmi
   aiyareṉṟē colla vēṇṭum.
   oruvarukkum kiṭaittaṟkariya patavi avaruk kuk kiṭaittateṉṟu aṟiñarkaḷ
   akkālattilē kūṟuvatillai; "ivaruṭaiya tairiyattukkum aṟivut tiṟattiṟkum
   ēṟṟa vēlai kiṭaittatu; anta vēlaikku ivarāṟ perumai uṇṭāyiṟṟu" eṉṟum,
   "uṇmaiyil ivar iraṇṭu mūṉṟu aṅkattiṉariṉ vēlaikaḷaikkūṭap pārttuk kuṟai
   viṉṟi nirvakikkum āṟṟaluḷḷavar" eṉṟum pukaḻntārkaḷ. maṟṟa yāvarukkum
   "vēlai atikam, vēlai atikam" eṉṟu kūṟuvatē iyalpāka irukkum; avarukkō
   "vēlai pōtātu" eṉṟu colvatē iyalpu.
   enta vēlaiyaiyum mika viraivilē muṭittu viṭum taṉiyāṟṟal paṭaittavar
   avar. anta viraiviṉāl avaruṭaiya vēlaikaḷil ētēṉum niṟaivēṟāmal
   irukkumeṉpataṟku iṭamillai. ellāvaṟṟaiyum oḻuṅkākavum cemmaiyākavum
   viraivilē niṟai vēṟṟi viṭuvār. anta viraivaik kaṇṭu yāvarum
   āccariyappaṭuvārkaḷ; cilarukkup payam uṇṭākum; cilar poṟāmai koḷvārkaḷ.
   avaratu iḷamai toṭaṅkiyē anta vēkam avarpāl kuṭi koṇṭiruntatu. 1885-ām
   varuṣamutal avar haikōrṭṭu vakkīlāka iruntu vantār. appoḻutu avaruṭaiya
   pirāyam 22. ārampattil avaruṭaiya tīvīracaktiyum aṟivum piṟarukkup
   pulaṉākavillai.
   maṇi aiyaravarkaḷuṭaiya paḻakkam ēṟpaṭṭatu mutal apperiyārāl avaratu
   tiṟamai ulakat tārukku veḷippaṭṭatu. avarai oru pēraṟiña reṉṟu yāvarum
   aṟintu koḷḷum vāyppu uṇṭāyiṟṟu. maṇi aiyariṉ kīḻk kaṉṟāka vaḷarnta avar
   cilaviṣayaṅkaḷil apperiyāraiyum veṉṟu viḷaṅkiṉār. cila camayaṅkaḷil
   kiruṣṇa cāmi aiyaruṭaiya tairiyattukku maṇi aiyaruṭaiya irakka kuṇam
   piṉ vāṅki niṉṟatu. maṇi aiyarē pārttu viyantu pārāṭṭum tiṟamai avariṭam
   viḷaṅkalāyiṟṟu.
   nāṉ kumpakōṇattil iruntapōtu tamiḻ nūṟpatippiṉ poruṭṭu oru viṭumuṟaiyil
   ceṉṉaikku vantu cila nāṭkaḷ taṅkiyiruntēṉ. appōtu innakarattilē
   vāḻntirunta pala periyōrkaḷuṭaiya paḻakkamum ātaravum eṉakku ēṟpaṭṭaṉa.
   tiruvāvaṭutuṟaiyil ātīṉakarttarāka viḷaṅkiya mēlakaram srī
   cuppiramaṇiya tēcikaruṭaiya karuṇaiyaiyum ātaravaiyum vittuvāṉkaḷai
   avar pātukākkum iyalpaiyum aṉupavattil aṟintu urukivarum iyalpuṭaiya
   eṉakku attakaiya kuṇamuṭaiyavarkaḷaip pārkkum pōtel lām tēcikaruṭaiya
   ñāpakam uṇṭākum; eṉ iḷamaiyil anta upakāri oruvaraiyē uṇarntiruntēṉ.
   nāḷaṭaivil ulakattiṉ virivu eṉ kaṇṇiṟ pulappaṭa, iṟaivaṉ ivvulakattilum
   kaṟpaka viruṣaṅkaḷaiyum kāmatēṉukkaḷaiyum maṉita uruvattiṟ
   paṭaittuḷḷā-ṉeṉṉum uṇmai teḷivāyiṟṟu. cēlam irāmacāmi mutaliyāruṭaiya
   tamiḻaṉpum, pūṇṭi araṅkanāta mutaliyāruṭaiya naṭpunalamum, maṇi
   aiyaruṭaiya aruḷum kaṭavuḷ aruḷiṉ palavēṟu uruvameṉṟu nāṉ karutuva
   tuṇṭu. anta varicaiyilē vi.kiruṣṇacāmi aiyaruṭaiya ātaravaiyum cērttu
   eṇṇum nilai eṉakku vāyttatu.
   pattuppāṭṭai ārāyntu acciṟ patippitta kālattil ceṉṉaikku varuvēṉ;
   appōtu maṇi aiyaruṭaiya illattiṟku aṭikkaṭi ceṉṟu eṉ uṭaliḷaippaiyum
   uḷḷattiḷaippaiyum pōkkik koḷvatuṇṭu. aṅṅaṉam irunta kālattilētāṉ
   mutaṉmutalāka srī kiruṣṇacāmi aiyarai nāṉ pārkka nērntatu.
   kiruṣṇacāmi aiyaruṭaiya tantaiyārōṭu nāṉ paḻakiṉavaṉātalāl avarai maṇi
   aiyar vīṭṭil mutalil pārttapōtē avaruṭaiya muka vilāsattil eṉ maṉam
   īṭupaṭṭatu.avar vēṅkaṭarāmaiyuṭaiya kumārareṉpatai uṇarntēṉ. avaruṭaiya
   cuṟucuṟuppum nimirnta naṭai yum oru ciṅkak kuṭṭiyiṉ iyalpukaḷai niṉai
   vūṭṭiṉa. maṇi aiyariṭattil avaraip paṟṟi vicārittēṉ. "ivar ciṟanta
   putticāli. mikavum uyarnta stāṉattiṟku varuvār. periyavaruṭaiya piḷḷai;
   avaruṭaiya tairiyam ivariṭattil irukki ṟatu" eṉṟu kūṟiṉār.
   ellāvakaiyilum ciṟantu viḷaṅkiya apperiyāruṭaiya pārāṭṭukku uriyava
   rāka irunta kiruṣṇacāmi aiyariṭattil akkālat tiliruntē eṉakku aṉpu
   uṇṭāyiṟṟu. ap periyār aṉṟu uraittavai yāvum vara vara uṇmaiyāyiṉa.
   maṇi aiyarōṭu kiruṣṇacāmi aiyaruṭaiya paḻak kam vara vara vaṉmai
   peṟṟatu. aṉpu mutirntatu cila camayaṅkaḷil maṇi aiyaruṭaiya
   yōcaṉaikaḷaik kāraṇaṅkūṟi maṟukkum urimaiyaiyum kiruṣṇa cāmi aiyar
   peṟṟuviṭṭār. antac camayaṅkaḷil nūtaṉamākap paḻakupavarkaḷ kiruṣṇacāmi
   aiyar maṟuttuk kūṟum kūṟṟāl, maṇi aiyarukkum ava rukkum iṭaiyē maṉa
   vēṟupāṭu uṇṭu pōlu meṉa niṉaikkakkūṭum; avarkaḷukku avviruvaruṭaiya
   uḷḷamum aṉputtaḷaiyāṟ piṇikkap paṭṭavaiyeṉpatu eḷitiṟ pulappaṭātu.
   oru camayam kiruṣṇacāmi aiyarukku jillā muṉsīp uttiyōkam kiṭaippatāka
   iruntatu. anta uttiyōkattiṟkup pōkalāmā veṉṟu avar maṇi aiyarai
   viṉaviṉār. kiruṣṇacāmi aiyaruṭaiya āṟṟal anta uttiyōkattiṟ putaintu
   maṅkiviṭumeṉṟu aṟinta maṇi aiyar ataṟku iṇaṅ kavillai; "inta
   uttiyōkamellām umakkup peritā? ummuṭaiya putticālittaṉattiṟku iv vēlai
   emmāttiram? nīr itaṉai ēṟṟukkoḷḷa vēṇṭām" eṉṟu colliviṭṭār. kiruṣṇa
   cāmi aiyar apperiyār kūṟiya yōcaṉaiyai ēṟṟuk koṇṭu avvuttiyōkattiṟkuc
   cella villai. ivviṣayattai maṇiaiyarē eṉṉiṭam nēril orumuṟai
   uraittatuṇṭu.
   maṇi aiyar kiruṣṇacāmi aiyariṭattil vait tirunta aṉpai vātsalyameṉṟutāṉ
   kūṟa vēṇṭum. maṇi aiyar avaraip paṟṟip pēcum pōtellām maṉaṅkuḷirntu
   pārāṭṭuvār. avar iṟantapōtu smacāṉattil avaruṭaiya carīrattaik kaṇṭu
   urukiya maṇi aiyar, "veḷḷaikkāraruṭaiya maṉattai uruka vaikkum
   uṉṉuṭaiya tairiyattai eṅkēyappā vaittuc ceṉṟāy? kallaikkūṭak karaikkum
   uṉṉuṭaiya vākku eṅkē pōyiṟṟu? uṉ vārttaikaḷai iṉi yāriṭam kēṭkap
   pōkiṟēṉ!" eṉṟu kūṟi varuntiṉārām. kiruṣṇacāmi aiyaruṭaiya perumai
   muḻuvatum aṟintu pārāṭṭuvataṟku avvaṟivāḷiyaiviṭa atikamāṉa takuti
   peṟṟavar vēṟu yārum ilar.
   ceyvaṉa tiruntac cey
   kiruṣṇacāmi aiyar tañcai, kumpakōṇam mutaliya iṭaṅkaḷukku vaḻakkil
   vātam ceyvataṟku varuvatuṇaiṭu. akkālaṅkaḷil avaraik kaṇṭu pēci
   makiḻntirukkiṟēṉ. avaruṭaiya vākku vaṉmaiyaik kuṟittu yāvarum pārāṭṭip
   pēcuvārkaḷ. etirikaḷait tikaikka vaikkumpaṭi avar pēcuvārām. enta
   viṣayattaippaṟṟiyum pūrṇamāka ārāy vār. anta ārāyccikku avar atika
   kālam cela viṭamāṭṭār. ovvoru viṣayattilum jīvanāṭiyāka iruppatai uṭaṉē
   paṟṟik koḷvār. anāvaciyamāka viṣayaṅkaḷai vaḷarttip pēcuvōrkaḷaik
   kaṇṭāl avarukku veṟuppu uṇṭākum. avaruṭaṉ paḻakum vakkīlkaḷ avarukku
   ēṟṟapaṭi viṣayaṅkaḷai eṭuttuk kūṟuvataṟku mikavum ciramppaṭuvār kaḷ.
   avaruṭaiya kūrmaiyum vēkamum uḷḷa kirāhya caktikku muṉ avarkaḷuṭaiya
   tiṟamai niṟkamuṭivatillai. avar jaṭjāka irunta kālat tilum
   vakkīlkaḷuṭaiya vātaṅkaḷai anāvaciyamāka vaḷaraviṭuvatil avarukku
   viruppam iruppatillai. evarēṉum aṅṅaṉam pēciṉāl, "ivai eṉakkut teriyum;
   aṭutta viṣayattukku vāruṅkaḷ" eṉṟu collit turitappaṭuttuvārām. itaik
   kaṇṭu cila vakkīlkaḷukku avariṭam tuvēṣam uṇṭāyiṟṟu. antat tuvēṣam
   avarkaḷiṭaiya pala hīṉattāl ēṟpaṭṭatākaiyiṉāl kiruṣaṇacāmi aiyarai
   oṉṟum ceyyamuṭiyavillai.
   avar kālattil avariṭam paḻakiya vakkīl kaḷukku avarōṭu toṭarntu celvatu
   kaṣṭamāka iruntālum avaraip pirivataṟku avarkaḷ virumpa villai;
   avaruṭaiya perumaiyai avarkaḷ naṉku uṇarntiruntatu ataṟku oru kāraṇam;
   atōṭu avaratu karuṇaiyum maṟṟoru kāraṇamākum. eṉ ṉiṭam paṭittavārkaḷ
   cilar avariṭam vēlai pārttatuṇṭu. avar iṟantapōtu avarkaḷ, "avar
   eṅkaḷuṭaiya tāmatattaik kaṇṭu kōpittuk koḷvār. viṣayaṅkaḷait teḷivāka
   eṭuttuk kūṟavillaiyeṉṟu kaṇṭippār. nāṅkaḷ kuṟit tavaṟṟaik kiḻittu eṅkaḷ
   talaiyilē pōṭuvār. ivvāṟu eṅkaḷai naṭattiyapōtilum eṅka ḷuṭaiya
   varumpaṭiyai maṭṭum kuṟaippatillai. eṅkaḷai vāyilaṭittālum
   vayiṟṟilaṭikkāta karuṇā mūrtti" eṉṟu collik kaṇṇīr vaṭittārkaḷ.
   avariṭam iruntu vēlai paḻakiya vakkīlkaḷ nalla
   tiṟamaiyuṭaiyavarāṉārkaḷ; naṉmatippai aṭaintārkaḷ; avarkaḷukku nalla
   poruḷ varu vāyum uṇṭāyiṟṟu. avarkaḷ mūlamāka naṭai peṟum vaḻakkukaḷil
   varum ūtiyam muḻuvataiyum kiruṣṇacāmi aiyar avarkaḷukkē koṭuttu viṭu
   vār.
   entak kāriyamum tiruttamāka naṭaipeṟa vēṇṭumeṉpatu avaruṭaiya koḷkai.
   kuṟaikaḷaik kaṇṭāl ciṟitum accamiṉṟi nērukku nērē kaṇṭikkum tairiyam
   avalpāl viḷaṅukiyatu. avar nirvākacapai aṅkattiṉarāka iruntapōtu
   uttiyōkastarkaḷ yāvarum avariṭam naṭuṅkik koṇṭiruntaṉar. 'entac
   camayattil ivar varuvārō? enta viṣayattil ivaruṭaiya kavaṉam cellumō?
   entak kuṟaikaḷ ivar kaṇṇiṟpaṭṭu viṭumō?' eṉṟu avarkaḷ añcit tam tam
   kaṭamaikaḷai oḻuṅkāka niṟaivēṟṟa muyaṉṟu vantaṉar.
   eṅkēṉum stalaṅkaḷukkuc ceṉṟāl anta anta stalaṅkaḷiṉ varalāṟukaḷai
   vicārittut terintu koḷvār. aṅkē uḷḷa ciṟpa aḻaku kaḷai aṟintu viyappār.
   nam muṉṉōruṭaiya perumai ittakaiyateṉpatai uṇarntu koḷ vatilum ataṉaip
   piṟarum terintu koḷḷumpaṭi veḷippaṭuttuvatilum avarukku āval atikam
   iruntatu. oru kōyilait taricittāl antak kōyil tarmakarttāvai ataṉ
   campantamāṉa viṣayaṅkaḷai yellām viṉavuvār; kōyiliṉ varalāṟu, cottu
   vivaraṅkaḷ, pūjā campiratāyaṅkaḷ muta liyavaṟṟai vicārippār. avar
   ivaṟṟiṟkut takkapaṭi viṭai kūṟāviṭṭāl, "uṅkaḷaiyellām inta vēlaiyil
   vaikkāmal uṭaṉē tolaittu viṭavēṇṭum. nīr paṇakkārarāka iruntāl maṭṭum
   pōtumā? ālaya nirvāktukkēṟṟa tiṟamai vēṇṭāmā?" eṉṟu kaṇṭippār. atu
   mutal antat tarmakarttā tam kuṟaiyai uṇarntu tiruttamāka naṭakka
   muyalvār. kurukkaḷaik kaṇṭu, "inta stalattil nittiya naimittikaṅkaḷ
   enta ākamappaṭi naṭaipeṟukiṉṟaṉ? umakku utsa vātikaḷukkuriya
   mantiraṅkaḷ teriyumā? itaṟku stalapurāṇam irukkiṟatā?
   paṭittirukkiṟīrā?" eṉpaṉapōṉṟa kēḷvikaḷaik kēṭpār. avar kaḷ avaṟṟai
   aṟivikka iyalāviṭiṉ avarkaḷai yum kaṇṭippār.
   ivvāṟē maṟṟat tuṟaikaḷilum ūṭuruvi ārāyntu kuṟaikaḷai uṇarntu
   akkuṟaikaḷukku yār kāraṇameṉṟu vicārittuk kaṇṭippār. iṅṅaṉam avar
   ceytuvantamaiyāl uttiyōkas tarkaḷ tammuṭaiya kauravattai māttiram
   pārāṭṭik koḷvatōṭu nillāmal tam kaṭamaikaḷai uṇarntu niṟaivēṟṟa
   ārampittaṉar.
   ceṉṉai sarva kalācālaiyil siṇṭikēṭ, seṉeṭ eṉṉum capaikaḷil avar
   aṅkattiṉarāka iruntār. aṅkum ceyvaṉa tiruntacceyya vēṇṭumeṉṟa tam
   koḷkaiyai mēṟkoṇṭu kuṟaikaḷai nīkkalāṉār. mikavum ārāyntu pala putiya
   vitikaḷai uṇṭākkiṉār. vaṭamoḻi teṉ moḻip paṇṭitarkaḷuṭaiya nilaiyai
   uyarttuvataṟku avar mikavum pāṭupaṭṭār.
   āṅkilam paṭittavarkaḷukkup paṇṭitarkaḷaik kaṇṭāl veṟuppu iruntuvantatu.
   paṇṭitarkaḷai oru taṉi jātiyiṉaraip pōla niṉaittu vantaṉar.
   avarkaḷuṭaiya uṇmaip perumaiyai uṇarnta kirusṇacāmi aiyar palavakaiyilē
   avarkaḷukku upakāram ceyyat toṭaṅkiṉār.
   āṅkilam aṟiyāta paṇṭitarkaḷaip parīkṣāti kārikaḷākavum kalaikkaḻaka
   aṅkattiṉarākavum niyamikkum vaḻakkam akkālattil illai. itai uṇarnta
   kiruṣṇacāmi aiyar paṇṭitar kaḷukkum attakaiya stāṉaṅkaḷai vaḻaṅkavēṇṭu
   meṉṟu takka kāraṇaṅkaḷai eṭuttukkūṟi muyaṉṟār. avaruṭaiya muyaṟci
   naṟpayaṉ aḷittatu. atumutal pala paṇṭitarkaḷ appatavikaḷaip peṟṟaṉar.
   cilar parīkṣācapait talaivarkaḷākavum āyiṉar. nāṉ pala varuṣaṅkaḷ
   attakaiya patavikaḷai vakittatuṇṭu. aṅṅaṉam vakittataṟkuk kāraṇam srī
   vi. iruṣṇa cāmi aiyaravarkaḷē; ataṉai ikkālattup paṇṭitarkaḷ yāvarum
   uṇarntu avvupakāriyai vāḻttak kaṭamaippaṭṭuḷḷaṉar.
   tamiḻapimāṉam
   periya uttiyōkattil iruntāl āṅkila nūlkaḷaip paṭippatu, āṅkilaṅ
   kaṟṟavarkaḷai viyappatu, iṅkilīṣ nūliluḷḷa karuttu entap pāṣaiyilum
   illaiyeṉṟu colvatu mutaliya vaṟṟaip perumaiyākak koḷpavarkaḷ entak
   kālattilum uṇṭu; āṉāl ippōtu attakaiya varkaḷatu tokai kuṟaintu
   varukiṟatu. kiruṣṇacāmi aiyar kālattil āṅkilamōkam uccanilaiyai
   aṭaintiruntatu.
   avar āṅkila aṟivil ciṟantavar; avaruṭaiya tantaiyārum tamaiyaṉārum
   avarum vaṭa moḻip payiṟciyum anta moḻiyiṉiṭattil aṉpum uṭaiyavarkaḷ.
   inta iraṇṭu pāṣaikaḷilum kiruṣṇacāmi aiyarukku irunta aṟivum apimāṉamum
   maṟṟap pāṣaikaḷai veṟukkac ceyyavillai. tamiḻiṉiṭattil avarukku irunta
   apimāṉattai nāṉ aṉupavattil pala camayaṅkaḷil uṇarntirukkiṟēṉ.
   vaṭamoḻiyil aṉpiruntāl tamiḻiṉiṭattum apimāṉam uṇṭāvatu antakkālattil
   arumai. aṟivukku uṇmaiyāṉa matippai aḷikkum periyārkaḷ ovvoṉṟiṉ
   perumaiyaiyum naṉmu aṟintu pārāṭṭi varuvārkaḷ.
   "entap pāṣaiyāka iruntāl eṉṉa? maṉattiṟ patiyumpaṭiyāṉa nalla viṣayam
   eṅkē irukkiṉṟatō atait tēṭi aṟintukoḷḷa vēṇṭum" eṉpatu kiruṣṇacāmi
   aiyaratu koḷkai.
   orunāḷ ceṉṉai irācatāṉik kalācālait tamiḻ māṇavar caṅkak kūṭṭattiṟku
   avar talaimai vakittār. kālañceṉṟa ji. ē. vaittiya rāmaiyar aṉṟu
   'tamiḻiṉ perumai' eṉṉum viṣayattaippaṟṟip pēciṉār. kiruṣṇacāmi aiyar
   talaimai vakippatu terintu palar kūṭṭat tiṟku vantiruntaṉar. srī
   cuppimaṇiya pārati yārum vantiruntār.
   kiruṣṇacāmi aiyar eṉṉa pēcuvārō eṉṟu yāvarum āvalōṭu etirnōkki
   yiruntaṉar. cilar, 'ivar tamāḻaippaṟṟi eṉṉa paicap pōkiṟār?
   samskirutattaip paṟṟi vēṇṭu māṉāṟ pēcuvār' eṉṟu niṉaittārkaḷ.
   upanniyācakar pēciyapiṉpu kiruṣṇacāmi aiyar pēcattoṭaṅkiyapōtu ellōrum
   avar vāyaiyē pārttukkoṇṭu iruntaṉar. avar pēcalāṉār:
   "tamiḻil ettaṉai nūlkaḷ irukkiṉṟaṉa! tiruvaḷḷuvar tirukkuṟaḷ ceyta
   pāṣai itu; kampaṉ irāmāyaṇam iyaṟṟiyatu intap pāṣai yilē; nāyaṉmār
   tēvāram pāṭiya pāṣai; māṇikkavācakar tiruvācakam aruḷiya pāṣai, āḻ
   vārkaḷ tivyappirapantam pāṭiyatum itilētāṉ. intap pāṣaiyiṉ perumaikku
   aḷavēyillai" eṉṟu toṭaṅki varicaiyākak kūṟikkoṇṭē ceṉṟār. avaruṭaiya
   pēccil oru perumitamum kampīramum iruntaṉa. yāvarum piramittaṉar. srī
   cuppiramaṇiya pāratiyār aṉṟu antap piracaṅkat taik kēṭṭuk kutūkalattai
   aṭaintār. antap pēccu avar uḷḷattilē oru kiḷarcciyai uṇṭākkiyatu;
   atiliruntu oru pāṭṭukkuriya poruḷaik kirakittuk koṇṭār. tamiḻnāṭṭaip
   paṟṟi anta muṟaiyilē pāṭavēṇṭumeṉṟu ava rukku aṉṟu oru karuttu
   uṇṭāyiṟṟeṉṟē tōṟṟukiṉṟatu.
   kiruṣṇacāmi aiyar nammuṭaiya nāṭṭiṉ perumaiyai amaittu eḷiya naṭaiyil
   āṇ kuḻantai kaḷum peṇ kuḻantaikaḷum pāṭum vaṇṇam cila pāṭṭukkaḷ iyaṟṟa
   vēṇṭumeṉṟu virumpiṉār. palariṭam tam karuttai uraittu vantār.
   antak kālattil cuppiramaṇiya pāratiyār avaruṭaiya paḻakkattaip
   peṟṟiruntār. kiruṣṇa cāmi aiyar pāratiyāriṭam tam karuttait terivit
   tār. pāratiyāruṭaiya kātil kiruṣṇacāmi aiyaruṭaiya paḻaiya piracaṅkam
   olittukkoṇṭē iruntatu. avar tamiḻp pāṣaiyaippaṟṟic coṉṉatait taḻuvip
   pāratiyār nāṭṭaippaṟṟip pāṭat toṭaṅkiṉār.
   "centamiḻ nāṭeṉṉum pōtiṉilē
       iṉpat tēṉvantu pāyutu kātiṉilē"

   eṉpatu oru ceyyuḷ.
   'kampaṉ irāmayaṇam ceyta pāṣai; tiruvaḷḷuvar tirukkuṟaḷ ceyta pāṣai'
   eṉṟu aṉṟu kūṟiyataip pāratiyār ciṟitu māṟṟi,
   "kalvi ciṟanta tamiḻnāṭu - pukaḻk kampaṉ piṟanta tamiḻnāṭu - nalla
   palvita māyiṉa cāttirat tiṉmaṇam pāreṅkum vīcun tamiḻnāṭu"
   eṉṟum,
   "vaḷḷuvaṉ ṟaṉṉai yulakiṉuk kētantu vāṉpukaḻ koṇṭa tamiḻnāṭu - neñcai
       aḷḷuñ cilappatikārameṉ ṟōmaṇi yāram paṭaitta tamiḻnāṭu"

   eṉṟum pāṭiṉār.
   intap pāṭṭaik kēṭṭu itil tammuṭaiya karuttu amaintiruppatai aṟintu
   kiruṣṇacāmi aiyar perumakiḻcciyai aṭaintār. pārati yāraip piṉṉum pala
   pāṭalkaḷaip pāṭacceytu avaṟṟaiccērttu āyirakkaṇakkil acciṭuvittu
   ilavacamāka vaḻaṅkac ceytār. cuppiramaṇiya pāratiyārai akkālattilē
   aṟintu avaruṭaiya kavittuvattaip pārāṭṭi ātarittavarkaḷuḷ kiruṣṇacāmi
   aiyar mukkiyamāṉavar, pāratiyāruṭaiya koḷkaikaḷiṟ palavaṟṟaik
   kiruṣṇacāmi aiyar virumpāviṭiṉum avaruṭaiya kavittuvattil īṭupaṭṭār.
   ivvāṟē palavēṟu koḷkaikaḷaiyum pala vēṟu paḻkkaṅkaḷaiyum
   uṭaiyavarkaḷāka iruppiṉum tamiḻ mutaliyavaṟṟil aṟivuṭaiyavareṉpatu
   terintāl maṟṟavaṟṟaiyellām maṟantu pārāṭṭu vatu kiruṣṇacāmi aiyaratu
   iyalpu.
   tēvāra tiruvācakaṅkaḷil avarukku niṟainta aṉpu uṇṭu. yārēṉum icaiyuṭaṉ
   tēvāram pāṭiṉāl maṇikkaṇakkil meymmaṟantu kēṭṭuk koṇṭē iruppār,
   maṉamurukik kaṇṇīr perukkuvār; 'hā! hā!' eṉṟu tam āṉantattai
   veḷiyiṭuvār. avarkaḷukku vēṉṭiya utaviyum ceyvār. "samskiruta pāṣaiyil
   evvaḷavō stōttiraṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. avaṟṟiṟ palavaṟṟaip paṭittatuṇṭu.
   āyiṉum neñcai urukkum viṣayattil tēvāra tiruvācakaṅkaḷaip pōla etuvum
   irātu" eṉṟu avar aṭikkaṭi colvār. "'tēṭik kaṇṭukoṇṭēṉ' eṉṟu evvaḷavu
   arumaiyākap pāṭiyirukkiṟārkaḷ! avar kaḷuṭaiya aṉupavam evḷavu
   ciṟantatu!" eṉpar.
   tēvāram terintavarāka yār vantālum avarai icaiyuṭaṉ pāṭaccollik
   kēṭpatil avarukku viruppam atikam. kavikkuñcara pāratiyiṉ pērarākiya
   kālañ ceṉṟa kōṭīcuvaraiyar aṭikkaṭi avariṭam vantu pāṭi avarai makiḻ
   vippār. vēṟu palarum aṅṅaṉam ceyvatuṇṭu. irumuṟai kōṭīcuvaraiyar
   tiruvācakattai mōkaṉa rākattil pāṭikkoṇṭiruntār. kiruṣṇacāmi aiyar
   avvicaiyaip paruki vimmita maṭaintu iruntār. uṭaṉiruntu avaruṭaiya
   naṇpar cilarum nāṉum kēṭṭu vantōm. kiruṣṇacāmi aiyar maṉa murukik
   kēṭṭār. taṭaiyiṉṟi kōṭīcuvaraiyar pāṭikkoṇṭē vantār. appōtu uṭaṉirunta
   oruvar kōṭīcuvaraiyaraip pārttut tamakkup piriyamāṉa vēṟu pāṭṭu oṉṟaip
   pāṭaccoṉ ṉār. kiruṣṇacāmi aiyarukku uṭaṉē kōpam vantuviṭṭatu; "caṭ!
   eṉṉa paittiyākkārat taṉam! tēvāmirtattaic cāppiṭṭuk koṇṭirukkum pōtu,
   koñcam piṇṇākkuk koṇṭu vā eṉṟu colvatu pōlirukkiṟatu ummuṭaiya pēccu.
   tiruvācakattaik kēṭṭa kātāl vēṟoru pāṭṭaik kēṭka umakkup piṭikkiṟatā?
   maṟṟa vēḷaikaḷil kēṭṭukkoḷḷumē" eṉṟu kaṭukaṭup pōṭu coṉṉār.
   kōṭīcuvaraiyar tiruvācakamē pāṭalāṉār.
   palamuṟai tiruvācakamum tēvāramum pāṭak kēṭṭuk kēṭṭu avarukku avaṟṟiṉ
   poruḷil maṉam layittuviṭṭatu. poruḷ teriyāta pāṭalkaḷai avar
   virumpuvatillai. tēvārattiṉ ciṟappaip paṟṟip palariṭam avar vātam
   ceyvār. oru muṟai oru periya samskiruta paṇṭitarōṭu avar pēcik
   koṇṭiruntār; "paktiracam tēvārattilē iruppatu pōla vēṟu etilum illai"
   eṉṟu avar coṉṉār. samskiruta paṇṭitar, "samskirutattil āyirakkaṇakkāṉa
   culōkaṅkaḷ makāṉkaḷāl iyaṟṟap peṟṟirukkiṉṟaṉa. avaṟṟiṉ artta puṣṭiyum
   perumaiyum aṉantam" eṉṟu coṉṉār. kiruṣṇacāmi aiyar, "nāṉum avaikaḷaip
   paṭittirukkiṟēṉ. uyarnta arttam avaikaḷil iruppatu vāstavantāṉ. āṉāl
   pāṭiṉa māttirattil maṉattaik kavvikkoṇṭu urukkuvatil tēvāra
   tiruvācakaṅkaḷukkuc camamāka oṉṟum illai. oṉṟu, iraṇṭu irukkalām. inta
   urukkam avaikaḷil illai" eṉṟu aḻut tamākak kūṟiṉār.
   inta viṣayattaippaṟṟik kiruṣṇacāmi aiya rukkum avaruṭaiya
   tamaiyaṉārākiya cāminātaiyarukkum cila camayaṅkaḷil vākkuvātam eḻuva
   tuṇṭu. kiruṣṇacāmi aiyar tēvārattaip pukaḻvār; avar tamaiyaṉār
   samskiruta culōkaṅkaḷaip pārāṭṭuvār.
   muṉpu kuṟippiṭṭa eṭṭayapuram mahāliṅkaiya reṉpavarōṭu oru muṟai
   kiruṣṇacāmi aiyaruṭaiya tamaiyaṉāriṭam pōyiruntēṉ. makāliṅkaiyyar iṉiya
   cārīram uṭaiyavar. evvaḷavu nēram pāṭiṉālum cōrvu tōṟṟāta kural vaṉmai
   peṟṟavar. tēvāra tiruvācakaṅkaḷaik kēṭpārukkup poruḷ viḷaṅkumpaṭi
   teḷivākap pāṭuvār. aṉṟu avar tēvāra tiruvācakaṅkaḷai mikavum
   aṟputamākap pāṭiṉār. cāminātaiyar avaṟṟaik kēṭkak kēṭka
   maṉamurukalāyiṉar. vara vara avaruṭaiya urukkam atikamāyiṟṟu. tēmpit
   tēmpik kaṇṇīr viṭṭu āṉantamaṭaintār. "ākā! eṉṉa pakti! eṉṉa pakti!"
   eṉṟu pārāṭṭiṉār. "eṉ tampi tēvāra makimaiyaip paṟṟi eṉṉōṭu vātāṭuvāṉ.
   iṉṟutāṉ ataṉai aṉupavattilē aṟintēṉ" eṉṟār.
   putiya putiya pāṭalkaḷaik kēṭkavēṇṭu meṉṟu kiruṣṇacāmi aiyar
   virumpuvār. orumuṟai makāliṅkaiyarai avariṭam aḻaittuc ceṉṟiruntapōtu,
   "ivarai eṉakkut teriyumē. coṉṉataiyē tiruppic collāmalē pāṭu vārā?"
   eṉṟu kēṭṭār. "appaṭiyē pāṭu vār" eṉṟēṉ. aṉṟu neṭunēram tēvāra
   iṉṉicaiyai nāṅkaḷ nukarntōm.
   kampa rāmāyaṇattil kiruṣṇacāmi aiyarukku aṉpu uṇṭu. atiluḷḷa
   ceyyuṭkaḷai nāṉ cilamuṟai avariṭam eṭuttuk kūṟi makiḻvittirukkiṟēṉ.
   vēṟu cilar vāyilākavum avar kēṭṭirukkiṟār. "kampaṉ makākavitāṉ.
   ovvoruvaruṭaiya kuṇattaiyum naṉṟāka aṟintu tavaṟāmal amaittirukkiṟāṉ.
   āṉāl avaṉuṭaiya varuṇaṉaikaḷ aḷavukku miñcip pōyviṭukiṉṟaṉa; pattup
   pāṭalkaḷ irukkavēṇṭiya iṭattil nūṟu pāṭalkaḷaip pāṭiviṭukiṟāṉ. aṅkē
   teviṭṭip pōkiṟatu" eṉṟu avar colvār. avaruṭaiya vēkamāṉa puttikku anta
   nīṇṭa varṇaṉaiyaip paṭittu aṉupavikkum poṟumai iruppatillai.
   orunāḷ nāṉ piṟpakalil avar vīṭṭiṟkup pōyiruntēṉ. appōtu 'meyil'
   pattirikālayattil mukkiyamāṉa vēlaiyil irunta muṉicāmi aiyar eṉpavar
   aṅkē vantiruntār. avar pēcik koṇṭē iruntapōtu, tamiḻaippaṟṟiya pēccu
   vantatu; "tamiḻil eṉṉa irukkiṟatu? rasamillāk kuppaiyē atikam" eṉṟu
   avar coṉṉār. eṉakkut tuṉukkeṉṟatu. "nīṅkaḷ eṅkē paṭittīrkaḷ? tamiḻ
   upāttiyāyar yār? eṉṟu nāṉ kēṭṭēṉ. puṟappaṭuvataṟku sittamāka irunta
   avaraik kiruṣṇacāmi aiyar pārttu, "uṭkārum" eṉṟu collip puṉmuṟuval
   ceytār. avaruṭaiya mukakkuṟippiṉāl muṉicāmi aiyaruṭaiya vārttaiyai
   maṟukkum tairiyam eṉakku uṇṭāyiṟṟu. avar eṉ kēḷvikku viṭaikūṟat
   toṭaṅkit tām cittūril paṭitta tākac coṉṉār; tamakkut tamiḻppāṭam coṉṉa
   upāttiyāyar iṉṉāreṉpataiyum terivittār; appāl paṇṭitarkaḷaippaṟṟic
   ciṟitunēram kuṟaivākavē pēciṉār. ataik kēṭṭapōtu eṉakku mikka varuttam
   uṇṭāyiṟṟu.
   "eṅkēyō teluṅku tēcattil yārō upayōkamaṟṟa paṇṭitar oruvariṭam
   paṭittatai vait tukkoṇṭu ippaṭi orēyaṭiyāka nintippatu kūṭātu. tamiḻiṉ
   perumaiyai aṟintu koḷ ḷātatu uṅkaḷ kuṟṟamē yoḻiyat tamiḻiṉ kuṟṟa maṉṟu.
   uṅkaḷ paṇṭitar uṅkaḷukkut tirupti yuṇṭākumpaṭi pāṭam collavillai.
   ataṉāl ellārumē attakaiyavarkaḷeṉṟu niṉaippatu tavaṟu. iṅkilīṣ
   paṭittuviṭṭāl tēca pāṣā paṇṭitarkaḷaik kuṟaivākak karutum iyaṟkai vantu
   viṭukiṟatu. maṟṟavarkaḷ ippaṭic coṉṉālum atikak kuṟṟamillai. uṅkaḷaip
   pōṉṟavarkaḷ ippaṭip pēcuvatu aḻakaṉṟu" eṉṟēṉ. kiruṣṇacāmi aiyar
   eṉṉuṭaiya pēccil tirupti yaṭaintu puṉṉakai pūttukkoṇṭē iruntār. appōtu
   eṉṉai iṉṉāreṉṟu avarukkuk kiruṣṇacāmi aiyar aṟivittār. antap
   pattirikaikkārarukku etirpārāta uṇarcci uṇṭāyiṟṟu; mukattil pirakācam
   maṅkiyatu; tām kūṟiyataṟkāka maṉattukkuḷ añci iṟaṅkuvatu avar mukak
   kuṟippiṉāl veḷiyāyiṟṟu.
   "eṉakku uṅkaḷait teriyātu; tōṟṟiyataip pēciviṭṭēṉ" eṉṟu avar eṉṉai
   nōkkik kūṟiṉār.
   appāl puṟanāṉūṟu mutaliya paḻantamiḻc ceyyuṭkaḷiluḷḷa
   viṣayaṅkaḷaippaṟṟip pēcik koṇṭiruntēṉ. nēram pōṉatē teriya villai.
   muṉicāmi aiyar kēṭṭukkoṇṭē irun tār. avvappōtu tammuṭaiya makiḻcciyai
   naṉṟāka veḷippaṭuttiṉār.
   appōtu kiruṣṇacāmi aiyar, "tamiḻil oṉṟu millaiyeṉṟu coṉṉīrē; intamātiri
   nāṭkaṇakkāka ivarkaḷ viṣayaṅkaḷai eṭuttuc colvārkaḷ" eṉṟu kūṟiṉār.
   muṉicāmi aiyar, "ētō teriyāmal colli viṭṭēṉ: eṉakkut teriyāta kuṟaiyaip
   pāṣai mēlum paṇṭitarkaḷ mēlum ēṟṟic coṉṉēṉ" eṉṟu colli viṭai peṟṟuk
   koṇṭār. avar appaṭik kūṟumpōtu tamiḻiṉ perumaiyai avar uṇarntu
   koṇṭamaiyait terintatum eṉ maṉattil ōr ūkkam uṇṭā yiṟṟu; 'ippaṭik
   kāraṇamillāmal tammuṭaiya aṟiyāmaiyiṉāl tamiḻaiyum paṇṭitarkaḷaiyum
   tūṣikkum kaṉavāṉkaḷum evvaḷavō pērkaḷ irukkiṟārkaḷē! avarkaḷ yāvarum
   ivaraip pōla maṉam māṟiṉāl evvaḷavu naṉṟāka irukkum!' eṉṟu eṇṇiṉēṉ.
   tamaiyaṉār
   kiruṣṇacāmi aiyaruṭaiya tamaiyaṉārākiya srī cāminātaiyar teyva paktiyiṟ
   ciṟantavar. avar cap jaṭj uttiyōkam vakittuvantār. kalvi campantamāṉa
   capaikaḷil avar pala camayaṅkaḷil akkirācaṉam vakittu naṭattiyatuṇṭu.
   samskirutattil avarukku nalla paḻakkam iruntatu. ciṟanta nūlkaḷai
   aṭikkaṭi pārāyaṇam ceytukoṇṭē iruppār. vētānta nūlkaḷaik kēṭṭum
   paṭittum vantaṉar. avaruṭaiya uḷḷam tuṟavaṟattai mēṟkoḷḷa vēṇṭumeṉṟa
   nōkkattuṭaṉ iruntatu.
   uttiyōka kālattiṟkuppiṉ avar perumpālum vētānta nūlkaḷaiyellām
   ārāyvatiṟ poḻutu pōkkivantār. kiruṣṇacāmi aiyarukku avariṭattu
   mariyātaiyum aṉpum mikutiyāka iruntaṉa. avar nōyvāyppaṭṭuc cila kālam
   tuṉpuṟṟār. akkālattil kiruṣṇacāmi aiyar tammuṭaiya paṅkaḷāvilē avarai
   vaittiruntu vēṇṭiya caukariyaṅkaḷaic ceyvittup pātukāttār.
   appōtu aṭikkaṭi palar cāminātaiyaraip pārkka vantu ceṉṟārkaḷ.
   kiruṣṇacāmi aiyarukkup paḻakkamāṉa celvarkaḷum pirapala utti
   yōkastarkaḷum avaraip pārttup pōṉārkaḷ. nāṉum aṭikkaṭi pōyp pārttu
   varuvatōṭu cila camayaṅkaḷil tēvāram mutaliya tōttiraṅkaḷaic colluvōrai
   eṉṉuṭaṉ aḻaittuc celvēṉ. avarkaḷ tēvāram mutaliyavaṟṟaip pāṭukai yil
   kēṭkumpōtu cāminātaiyar maṉamurukuvār. nāṉum pala pāṭalkaḷaic collik
   kāṭṭuvēṉ.
   orunāḷ nāṉ ceṉṟiruntapōtu srī pāṣya maiyaṅkār, srī tēcikācāriyar
   mutaliya cilar cāminātaiyaraip pārkka vantiruntaṉar. avarkaḷ uḷḷē
   ceṉṟiruntapōtu nāṉ veḷit tāḻvārattil iruntēṉ. uḷḷē ceṉṟavarkaḷ
   ovvoruvarāka veḷiyē vantārkaḷ. avarkaḷuḷ eṉakkut terintavarkaḷaik kaṇṭu
   pēciṉēṉ. srī tēcikācāriyavarkaḷuṭaṉum pēcik koṇṭiruntēṉ. appōtu
   pāṣyamaiyaṅkār veḷiyē vantaṉar. nāṉ avaraik kaṇṭu otuṅki niṉṟēyēyoḻiya
   avaruṭaṉ pēcavillai. aṅkē irunta srī kiruṣṇacāmi aiyar apperiyārai
   aṉuppiviṭṭu eṉṉiṭam vantār; "āmām; iṅkē vanta perumpālōriṭam nīṅkaḷ
   pēciṉīrkaḷē. pāṣyamaiṅkāravarkaḷiṭam nīṅkaḷ ēṉ pēcavillai? avarait
   terintatākakkūṭak kāṭṭik koḷḷavillaiyē!" eṉṟu kēṭṭār.
   (capjaṭj srī vi. cāmiyātaiyar paṭam uḷḷatu)
   avaruṭaiya kēḷvi eṉakkuc ciṟitu viyappai uṇṭākkiyatu. pāṣyamaiṅkārukku
   uriya mariyātaiyai nāṉ ceyyat tavaṟiṉēṉeṉṟu avar karutuvatākat
   terintatu; "avarai nāṉ atika mākac cantittup pēciyatillai. avaruṇṭu;
   avaruṭaiya caṭṭamuṇṭu. tamiḻ, samskirutam, caṅkītam mutaliyavaṟṟilē
   avarukku apimāṉam iruppatāka nāṉ terintukoḷḷavillai. avar caṭṭattil
   makāmētāvi eṉṟu maṭṭum kēḷviyuṟṟirukkiṟēṉ. avvaḷavutāṉ. eṉṉaippōṉṟa
   varkaḷiṭattil avarukku aṉpu uṇṭāvataṟkō, avaruṭaiya paḻakkam eṅkaḷukku
   atikamāka ēṟpaṭuvataṟkō vaḻi ētu?" eṉṟēṉ. kiruṣṇacāmi aiyar pārvaiyilē
   oru vēkam uṇṭāyiṟṟu; "appaṭiyā? uṭkāruṅkaḷ; collukiṟēṉ" eṉṟu avar eṉṉai
   irukkac ceytu tāmum amarntār. avar ētō periya viṣayam oṉṟaic colla
   ārampikkappōkiṟā reṉṟu eṉakkut tōṟṟiyatu.
   "intak kaṉavāṉaippaṟṟi nīṅkaḷ naṉṟāka aṟintukoḷḷavēṇṭum. intap 'pāri'
   (Bar)l intiyarkaḷaip pēcumpaṭi vaitta makāṉ ivar. muṉpellām
   veḷḷaikkārap pārisṭarkaḷ vantu intiyarkaḷē talaiyeṭukkāmal ceytu
   vantārkaḷ. 'pār' avarkaḷuṭaiya ēkapōka urimaiyāka iruntatu. inta mētāvi
   vantār. caṭṭanuṇukkaṅ kaḷai alaci ārāyntu teḷivittār. intiyar kaḷukku
   matippu ēṟpaṭṭatu. nāṅkaḷellām viḷaṅkuvataṟkuk kāraṇamāṉavar ivarē.
   ivar 'pāri'lē pukuntapiṟaku evvaḷavō turaikaḷ veḷiyūr niyāya
   capaikaḷukkup pōyvarat toṭaṅkiṉārkaḷ. jaṭj muttucāmi aiyarāl jaṭj
   stāṉattil amarum pataviyai intiyarkaḷ aṭain taṉar. pāṣyamaiyaṅkārāl
   ittiyarkaḷukkup 'pāril' perumai uṇṭāyiṟṟu. ivaruṭaiya kauravattālētāṉ
   aṭvokēṭ jaṉaralvēlai intiyarākiya ivarukku mutalil kiṭaittatu. caṭṭamē
   ivaruṭaiya corūpam" eṉṟu kiruṣṇa cāmi aiyar coṉṉār; mēlum pēcikkoṇṭu
   pōvāreṉṟē tōṟṟiyatu.
   "eṉakku ivaruṭaiya perumai naṉṟākat teriyātu; iṉṟu taṅkaḷāl terintu
   koṇṭēṉ" eṉṟu nāṉ viṭai kūṟiṉēṉ.
   cāminātaiyar nōyvāyppaṭṭiruntapōtu āpat canniyāsam vāṅkikkoṇṭār. ataṉ
   piṉpu kuṭumpattiluḷḷavarkaḷum maṟṟavarkaḷum avarai aṭikkaṭi ceṉṟu
   pārttu avaruṭaiya maṉavamaitiyaik keṭukkātapaṭi kiruṣṇacāmi aiyar
   kavaṉittu vantār, cāmiyātaiyar īcuvarat tiyāṉattilē poḻutu
   pōkkuvataṟkēṟṟa caukariyaṅkaḷai amaittuk koṭuttār. cila kālattukkuppiṉ
   avar pūtavuṭampai nīttār. canniyāsam vāṅkikkoṇṭapaṭiyāl avaruṭaiya
   uṭalam tiruvāṉmiyūril camātiyil vaikkap peṟṟatu. kiruṣṇacāmi aiyar
   tammuṭaiya tamaiyaṉār pērāl cila tarumaṅkaḷ ceytirukkiṉṟār.
   paranta pukaḻ
   kiruṣṇacāmi aiyarukku inta nāṭṭil irunta kauravam cilarukkuttāṉ
   amaiyum. eṅkē ceṉṟālum avaraic cilar cūḻntukoṇṭē iruppārkaḷ. avaruṭaiya
   pēccaiyum, tairiyattaiyum, vēkattaiyum kaṇṭu kaṇṭu palar viyantu
   pārāṭṭuvārkaḷ. oru kavarṉar oru camayam ētō pēcumpōtu, "inta ūril eṅkē
   pōṉālum kiruṣṇacāmi aiyar pēccākavē irukkiṟatu" eṉṟu kūṟiyatāka nāṉ
   kēḷvippaṭṭirukkiṟēṉ.
   kiruṣṇacāmi aiyar maṉaiviyār tēka caukkiyamiṉṟi iruntapōtu avarai
   villivākkat til irukkac ceytiruntār. oru muṟai avaraip pārkkac ceṉṟār.
   nāṉum uṭaṉ ceṉṟēṉ. mīṇṭum ceṉṉai vantapōtu kuṟippiṭṭa kālat tukku muṉpē
   reyilvaṇṭi vantuviṭṭamaiyāl reyilvē sṭēṣaṉukku avaratu vaṇṭi
   varavillai. avar ciṟitu tūram naṭantu vantār. appōtu yārō oru kaṉavāṉ
   kiruṣṇacāmi aiyaraik kaṇṭār. uṭaṉē ōṭivantār. mikunta payattuṭaṉum
   mariyātaiyuṭaṉum avarai nōkki, "eṉṉuṭaiya vaṇṭi sittamāka irukkiṟatu.
   taṅkaḷait taṅkaḷ paṅkaḷāvilē koṇṭupōy viṭṭuviṭac ceykiṟēṉ; tayaiceyya
   vēṇṭum" eṉṟu paṇivuṭaṉ kēṭṭukkoṇṭār. antak kaṉavāṉai iṉṉā reṉṟu
   kiruṣṇacāmi aiyar aṟiyār. āyiṉum avaruṭaiya oḷi eṅkum paraviyiruntatu.
   "appaṭiyā! cari" eṉṟu colliviṭṭu eṉṉai nōkki, "ivar aṉpuṭaṉ colkiṟār.
   nāṉ ivar vaṇṭiyil muṉṉāl pōkiṟēṉ" eṉṟu colli antak kaṉavāṉatu vaṇṭiyil
   ēṟik koṇṭār. muṉ paḻakkamillāta oru kaṉavāṉ avvaḷavu paṇivākat
   tammuṭaiya vaṇṭiyai utaviyatu kiruṣṇacāmi aiyaruṭaiya kauravat taiyē
   kāṭṭiyatu. kiruṣṇacāmi aiyaraik kaṇṭa vuṭaṉ, 'ivarai ēṟṟic cellum
   pākkiyam kiṭaikka vēṇṭumē!' eṉṟa eṇṇattuṭaṉ antak kaṉavāṉ iruntatākat
   terintatu.
   orucamayam mayilāppūriluḷḷa kaṉavāṉkaḷiṟ cilar aṅkuḷḷa smacāṉattai
   vēṟōriṭattiṟku māṟṟavēṇṭumeṉṟu eṇṇi ataṟkuriya muyaṟci kaḷaic ceytu
   vantaṉar. atu cila paṅkaḷāk kaḷukku arukil iruppatākavum ataṉ pukai
   ūruk kuḷ aṭippatākavum avarkaḷ kuṟai kūṟiṉārkaḷ. palarukku inta ēṟpāṭu
   cammatamāka illai, inta viṣayam kiruṣṇacāmi aiyar kātiṟku eṭṭiyatu.
   paḻaiya vaḻakkappaṭiyē ellām tiruttamāka naṭai peṟa vēṇṭumeṉpatu
   avaratu nōkkam. smacā ṉattai vēṟiṭattiṟku māṟṟuvatu piḻaiyeṉ patē
   avaruṭaiya eṇṇam; māṟṟum muyaṟci ceypavarkaḷil mukkiyamāṉa kaṉavāṉ
   oruvarai avar cantittapōtu antap pēccu vantatu; nāṉ uṭaṉ iruntēṉ; avar
   uṭaṉē, "mikavum oḻuṅkutāṉ! namakkup piṭikkāviṭṭāl paḻaiya iṭattai
   māṟṟiviṭuvatō? intak kuḷam taṭaiyāka irukkiṟatu; itai appaṭiyē
   vēṟiṭattuk kut tūkkikkoṇṭupōy vaittuviṭalāmā? in tak kōvil namakkup
   piratikūlamāka irukkiṟa teṉṟu pērttu vaittuviṭalāmā? eṉṉa paittiyakkāra
   yōcaṉai!" eṉṟu kaṇṭittār. appāl yār ataippaṟṟip pēcuvārkaḷ? anta
   muyaṟci atōṭu aṭaṅkiviṭṭatu.
   avaruṭaiya tēviyār nōyuṟṟiruntapōtu avar paṅkaḷāviṟku nāṉ oru muṟai
   ceṉṟiruntēṉ. appōtu avar veḷiyē amarntu raku vamcattaip paṭittukkoṇṭē
   iruntār. tam muṭaiya maṉaiviyārukku vēṇṭiya kāriyaṅkaḷaik kavaṉittuk
   koṇṭum, varupavarkaḷuṭaṉ pēca vēṇṭiyavaṟṟaip pēcikkoṇṭum, vēṟu palavita
   yōcaṉaikaḷaic ceytukoṇṭum iruttaṟkuriya avar avvaḷavu amaitiyāka anta
   nūlai aṉupavittup paṭittuk koṇṭiruppataip pārtta pōtu avar maṉanilai
   eṉakku viḷaṅkiyatu. entac camayattilum maṉattait tām mēṟkoḷḷum
   viṣayattilē īṭupaṭuttum āṟṟal cilarukkē vāykkum. avarkaḷē ulakiṟ
   perumpukaḻai aṭaivārkaḷ. attakaiya maṉōcaktiyai avariṭam kaṇṭēṉ.
   paṭittukkoṇṭē iruntavar eṉṉaik kaṇṭavuṭaṉ, "vāruṅkaḷ" eṉṟu colliviṭṭuk
   kāḷi tācaruṭaiya kavittuvattaip paṟṟip pārāṭṭat toṭaṅkiṉār.
   "ippōtu entap pākam paṭittuk koṇṭirukkiṟīrkaḷ' eṉṟu kēṭṭēṉ.
   "tilīpaṉ carittiram"eṉṟār.
   appāl eṉṉuṭaiya vēṇṭukōḷiṉpaṭi antac carittirattait tamiḻil eṭuttuc
   coṉṉār; avar coṉṉapaṭiyē kāḷitācar colli yirukkiṟārō, illaiyō, eṉakku
   appōtu teriyātu: avar ataic colliya muṟaiyum coṉṉa viṣayaṅkaḷum naṉṟāka
   iruntaṉa. paḻaiya itihāsaṅkaḷilum purāṇa varalāṟukaḷilum uḷḷa ariya
   viṣayaṅkaḷai veḷippaṭutta vēṇṭu meṉpatu avaruṭaiya āval. nammuṭaiya
   muṉṉōrkaḷ tarmattaiyum oḻukkattaiyum evvaḷavu ciṟantaṉavāka
   eṇṇiṉārkaḷeṉpatu avaṟṟāl naṉṟāka viḷaṅkumeṉṟu avar aṭikkaṭi colvatuṇṭu.
   intat tēcattil irājap piratinitiyāka irunta oruvar orumuṟai pēcumpōtu,
   "intiyarkaḷukku oḻukkam illai" eṉṟu coṉṉār. ataṉai uṇarntu it
   tēcattiluḷḷōr maṉam mikavum puṇpaṭṭatu. kiruṣṇacāmi aiyar ataṟkut takka
   viṭaiyaḷikka vēṇṭumeṉṟu virumpiṉār. nērē oru viṭai eḻutiyaṉuppavillai.
   purāṇa itihāsaṅkaḷiluḷḷa varalāṟukaḷai ārayntu curukka mākat tokuttu
   veḷiyiṭṭāl intiyarkaḷiṉ ciṟappai viḷakkuvataṟku atuvē karuviyāka iruppa
   tōṭu irājappiratiniti kūṟiya paḻikkut takka viṭaiyākavum irukkumeṉṟu
   eṇṇi antavēlaiyaic cila samskiruta paṇṭitarkaḷiṭam oppittār. avarkaḷ
   aṅṅaṉamē tokuttut tantavaṟṟai 'āriya carittiram' eṉṉum peyarāl
   kiruṣṇacāmi aiyar veḷiyiṭṭār. ataṉ mukavuraiyil, antap puttakattai
   veḷiyiṭa nērnta kāraṇattait terivittut takka viṭaiyum aḷittirukkiṉṟār.
   antap puttakam nam muṉṉōrkaḷiṉ oḻukkacciṟap paiyum tarumattiṉ
   perumaiyaiyum terintu koḷvaṟku oru ciṟanta karuviyāka viḷaṅku kiṉṟatu.
   orunāḷ avar eṉṉuṭaiya viruppattiṉpaṭi cila aṉparkaḷuṭaṉ eṉ vīṭṭukku
   vantiruntār. eṉṉuṭaiya puttakaṅkaḷaiyum, ēṭṭuccuvaṭikaḷai vaittirukkum
   iṭattaiyum, paṭikkumiṭattaiyum, kaiyeḻuttup piratikaḷaiyum pārkkac
   ceytēṉ. "veḷḷaikkārarāka iruntāl taṉiyē paṅkaḷā irukkum;
   pustakacālaikkut taṉiyiṭam irukkum; vēlaikkārarkaḷ iruppārkaḷ; palar
   pārāṭṭi ātarippārkaḷ. nīṅkaḷ intat tēcattilē iruppataṉāl itaṟkēṟṟapaṭi
   vaṟiya nilaiyil curukkamāka vaittuk koṇṭirukkiṟīrkaḷ; nīṅkaḷ taṉiyē
   cakāyamiṉṟi yiruppatu eṉakku varuttattait tarukiṉṟatu' eṉṟu avar
   coṉṉār.
   'nīṅkaḷ pārttu makiḻcciyaṭaivatē palaruṭaiya pārāṭṭutalaip peṟṟataṟkuc
   camāṉam' eṉṟu nāṉ coṉṉēṉ.
   avar vāyaḷavil pukaḻntu pēciviṭṭuc celpavarallar; evvaḷavō
   vittuvāṉkaḷukku ettaṉaiyō vitamāṉa upakāraṅkaḷaic ceytirukkiṟār.
   makāmakōpāttiyāyap paṭṭam peṟṟavarkaḷukku varuṣantōṟum turaittaṉattār
   nūṟu rūpāy aḷippataṟku avar muyaṟciyē mukkiya kāraṇam.
   yācakameṉṟu avariṭam vantavarkaḷ veṟuṅ kaiyōṭu tirumpiyatē illai.
   avaruṭaiya pēccaip pārttāl, "ivar koṭukkamāṭṭār" eṉṟutāṉ mutalil
   tōṟṟum; āṉāl avar koṭuppataip pōl koṭuppavar cilarē. orumuṟai yārō oru
   kuruṭar, "nāṉ kācikkup pōka eṇṇi yirukkiṟēṉ; ataṟkup poruḷutavi ceyya
   vēṇṭum" eṉṟu coṉṉār. "ōy, umakkō kaṇ teriyātu; nīr kācikku eppaṭip
   pōvīr? pōmaiyā, pōm; ivvaḷavu tuṇicca lākap poy collukiṟīrē" eṉṟu
   kiruṣṇacāmi aiyar kaṭumaiyākap pēciṉār. vantavar, 'iṅkē namatu japam
   palikkātu' eṉṟu eṇṇikkoṇṭu vanta vaḻiyē pōkat tirumpiṉār; caṭṭeṉṟu av
   vupakāri, "nillum; intārum, itai vaittuk koḷḷum" eṉṟu colli oru pattu
   rūpāy nōṭṭai eṭuttuk koṭuttār. antak kuruṭar, 'caṟṟunērattiṟkumuṉ
   kaṭintu kūṟiyavārā itait tantār!' eṉṟu āccariyappaṭṭiruppāreṉpatil eṉṉa
   cantēkam? kiruṣṇacāmi aiyaruṭaiya iyalpu mēṟpārvaikku valiyatākat
   tōṟṟiṉum avar uḷḷam kaṉivuṭaiyatē.
   nalla caṅkītattaik kēṭpatum nallavarkaḷaip pārāṭṭuvatum
   eḷiyavarkaḷāyiṉum aṟivuṭaiya vittuvāṉkaḷai uṭaṉvaittuk koḷvatum
   avarukku vaḻakkam. oru muṟai rāṉaṭē puttaka cālaiyil naṭanta oru
   capaiyil mutalil iraṇṭu samskiruta māṇākkarkaḷ teyva stōttiramāka oru
   culōkattaic coṉṉārkaḷ. avarkaḷuṭaiya apasvarattaik kēṭṭa kiruṣṇacāmi
   aiyar , "intac culōkattiṉ perumaiyē ivarkaḷ colvatāṉāl kuṟaintuviṭṭatu.
   nāṉ mātam paṉṉiraṇṭu rūpāy tarukiṟēṉ. nalla cārīrattōṭu apasvaramiṉṟic
   culōkaṅkaḷ collum piḷḷai kaḷ peṟṟukkoḷḷaṭṭum" eṉṟār. icaiyum karuttum
   oṉṟu cērumpōtu maṉattai urukku meṉpatai avar aṉupavattil uṇarntava
   rallavā?
   kiruṣṇacāmi aiyar tairiyattiṟku irup piṭam; piṟarukku upakāram ceyvatē
   avarukku viruppamāṉa toḻil. ulaka vāḻkkaiyil uṇṭā kum palavakaiyāṉa
   iṭaiyūṟukaḷaik kaṇṭu añcupavarkaḷum, īkai yiṉpattai aṟiyātavarkaḷum
   avaruṭaiya carittirattaip paṉmuṟai paṭittu uṇarntu koḷḷa muṟpaṭṭāl
   avarkaḷum tiruntakkūṭum; tēcattiṟkum naṉmai uṇṭākum.
   avaruṭaiya celvak kumārarkaḷ iruvarum avaraip pōlavē kuṇacālikaḷākavum,
   parōpa kāra cīlarkaḷākavum iruppatu avaruṭaiya perumai yaik
   kāṭṭukiṉṟatu.
                 __________________________________________

                            11. peṟṟa maṉam

   kumpakōṇattil nāṉ vēlaipārttuvanta kālattil aṅkē oru vakkīl kumāstā
   vāḻntu vantār. avar cuṟucuṟuppum muyaṟciyum uḷḷavar. avaruṭaṉ
   avaruṭaiya tāyum iruntāḷ. avaḷ taṉ kumārariṭam mikka aṉpuḷḷavaḷ, taṉ
   piḷḷai cāppiṭuvataṟku muṉ uṇavu koḷḷa avaḷukku maṉam varuvatillai.
   kumāstāvum tam aṉṉaiyiṭam aṉpuṭaiyavarākavē irun tār.
   anēkamākak kuṭumpaṅkaḷil oṟṟumai nilai eppōtum orē mātiriyāka
   iruppatillai. kalyāṇam āvataṟku muṉ uḷḷa amaitiyum, āṉapiṉpu vīṭṭil
   uṇṭākum kalakaṅkaḷum, antak kalakaṅkaḷaip peṇkaḷ virutti cey vatum
   putumaiyāṉa viṣayaṅkaḷ alla. muṉṉē kuṟitta vakkīl kumāstāvukku vivākam
   āyiṟṟu. avaruṭaiya maṉaivi vīṭṭiṟku vantāḷ. aṉṟu mutal anta vīṭṭil
   muṉpu taṭaiyillāmal vaḷarntu vanta aṉpum amaitiyum kalakkattai
   aṭaintaṉa. tāyiṉiṭam uḷḷa kuṟaiyō, vanta peṇṇiṭam uḷḷa kuṟaiyō,
   iruvaruṭaiya kuṟai kaḷumēyō teriyavillai; anta vīṭṭil mūvarum cērntu
   cantōṣamāka irukka muṭiyavillai.
   māmiyārukkum marumakaḷukkum maṉapporuttam ēṟpaṭavillai; pakaimaitāṉ
   uṇṭāyiṟṟu; atu varavara virutti yaṭaintatu.
   vanta peṇṇukku atikāram celutta vēṇṭumeṉṟa ācai atikamāka uṇṭāyiṟṟu.
   taṉ kaṉavaṉ irukkumpōtu oru vitamākavum, illātapōtu vēṟu vitamākavum
   māmiyārai naṭatti vantāḷ. 'itu varaiyil nām inta vīṭ ṭil naṭattivanta
   atikārattai intac ciṟu peṇṇā taṭuppatu?' eṉṟa rōṣam antak kiḻavikku
   uṇṭāyiṟṟu. appuṟam yuttam uṇṭāva taṉṟi amaitikku vaḻi ētu?
   vīṭṭukkārariṭam iraṇṭu pērkaḷum muṟaiyiṭ ṭārkaḷ. ovvoruvarum tam tam
   kaṭciyē niyāya māṉateṉṟu tōṉṟumpaṭi colliṉar. ava rukkō maṉaiviyiṉ
   pēril ācai; aṉṉaiyiṉpāl aṉpu. iraṇṭukkum iṭaiyil iruntu tavittār.
   'intak kalakattai vaḷaraviṭak kūṭātu' eṉṟu maṭṭum niṉaittār.
   "iṉimēl uṅkaḷ ammā inta vīṭṭil iruntāl nāṉ irukka muṭiyātu. eṉṉai eṅkaḷ
   vīṭṭil koṇṭupōy viṭṭuviṭuṅkaḷ. eṉṟaikku uṅkaḷ ammāvai aṉuppukiṟīrkaḷō,
   aṉṟaikku eṉṉai aḻaittuk koṇṭu varalām" eṉṟu maṉaivi kaṇṭippāka uttaravu
   pōṭṭāḷ. vīṭṭukkārar ācaikku aṭimaip paṭṭavar; mōkattiṉāl tairiyattai
   iḻantavar. tammuṭaiya vīṭṭilē taṉiyāka ōriṭattaip pirittuk koṭuttu aṅkē
   tam tāyai irukkac ceytār. avaḷ taṉiyē camaittuc cāppiṭṭu vantāḷ.
   inta ēṟpāṭukūṭa avar maṉaivikkup piṭikka villai. "eṉ kaṇṇil paṭavē
   kūṭātu" eṉṟu kūppāṭu pōṭṭāḷ. taṉiyē oru vīṭṭil tam tāyai irukkacceytu
   vēṇṭiya cāmāṉkaḷai avar aṉuppi vantār. kiḻavi muṇu muṇuttuk koṇṭē
   taṉimaiyāka iruntu varalāṉāḷ.
   nāḷaṭaivil inta ēṟpāṭum maṉaiviyiṉ upa tēcattāl kaiviṭappaṭṭatu;
   kiḻavikkuc cāmāṉkaḷ koṭuppataik kumāstā niṟuttikkoṇṭār.
   kiḻavi taṉ talaiyeḻuttai nontukoṇṭu kumpakōṇattilēyē terutteruvāy
   alaintu upātāṉam eṭuttu vayiṟu vaḷarkka ārampittāḷ. "nāṉ ettaṉaiyō
   kaṣṭappaṭṭu avaṉai vaḷarttēṉ. ippōtu avaṉukku muṉṉālē piccaiyeṭuttuc
   cāppiṭumpaṭi ākiviṭṭatu talai viti" eṉṟu avaḷ aḻutukoṇṭē upātāṉam
   vāṅkiṉāḷ. avaḷuṭaiya nilaiyaik kaṇṭu ūrā rellōrum iraṅkiṉārkaḷ.
   avaḷuṭaiya piḷḷaiyait tūṟṟātavar yārumillai. avarō kāvēriyil
   viṭiyaṟkālam snāṉam paṇṇuvatilum muṟaip paṭi aṉuṣṭāṉam pūjai ceyvatilum
   tavaṟuva tillai.
   "appaṭiyāvatu camarttāyp piḻaittāl nallatāyiṟṟē; avaḷukku oṉṟumē
   teriyātē. avaṉaik keṭuttuk kuṭṭiccuvarākki viṭuvāḷē!" eṉṟu kiḻavi
   iraṅkuvāḷ. avaḷuṭaiya aṉpu kuṟaiyavillai.
   oru camayam kumāstāvukku jvaram vantatu. mikavum kaṭumaiyāka iruntatu.
   avaruṭaiya tāy ataik kēḷviyuṟṟāḷ. avaḷ neñcam paṭapaṭattatu. 'peṟṟa
   maṉam pittu' allavā? vīṭṭiṟkuḷ pōyt taṉ piḷḷaiyaip pārkka vēṇṭu meṉṟa
   āval avaḷukku uṇṭāyiṟṟu. uḷḷē pōṉāḷ taṉ marumakaḷ ētāvatu avamāṉap
   paṭuttiṉāl eṉṉa ceyvateṉṟa payam vēṟu iruntatu. appāl tuṇivōṭu anta
   vīṭṭiṟkuc ceṉṟāḷ; tiṇṇaiyil uṭkārntāḷ. uḷḷē pōka avaḷukku maṉam
   tuṇiyavillai. payam pāti; 'avaḷ mukattil viḻikkak kūṭātu' eṉṟa eṇṇam
   pāti. uḷḷē pōy avaḷ piḷḷaiyaip palar pārttu vantaṉar. avarkaḷaip
   pārttup pārttu, "ippoḻutu eppaṭi yirukkiṟatu?" eṉṟu kēṭṭukkoṇṭē
   yiruntāḷ.
   "uḷḷētāṉ vantu pārēṉ" eṉṟu cilar aḻaittārkaḷ.
   "nāṉ etaṟku varavēṇṭum? avaḷtāṉ irukkiṟāḷē. avaḷiṭam colluṅkaḷ:
   avaṉukku vēṇṭiyataip paṇṇip pōṭa avaḷukkut teriyātu. vāykku ruciyākac
   camaiyal paṇṇat teriyātu. maruntu kuḻaittuk koṭukkat teri yātu. maruntu
   kāramāka irukkum. tēṉ niṟaiya viṭṭuk kuḻaittuk koṭukkac colluṅkaḷ" eṉṟu
   coṉṉāḷ kiḻavi.
   taṉ piḷḷaikku apāyam oṉṟum illai yeṉṟu terintu koṇṭa piṟakē aṉṟu avaḷ
   upātāṉam eṭukkac ceṉṟāḷ. avarukku uṭal nilai varavarak
   kuṇamākikkoṇṭiruntatu. ov voru nāḷum anatak kiḻavi anta vīṭṭut
   tiṇṇaikkup pōy ayalār mūlamāka viṣayattai vicārittu aṟintu vantāḷ.
   oru nāḷ nāṉ antat teru vaḻiyē ceṉṟu koṇṭiruntēṉ. kiḻavi tiṇṇaiyil
   iruntāḷ. aṅkē vanta oruvariṭam avaḷ pēcik koṇṭiruntāḷ; "avaṉukku atikak
   kāram kūṭātu. jvaram kiṭanta uṭampu. vāykku itamākavum pat tiyamākavum
   paṇṇip pōṭac colluṅkaḷ: mōrk kuḻampu paṇṇiṉāl avaḷ tēṅkāy araittuviṭa
   māṭṭāḷ. niṟaiya araittuviṭac colluṅkaḷ. appaṭic ceykiṟataṉāl avaḷ appaṉ
   vīṭṭuc cottu oṉṟum kuṟaintu viṭātu. nāṉtāṉ makāpāvi. avaṉukku ēṟṟa paṭi
   paṇṇippōṭak koṭuttu vaikkavillai" eṉṟu avaḷ kūṟiyatu eṉ kātil
   viḻuntatu.
   'nāṉtāṉ makāpāvi' eṉṟa pōtu ava ḷukkup pēca muṭiyavillai; kural
   taṭumāṟiyatu. antat taṭumāṟṟattil avaḷuṭaiya aṉpiṉ nilai yum peṟṟa
   maṉattiṉ iyalpum veḷippaṭṭaṉa. anta oru kaṇattil eṉ kālkaḷ kūṭa mēlē
   cellāmal taṭumāṟiṉa.
   "'makāpāvi'eṉṟu ivaḷ collik koḷkiṟāḷē. yār pāvi?" eṉṟu eṉṉai nāṉē
   kēṭṭukkoṇṭu mēlē naṭantuceṉṟēṉ.
                 __________________________________________

                   12. mallarai veṉṟa māṅkuṭiyār

   mahārāṣṭira aracarkaḷ kālattil tañcāvūr araṇmaṉaiyil navarāttiri
   utsavam mikavum ciṟappākak koṇṭāṭappaṭum. vaṭamoḻi teṉ moḻi
   vittuvāṉkaḷum caṅkīta vittuvāṉkaḷum vēṟu pala kalai vallunarkaḷum
   annakarattiṟku vantu aracaraiyum maṟṟavarkaḷaiyum makiḻvittuc
   cammāṉaṅkaḷ peṟṟuccelvārkaḷ. veḷināṭukaḷi liruntum palar vantu
   pōvatuṇṭu.
   oru varuṣam navarāttiri viḻāviṟku vaṭa nāṭṭiliruntu mallar oruvar tam
   parivāraṅkaḷuṭaṉ vantiruntār. avar pala camastāṉaṅkaḷiluḷḷa
   mallarkaḷōṭu mal viḷaiyāṭṭup purintu veṟṟi yaṭaintu aṅkaṅkē pala
   cammāṉaṅkaḷum virutukaḷum peṟṟavar. avar vantiruppatu terintu
   tañcāvūrukku arukiluḷḷa kirāmattiṉar palar avaruṭaiya mal viḷaiyāṭṭaip
   pārkkumporuṭṭu vantu kūṭiyiruntaṉar. vanta malvīrar maṟṟa
   iṭaṅkaḷiliruntu vantirunta vēṟu mallarkaḷai aṟai kūvi aḻaittār. maṟpōr
   naṭaipeṟat toṭaṅ kiyatu. ēḻu nilaikaḷaiyuṭaiya māṭam amainta
   araṇmaṉaiyiṉ kiḻakku mukappiluḷḷa veḷiyil cuṟṟilum vāṭi(vēli) kaṭṭap
   paṭṭatu. ataic cuṟṟip pala jaṉaṅkaḷ niṉṟu koṇṭiruntārkaḷ. vāṭikkuḷ
   malyuttam naṭaipeṟṟatu. ovvoru nāḷum vaṭanāṭṭu malvīrarē tammōṭu
   pōrpurinta mal vīrarkaḷai jayittu vantār. samastāṉattu malvīra rum,
   vēṟu mallarkaḷum ovvoruvarākat tōlvi yuṟṟaṉar. araṇmaṉaiyil iraṇṭāvatu
   nilaiyiliruntu aracar ovvorunāḷum ataik kavaṉittu vantār.
   orunāḷ vaḻakkampōl maṟpōr ārampa māyiṟṟu. tiṉantōṟum peṟṟu vanta veṟṟi
   yiṉāl perumita maṭainta malvīrar aṉṟu mikavum utsākattōṭu iruntār.
   vantirunta kūṭṭattaiyum anta vaṭanāṭṭu malvīraratu veṟṟiyutsā kattaiyum
   kaṇṭapōtu aracaratu uḷḷattē ciṟitu varutta muṇṭāyiṟṟu; 'ivarai
   jayippataṟku namatu samastāṉattil ōr āḷ illaiyē' eṉṟa eṇṇamē ataṟkuk
   kāraṇam. aracaruṭaiya uḷḷak kuṟippai yaṟinta mantirikaḷ arukiliruntu
   pala vakaiyāka avaruṭaiya kavalaiyaip pōkkat toṭaṅkiṉārkaḷ.
   "maṟṟōr aracāṅkamāka iruntāl ippaṭip piṟa nāṭṭu vīraṉukku iṭaṅ
   koṭukkumā? iṅkē makārājā niṣpakṣapātiyākaiyāl vittaikku matippuk
   koṭuttirukkiṟārkaḷ. anta malvīrar enta nāṭṭiṉarāka iruntāl eṉṉa? nām
   aḷik kum cammāṉattai avar mikavum uyarvākap pōṟṟip pātukāppār" eṉṟār
   oruvar.
   "makārājā! itaṟkuḷ maṉam calikka vēṇṭām. iṉṉum samastāṉattu vīrarkaḷ
   yāvarum varavillai. yārō ciṟu piḷḷaikaḷ ivvaḷavu nāḷ anta vīrarōṭu
   pōkkuk kāṭṭi viḷaiyāṭi ṉārkaḷ. avarukku uḷḷa cakti evvaḷaveṉṟu terintu
   koṇṭa piṟaku nām pōvōmeṉṟu cila periya vīrarkaḷ irukkiṟārkaḷ" eṉṟu maṟ
   ṟoruvar coṉṉār
   "inta samastāṉattaip pōla ivvaḷavu ciṟappākap palavakaiyāṉa
   vittaikaḷukkum ātaravu aḷippatu vēṟoṉṟum illaiyeṉṟu jaṉaṅkaḷ
   pēcikkoḷḷukiṟārkaḷ. maṟṟa iṭaṅkaḷil inta maṟpōraik kāṇuvatu aritu.
   ātalāl iṅkē veḷiyūrkaḷiliruntu pala jaṉaṅkaḷ vantirukkiṟārkaḷ. avarkaḷ
   ellōrum makārājāviṉuṭaiya perumaiyaip paṟṟittāṉ pēcikkoṇṭiruk kiṟārkaḷ"
   eṉṟu vēṟoruvar pēciṉār.
   aracarō malviḷaiyāṭum iṭattaiyē pārt tukkoṇṭiruntār. tiṭīreṉṟu avar,
   "antak kūṭṭattukku naṭuvil oru periya mūṭṭai terikiṟatē; aṅkē
   cumaitāṅki illaiyē. ētāvatu vaṇṭi niṟpatākavum teriyavillaiyē. aṅkē
   avvaḷavu periya mūṭṭai irukkak kāraṇameṉṉa?' eṉṟu kēṭṭār.
   arukiliruntavarkaḷ eṭṭip pārttārkaḷ. oru periya mūṭṭai kūṭṭattukkiṭaiyē
   terintatu. kūṭṭam nerukkamāka iruntamaiyāl anta mūṭ ṭaikku ātāramāṉa
   poruḷ iṉṉateṉṟu terintu koḷḷa muṭiyavillai.
   mantirimār anta mūṭṭai eṅkē irukkiṟa teṉṟu terintuvara ōr āḷai
   aṉuppiṉar. ciṟitu nērattil oruvaṉ vantu ceytiyait terivittāṉ; "oru
   pirāmaṇar tam talaiyil nel mūṭṭaiyaic cumantapaṭiyē vēṭikkai
   pārttukkoṇṭu niṟkiṟār" eṉṟu avaṉ kūṟiṉāṉ. "pirāmaṇarā! mūṭṭai mikavum
   peritāka irukkiṟatē; atai avar cumantukoṇṭē vēṭikkai pārppatēṉ?" eṉṟu
   aracar āccariyattōṭu kēṭṭār. maṟupaṭi yum camācāram vantatu; "avar
   ataic ciṟitum kaṣṭamillāmal cumantukoṇṭu niṟkiṟār. kīḻē iṟakkavēṇṭiyatu
   avaciyamillaiyeṉṟu collukiṟār" eṉṟu teriyavantatu.
   "attakaiya maṉitarai nām pārkkavēṇ ṭum" eṉṟu aracar uttaraviṭṭār.
   avarai aḻaittu varuvataṟkāka oruvaṉ ceṉṟāṉ.
   antap pirāmaṇar tañcāvūr jillāviluḷḷa aiyampēṭṭaikkarukil irukkum
   māṅkuṭiyeṉṉum ūriṉar. smārttappirāmaṇarkaḷuḷ maḻanāṭṭup pirukacaraṇa
   vakuppaic cārntavar. kailācaiya reṉpatu avar peyar. tañcāvūril irunta
   rājapantukkaḷākiya makārāṣṭirarkaḷ pakkattuk kirāmaṅkaḷiluḷḷa taṅkaḷ
   nilaṅkaḷaik kutta kaikku viṭṭuviṭuvārkaḷ. antak kuttakaikkārar kaḷ
   varuṣantōṟum nellaik koṇarntu vvarka ḷiṭam koṭuttuviṭuvārakḷa. cilar
   tāmē cumantu vantu pōṭṭuviṭṭuc celvārkaḷ. kailācaiyar attakaiya
   kuttakaitārarkaḷuḷ oruvar.
   avar iraṇṭu kalam nellai oru kōṇiyil mūṭṭaiyākk kaṭṭit tam talaiyiṟ
   cumantukoṇṭu vantavar; anta vaḻiyē cellukaiyil peruṅkūṭṭa moṉṟu
   iruppataik kaṇṭu aṅkē vantār. vaḷaivukkuḷḷē mal viḷaiyāṭṭu naṭappatu
   terintu vēṭikkai pārkkumporuṭṭu niṉṟār.
   mikka palamum kaṭṭumuṭaiya ājāṉupāku vāṉa avaruṭaiya uṭampu irumpaip
   pōṉṟiruntatu. neṟṟiyil irunta tirunīṟum kaḻuttilirunta ruttirāṭcamum
   avaruṭaiya civapaktiyaip pulap paṭuttiṉa. avarum avaruṭaiya
   vakuppiṉarum ciṟanta civapaktarkaḷ; mūṉṟu kālattum ēkaliṅ kārccaṉai
   ceypavarkaḷ. kailācaiyaruṭaiya vaṉmai poruntiya uṭalum civa ciṉṉaṅkaḷiṉ
   tōṟṟamum pārppavarkaḷukkup pīmacēṉaṉatu ñāpakattai uṇṭākkiṉa.
   civapaktiyum tēka palamum poruntiyavarkaḷiṟ ciṟantavaṉallavā avaṉ?
   kailācaiyar tam talaiyilirunta cumaiyai oru poruḷāka matikkavē illai.
   ātalāl atai iṟakki vaikkāmal niṉṟapaṭiyē maṟpōr viḷaiyāṭṭaip
   pārttukkoṇṭiruntār. avar tōḷil oru pai toṅkiyatu. atil aintāṟu kavuḷi
   veṟṟilaiyum koṭṭaip pākkum oru periya pākku veṭṭiyum tēṅkāyaḷavuḷḷa
   cuṇṇāmpuk karaṇṭakamum vaittiruntār. anta mal viḷaiyāṭṭaip pārttuk
   koṇṭu niṉṟapaṭiyē avar tāmpūlam tarikkat toṭaṅkiṉār.
   avar niṉṟapaṭiyē paiyilirunta pākkuveṭ ṭiyai eṭuttup pākkaic cīvic cīvi
   vāyil pōṭṭukkoṇṭār. piṟaku veṟṟilaiyai eṭut tār. cuṇṇāmpuk
   karaṇṭakattiṉ caṅkiliyiluḷḷa vaḷaiyattaic cuṇṭu viralil māṭṭikkoṇṭār.
   atiliruntu cuṇṇāmpai eṭuttu veṟṟilaiyil taṭavi orē taṭavaiyil nāṉkaintu
   veṟṟilai kaḷiṉ narampaik kiḻittu appaṭiyē curuṭṭi vāyi liṭṭu mellat
   toṭaṅkiṉār. talaiyil oru cumai iruppatai uṇarātavaraippōla anāyācamāka
   avar ciṉṟu koṇṭiruntār. arukil irunta varkaḷ malyuttattaip pārppatōṭu
   iṭaiyiṭaiyē avaraiyum pārttu viyantaṉar.
   aracariṭattiliruntu vanta cēvakaṉ avarai aṇukiṉāṉ; "makārājā uṅkaḷai
   aḻaikkiṟār; pārkkavēṇṭumām" eṉṟāṉ.
   "makārājāvā? eṉṉai ēṉ aḻaikkiṟār? rāja camūkattiṟku veṟuṅkaiyōṭu
   pōkalākātē, nāṉ oṉṟum koṇṭu varavillaiyē?" eṉṟār anta pirāmaṇar.
   "nīṅkaḷ vāruṅkaḷ. atellām vēṇṭām" eṉṟu cēvakaṉ coṉṉāṉ.
   "appaṭiyāṉāl varukiṟēṉ; inta mūṭṭaiyai ōriṭattil iṟakkiviṭṭu varukiṟēṉ"
   eṉṟu kūṭṭattai viṭṭu ōriṭattiṟkuc ceṉṟār. araṇmaṉai vēlaikkārarkaḷ avar
   talaiyilirunta mūṭṭaiyai iṟakka muyaṉṟārkaḷ. oruvarālum muṭiyavillai.
   avvantaṇar cirittukkoṇṭē avarkaḷai nakarac colliviṭṭuc ciṟitē talaiyai
   acaittār. anta mūṭṭai villiliruntu vīciya uṇṭaiyaip pōlat taraiyil
   potteṉṟu viḻuntatu.
   "cari, vāruṅkaḷ; pōkalām" eṉṟu kailā caiyar aracariṭam ceṉṟār.
   aracar: nīr enta ūr? etaṟkāka iṅkē cumaiyaic cumantu koṇṭu niṟkiṟīr?
   kailācaiyar: nāṉ iruppatu māṅkuṭi. inta nellai inta ūril oru
   kaṉavāṉiṭam koṭuppataṟ kākac cumantu vantēṉ. iṅkē ētō malviḷai yāṭṭu
   naṭakkiṟateṉṟu coṉṉārkaḷ. koñcam pārttuviṭṭup pokalāmeṉṟu niṟkiṟēṉ.
   aracar: inta viḷaiyāṭṭil umakku avvaḷavu cirattai eṉṉa?
   antaṇar: eṅkaḷukkum mal viḷaiyāṭṭut teri yum. yārō vaṭanāṭṭāṉ
   vantirukkiṟāṉeṉṟu coṉṉārkaḷ. avaṉ eppaṭi viḷaiyāṭukiṟā ṉeṉṟu
   pārkkalāmeṉṟutāṉ niṉṟēṉ.
   aracar: eppaṭi irukkiṟatu viḷaiyāṭṭu?
   antaṇar: eṉṉavō naṭakkiṟatu! inta maṉuṣ yaṉai ivvaḷavu pērkaḷ
   kūṭikkoṇṭu piramātap paṭuttukiṟārkaḷēyeṉṟu eṉakku oru pakkam cirippa
   varukiṟatu.
   aracar: anta vīraṉ pala tēcaṅkaḷukkuc ceṉṟu palapērai jayittavaṉeṉpatu
   umakkut teriyātō?
   antaṇar; ivaṉā! eṅkaḷ ūriluḷḷa oru poṭip paiyaṉukku ivaṉ īṭu koṭukka
   māṭṭāṉ. eṉṉavō atirṣṭam aṭittirukkum; cila iṭaṅkaḷil palahīṉarkaḷ
   akappaṭṭiruppārkaḷ; jayittirukkalām.
   aracar: appaṭiyāṉāl ivaṉai jayippatu culapa meṉṟā eṇṇukiṟīr?
   antaṇar: jayippatā? oru nimiṣattil iva ṉaik kiyā kiyāveṉṟu kattumpaṭi
   paṇṇiviṭa lāmē.
   aracar: nīr mal yuttam ceyvīrā?
   antaṇar: pēṣākac ceyvēṉ.
   aracar: ivaṉōṭu ippōtu ceyyamuṭiyumā?
   antaṇar: makārājā uttaraviṭṭāl ceyyat tayār.
   aracar: ataṟkuvēṇṭiya uṭuppu oṉṟum il laiyē; caṭṭai, callaṭam, vajra
   muṣṭi mutaliyavai vēṇṭāmā?
   kailācaiyar cirittār; "avaikaḷellām anāvaciyam. vēṣṭiyai varintu
   kaṭṭikkoṇṭu ivaṉukku muṉṉē niṉṟāl aṭutta nimiṣamē avaṉ maṇṇaik
   kavvikkoḷvatil cantēka millai" eṉṟār.
   aracar avvantaṇarōṭu pēcikkoṇṭirunta pōtē avaruṭaiya maṉattuḷ oru
   pōrāṭṭam nikaḻnttu. vaṭanāṭṭu vīrarai jayippavarillaiyē eṉṟu
   varuntiyirunta aracarukkuk kailācaiyaruṭaiya tōṟṟamum pēccum oru putiya
   nampikkaiyai uṇṭākkiṉa. tām mal yuttam ceyvatāka avar kūṟavē aracarukku
   annampikkai uṟuti peṟṟatu. āyiṉum, 'ivar uṇmaiyil jayippārā?' eṉṟa
   cantēkamum, 'tōlviyuṟṟu ētēṉum tuṉpattai aṭaintāl cātuvāṉa oru
   pirāmaṇaraik kaṣṭappaṭuttiṉa apavātam vantāl eṉṉa ceyvatu!' eṉṟa
   accamum iṭaiyiṭaiyē aracarukku eḻuntaṉa.
   aracar: avaṉ nalla māmica pōjaṉam cey pavaṉa; palacāli, pala nāḷ
   paḻakkamuḷḷavaṉ. avaṉai jayippatāka nīr kūṟukiṉṟīrē; ummiṭam eṉṉa palam
   irukkiṟatu?
   antaṇar: nāṉ cuttakāṉa uṇavukaḷai uṭ koḷḷupavaṉ. eṉakkum malvittaiyil
   appi yācam uṇṭu. ellāvaṟṟiṟkum mēlāṉa palam oṉṟu eṉṉiṭam irukkiṟatu.
   "eṉṉa atu?" eṉṟu aracar mikavum āva lōṭu kēṭṭār.
   "nāṅkaḷellām īcuvar ārātaṉam ceypavarkaḷ; īcuvaraṉukku nivētaṉam ceyta
   aṉṉattaiyē cāppiṭukiṟavarkaḷ. eṅkaḷuṭaiya uṭampukku antap piracātam
   palattai uṇṭākku kiṉṟatu. paramēcuvaraṉatu kirupaiyākiya palam
   eṅkaḷukku uṇṭu. ataik kāṭṭilum vēṟu palam eṉṉa vēṇṭum?"
   aracarukkuk kaṇṇil nīr tuḷittatu. makārāṣṭira aracarkaḷ mikka
   palacālikaḷ; mikavum ciṟanta civa paktarkaḷ. ātaliṉ palacālikaḷiṭat
   tilum civa paktarkaḷiṭattilum avarkaḷukku apimāṉam iruntu vantatu.
   iruvakai iyalpum oruṅkē kāṇappaṭumāṉāl avarkaḷuṭaiya aṉpu aṅkē
   pativataṟkum aiyamuṇṭō?
   " vāstavam. nīṅkaḷ antap palattai uṭaiyavarkaḷāṉāl jayippīrkaḷ. aṭutta
   paṭiyāka nīṅkaḷ avaṉōṭu pōrpurintu inta samastāṉattiṉ pukaḻai nilai
   nāṭṭuṅkaḷ " eṉṟu aracar coṉṉār. avvantaṇarpāl avarukku atika matippu
   uṇṭākiviṭṭatu.
   kailācaiyarukkum vaṭanāṭṭu mallarukkum pōrāṭṭam naṭaipeṟuvataṟku
   vēṇṭiya ēṟpāṭukaḷ uṭaṉē ceyyappaṭṭaṉa. kailācaiyar viḷaiyāṭṭu
   vāṭi(vaḷaivu)kkuḷ ceṉṟār. mallarō palarai veṉṟōmeṉṟa iṟumāppiṉālum,
   varu pavar oru pirāmaṇareṉṟa acaṭṭaiyiṉālum tuḷḷik kutittār. uṭuppō,
   āyutamō oṉṟum illāmal avar varuvataip pārttapōtu mallarukku avariṭam
   alakṣiya puttitāṉ ēṟpaṭṭatu. tam mīcaiyai muṟukkikkoṇṭār; tōḷait
   taṭṭiṉār; tuṭaiyaiyum taṭṭiṉār.
   kailācaiyar aṅkē ceṉṟu tam vastirat tiṉ muṉ pakutiyai appaṭiyē eṭuttu
   muḻaṅkālukkumēl niṟkumpaṭi piṉpakkattil iṟukac cerukik koṇṭār. mēl
   vastiram kaiyait taṭukkātavāṟu mārpiṉ iraṇṭupakkamum kuṟukkē cellumpaṭi
   pōrttu mutukil muṭintu koṇṭār. intak kōlattil vaṭanāṭṭu vīrarmuṉ mikka
   amaitiyōṭu niṉṟār.
   mallar āravāram ceytukoṇṭu vēkamāka ōṭivantu vajramuṣṭiyaṇinta tam
   valakkaiyai avaruṭaiya iṭappakkattil kuttiṉār. antak kuttut tammēl
   paṭuvataṟkumuṉ akkaiyai ap paṭiyē tam iṭakkaiyāl kailācaiyar paṟṟik
   koṇṭār. mallar valappakka vilāvil iṭakkaiyaik koṭuttu avarait taḷḷa
   muyaṉṟu kaiyai nīṭṭiṉār. antak kaiyaik kailācaiyar tam kaṭ kattil
   iṟukac cikka vaittukkoṇṭār. iraṇṭu kaikaḷaiyum avar paṟṟikkoḷḷavē
   mallar tam valakkaiyai iḻuttu mīṭṭum kutta eṇṇi ṉār. kaivantāl tāṉē
   mēlē pōrāṭalām?
   kaikaḷai avarāl iḻukka muṭiyavillai. kailācaiyar varavara atikamāka
   iṟukkalāṉār. kaikaḷ nacukkuṇṭaṉa. mallarukkō kaiyai eṭukka muṭiyātatōṭu
   varavara vētaṉaiyum atikamāki viṭ ṭatu; vali poṟukka muṭiyavillai.
   tammāl āṉa varaiyum timirip pārttār. oṉṟum palikkavillai.
   " iṉṟōṭu nammuṭaiya akampāvam oḻintu pōm" eṉṟa tīrmāṉattukku
   vantuviṭṭār. aḻāk kuṟaiyāka antaṇaruṭaiya mukattaip pārttār.
   " ēṉ, cummā niṟkiṟīr? viḷaiyāṭukiṟatu tāṉē?" eṉṟu kailācaiyar kēṭṭār.
   mallar eṉṉa colvār! tāḻnta kuralil, "eṉṉai viṭṭu viṭuṅkaḷ" eṉṟār.
   "ēṉ viḷaiyāṭavillaiyō? " eṉṟu kailā caiyar kēṭṭār.
   mallar: uṅkaḷ perumai teriyāmal akappaṭ ṭuk koṇṭēṉ. eṉṉai
   viṭṭuviṭuṅkaḷ.
   antaṇar: nīr tōlviyuṟṟatāka oppukkoḷ vīrā?
   mallar : ataṟkeṉṉa taṭai? appaṭiyē op pukkoḷvēṉ; oppukkoṇṭu viṭṭēṉ;
   eṉṉai ippōtu viṭṭuviṭṭāl pōtum
   antaṇar: ippōtu kaiyai viṭṭuviṭukiṟēṉ. maṟupaṭiyum viḷaiyāṭalāmā?
   mallar: muṭiyavē muṭiyātu. uṅkaḷōṭu viḷai yāṭuvatāka iṉimēl kaṉavilum
   niṉaikkamāṭṭēṉ.
   antaṇar: makārājāviṭam ummuṭaiya tōlviyai oppukkoḷvīrā?
   mallar: appaṭiyē oppuk koḷḷukiṟēṉ?
   avvaḷavu nāṭkaḷākap palarai veṉṟa mallar antap pirāmaṇarōṭu pōrāṭāmalē
   tōṟṟup pōṉataip pārttapōtu jaṉaṅkaḷ piramittu niṉṟaṉar." eṉṉa
   āccariyam! antap pirāmaṇar kaiyai acaikkakkūṭa villai. avaṉ caraṇā kati
   aṭaintu viṭṭāṉē!" eṉṟu yāvarum viyantaṉar.
   aracarukku uṇṭāṉa makiḻccikku aḷavu ētu? iruvarum aracarāl aḻaikkap
   paṭṭaṉar. avariṭam ceṉṟa mallar talai kaviḻntukoṇṭē, "uṅkaḷ
   samastāṉattilētāṉ nāṉ tōlviyuṟṟēṉ" eṉṟu kūṟiṉār.
   avaruṭaiya neñcattuḷ uṇṭāṉa tukkattai aracar oruvāṟu uṇarntu, "tōlviyum
   veṟṟiyum māṟi māṟiyē varukiṉṟaṉa? ellāvaṟṟiṟkum mēlē īcuvara
   kaṭāṭcamoṉṟu irukkiṟatu. atutāṉ iṉṟu jayittatu. eṅkaḷ nāṭṭiṉ perumai
   umatu mūlamāka veḷippaṭṭatu" eṉṟu oruvāṟu camātāṉam kūṟi avarukku nalla
   cammāṉaṅkaḷ ceytār.
   tammuṭaiya samastāṉattiṉ kauravattaik kāppāṟṟiya kailācaiyarai vāyārap
   pārāṭṭi, "ellām paramēcuvaraṉ ceyaleṉpatai iṉṟu uṅkaḷāl naṉṟāka aṟintu
   koṇṭēṉ. nīṅkaḷ inta rājāṅkattukku mikavum avaciyamāṉavarkaḷ. iṉṟu mutal
   rājāṅkattaic cērntavarkaḷāki viṭṭīrkaḷ" eṉṟu maṉamuvantu colli aracar
   palavakaiyāṉa paricukaḷai vaḻaṅkiṉār.
   cammāṉaṅkaḷaip peṟṟukkoṇṭa mallarum kailācaiyarum aṅkē cilanāḷ
   iruntaṉar. appāl aracariṭam iruvarum viṭaipeṟṟukkoṇṭa pōtu mallar
   aracaraip pārttu, "oru pirārttaṉai" eṉṟār.
   "eṉṉa?" eṉṟu kēṭṭār aracar.
   "ivvaḷavu palam poruntiya intap pirāmaṇa cirēṣṭaruṭaiya ūraiyum
   uṟaviṉarkaḷaiyum pārkka vēṇṭumeṉṟa ācai eṉakku uṇṭākiṉṟatu. atai
   niṟaivēṟṟik koḷḷumpaṭi uttaravāka vēṇṭum" eṉṟu mallar vēṇṭik koṇṭār.
   "appaṭiyē ceyyalāmē" eṉṟu aracar uttaraviṭṭār.
   mallarum avaruṭaṉ vanta irupatu pērkaḷum kailacaiyaruṭaṉ māṅkuṭi
   ceṉṟaṉar. pōṉa camayam kālaivēḷai. kailācaiyar avarkaḷ varavai
   muṉṉatākavē terivittu avarkaḷ yāvarukkum paḻaiyatu sittam
   ceytuvaikkumpaṭi colliyaṉuppiyiruntār. appaṭiyē vīṭṭiluḷḷavarkaḷ
   muṉṉatākavē niṟaiya aṉṉam vaṭittu nīriṟ pōṭṭiruntārkaḷ.
   "uṅkaḷukku ivvaḷavu palam eppaṭi vantatu? nīṅkaḷ eṉṉa cāppiṭuvīrkaḷ?"
   eṉṟu mallar kēṭṭār.
   "nāṅkaḷ kālaiyil cāttīrttattuṭaṉ paḻaiyatu cāppiṭuvōm. iṉṟu uṅkaḷukkum
   atu kiṭaikkum" eṉṟār kailācaiyar.
   vantavarkaḷukkellām ilaikaḷ pōṭappaṭṭaṉa. uppum māṅkāy, nārattaṅkāy,
   iñci mutaliya ūṟukāykaḷum paḻaṅkaṟikaḷum parimāṟappaṭṭaṉa. appāl
   paḻaiyataip parimāṟiṉārkaḷ. piṟaku oruvar ūṟiṉa eḷḷaik koṇarntu ovvōr
   ilaiyilum oru kaippiṭi eṭuttu vaittuc ceṉṟār. vantavarkaḷ cātattaip
   picaintukoṇṭārkaḷ. ūṟukāyaiyum cuvaittup pārttārkaḷ. anta eḷḷai eṉṉa
   ceyvatu eṉpatu avarkaḷukku viḷaṅkavillai. oruvaraiyoruvar pārttu
   viḻittārkaḷ. talaivarākiya mallar kailācaiyaraip pārttu, "itai eṉṉa
   ceyvatu?" eṉṟu kēṭṭār.
   "atutāṉē uṭampukkup palam? appaṭiyē eṭuttuc cātattil piḻintukoṇṭāl
   eṇṇey varum. intap paḻaiyatum eṇṇeyum cērntāl narampukku atika vaṉmai
   uṇṭākum."
   viruntiṉārkaḷ eḷḷai eṭuttup piḻintārkaḷ. ūṟi jalantāṉ vantatēyoḻiya
   eṇṇey varavillai; ataṟkuriya palam avarkaḷiṭam illai. mallar
   talaivarālum piḻiya muṭiyavillai. ataip pārttukkoṇṭēyirunta kailācaiyar
   aṅkē niṉṟa paiyaṉaip pārttu "aṭē, inta eḷḷaip piḻintu vai" eṉṟu
   kaṭṭaḷaiyiṭṭār. avaṉ ovvōr ilaiyilum irunta eḷḷai eṭuttu
   appaṭiyappaṭiyē cātattil piḻintu cakkaiyaip pōṭṭuviṭṭāṉ. avaṉ
   caracaraveṉṟu varicaiyāka ellōruṭaiya ilaiyilum irunta eḷḷai ivvāṟu
   piḻintu ceṉṟataip pārttapōtu avarkaḷukku, 'aṭēyappā ! iṅkē ellōrum
   irumpāl uṭampu paṭaittavarkaḷ pōlallavō tōṟṟukiṟatu!' eṉṟu tammuḷ
   niṉaittuk koṇṭārkaḷ. appāl yāvarum uṇṭaṉar; iraṇṭoru nāḷ aṅkē taṅkiya
   piṟaku kailācaiyariṭam viṭai peṟṟukkoṇṭu ūrpōyc cērntaṉar.
   kailācaiyaruṭaiya kumārarākiya aṇṇāvaiyareṉpavar tam tantaiyāraip
   pōlavē añcā neñcamum tēka palamum paṭaittavar. avar kālattil aiyam
   pēṭṭaikku arukiluḷḷa cālaikaḷil tīvaṭṭik koḷḷaikkārarkaḷuṭaiya
   tontaravu atikamāka iruntatu. jaṉaṅkaḷ avarkaḷuṭaiya tollaiyiṉiṉṟum
   viṭupaṭuvataṟku vaḻi teriyāmal ēṅkik koṇṭiruntaṉar. akkālattil
   tañcaiyilirunta maṉṉarukkuk kuṭikaḷ anta viṣayattait terivittu
   muṟaiyiṭṭārkaḷ. am maṉṉar, "intat tuṣṭarkaḷai aṭakkuvataṟkut takka
   palacālikaḷ nammiṭam illai. āṉālum yārēṉum ivarkaḷai aṭakkip piṭittāl
   takka cammāṉam ceyvōm" eṉṟu terivittār.
   potu jaṉaṅkaḷukkuk koḷḷaikkārarāl nērntuvarum peruntuṉpaṅkaḷai uṇarntu
   evvāṟēṉum avarkaḷaip piṭittuviṭa vēṇṭumeṉṟu aṇṇāvaiyar eṇṇiṉār.
   tammuṭaiya ciṣyarkaḷum mikka palacālikaḷumākiya oru kūṭṭattiṉarōṭu
   ceṉṟu oru nāḷ avar koḷḷaikkārarai etirttār. kaṭumpōr mūṇṭatu.
   kaṭaiciyil aṇṇāvaiyar avarkaḷ aṉaivaraiyum veṉṟu kaikaḷaik kaṭṭit
   tañcai aracarukku muṉṉē koṇṭu vantu niṟuttiṉār. avarkaḷ aṉaivarukkum
   takka taṇṭaṉai aḷikkappaṭṭatu.
   jaṉaṅkaḷukkum rājāṅkattukkum periya periya iṭaiyūṟukaḷai viḷaittu vanta
   akkoḷḷaik kūṭṭattārai veṉṟataṉāl aṇṇāvaiyarukku aracar pala
   cammāṉaṅkaḷum māṉiyaṅkaḷum vaḻaṅkiṉār. aṉṟiyum rājāṅkam eṉṉum
   paṭṭattaiyum aḷittār. atumutal avvantaṇarai rājāṅkam aṇṇāvaiyareṉṟu
   yāvarum vaḻaṅkalāyiṉar.
   "tantaiyārukku ēṟṟa kumārar. ivar takappaṉār mallarai veṉṟu cōḻanāṭṭiṉ
   perumaiyai nilaināṭṭiṉār; ivar koḷḷaikkārarai aṭakki it tēcattiṉ
   apāyattaip pōkkiṉār" eṉṟu jaṉaṅkaḷellām pārāṭṭiṉar.
   rājāṅkam aṇṇāvaiyarukkup piṉ apparamparaiyil utittavarkaḷum 'rājāṅkam'
   eṉṟa paṭṭattai vakittu varukiṉṟaṉar.
   [iv varalāṟukaḷ tañcāvūr jillāvil ūrtōṟum vaḻaṅkum. iḷamaiyil ivaṟṟaip
   palar vāyilākak kēṭṭatōṭu ipparamparaiyiṉarum civapaktic celvarumākiya
   rājāṅkam srīpiraṇatārttihara aiyar eṉpavar kūṟavum kēṭṭirukkiṟēṉ.]
                     ___________________________________

                            13. maṉṉārcāmi

   kumpakōṇattiliruntu nāṉ ceṉṉai irācatāṉik kalācālaikku māṟṟap peṟṟu
   vanta cila mātaṅkaḷukkup piṉ orunāḷ mālaiyil 'pḷāk ṭau'ṉukkup pōka
   vēṇṭiyiruntatu. antak kālattil ataṟku 'jārj ṭauṉ' eṉṉum peyar
   varavillai eṉ kumāraṉaiyum uṭaṉ aḻaittukkoṇṭu pōṉēṉ. pōṉa vēlaiyai
   muṭittukkoṇṭu tirumpukaiyil ṭirām vaṇṭikkākap paccaiyappa mutaliyār
   kallūrikku etirilē nāṉum eṉ kumāraṉum ōriṭattil kāttiruntōm. aṅkē
   eṉakkut terinta kaṉavāṉ oruvar niṉṟu koṇṭiruntār. avar oru kālējil
   talaimaiyāciriyarāka iruntavar.
   avar eṉṉaik kaṇṭavuṭaṉ kṣēmācāram vicārittār; "nīṅkaḷ ivvūrk kālējil
   vantu viṭṭatākat terintatu. mikavum cantōṣam. uṅkaḷuṭaiya tamiḻ
   ārāyccikku inta iṭam aṉukūlamāka irukkum. ippōtu eṉṉa ārāycci naṭantu
   varukiṟatu?" eṉṟu avar kēṭṭār. nāṉ ucitamāka viṭaikkūṟiṉēṉ. avarukku
   arukil vēṟoruvar niṉṟukoṇṭiruntār. avarai ataṟkumuṉ nāṉ pārttatillai.
   avariṭam eṉ naṇpar eṉṉaippaṟṟik kūṟattoṭaṅkiṉār. "ivarkaḷ
   maṇimēkalaiyai acciṭṭirukkiṟārkaḷ
   pauttamata campantamāṉa atai veḷiyiṭuvatil mikkaciramam
   eṭuttukkoṇṭārkaḷ. tamiḻnāṭṭil pauttamatattaip paṟṟiya viṣayaṅkaḷ
   vaḻakkattil illai. ivarkaḷ ciṟitu ciṟitāka ārāyntu anta nūlukkuk
   kuṟippurai eḻuti veḷiyiṭṭatōṭu putta pakavāṉatu carittirattaiyum pautta
   tarmam, pautta caṅkam eṉpavaṟṟaip paṟṟiyum teḷivāka eḻutiyirukkiṟārkaḷ.
   tamiḻil mutal mutalāka intap pustakantāṉ pautta camayattaip paṟṟit
   tamiḻ nāṭṭārukku upayōkappaṭumpaṭi veḷivanta nūl. pala pērukku ivarkaḷ
   eḻutiyuḷḷa viṣayaṅkaḷ payaṉpaṭukiṉṟaṉa" eṉṟār.
   avar, "appaṭiyā? nāṉ maṇimēkalaiyaip paṟṟik kēḷviyuṟṟirukkiṟēṉ. ivar
   cāminātaiyarā?" eṉṟār.
   "ām" eṉṟār eṉ naṇpar.
   "uṅkaḷait terintukoṇṭatu mikavum cantōṣam. pautta tarmattaip paṟṟi
   ārāycci ceypavarkaḷ intap pakkattil arumai. nīṅkaḷ tamiḻil anta mata
   viṣayaṅkaḷaip paṟṟip pustakam eḻutiyiruppatu ciṟanta upakāramākum" eṉṟu
   putiyavar eṉṉaip pārttuc coṉṉār.
   "nāṉ eṉṉa ceytu viṭṭēṉ! pautta matattaip paṟṟi eṉakku iyalpāka eṉṉa
   teriyum! eṅkaḷ kālēj puropasar srīmāṉ maḷūr raṅkācāriyaravarkaḷ pala
   arumaiyāṉa pustakaṅkaḷaip paṭittaṟintu eṉakku viṣayaṅkaḷai
   viḷakkiṉārkaḷ. avaṟṟaik kirakittuk koṇṭu anta aṟivōṭu pārkkumpōtu
   maṇimēkalai viḷaṅkiyatu. vīracōḻiyam mutaliya nūlkaḷil citaṟik kiṭakkum
   pala paḻaiya ceyyuṭkaḷukkum naṉṟākap poruḷ terintatu. nammaippōla
   maṟṟavarkaḷum kaṣṭappaṭuvārkaḷē eṉṟa eṇṇattāl nāṉ aṟintu koṇṭa
   viṣayaṅkaḷait tokuttu oru pustakamāka eḻutiṉēṉ" eṉṟēṉ.
   intac campāṣaṇai naṭakkumpōtu antap putiyavar iṉṉāreṉpatai nāṉ
   aṟintukoḷḷavillai. 'cīvaka cintāmaṇi, pattuppāṭṭu mutaliya paḻaiya
   nūlkaḷaippaṟṟi ivariṭam collāmal maṇimēkalaiyaip paṟṟi māttiram nam
   naṇpar coṉṉataṟkuk kāraṇam eṉṉa? avaṟṟai viṭa itu ciṟanta nūleṉpatu
   ivar apippirāyamā?' eṉṟu nāṉ eṇṇamiṭṭukkoṇṭiruntēṉ. appōtu eṉ naṇpar
   putiyavaraippaṟṟi eṉṉiṭam kūṟattoṭaṅki, "ivar oru kālējil āciriyarāka
   irukkiṉṟār. pautta mata campantamākavē eppōtum ārāycci ceytu varukiṟār.
   pauttamata nūlkaḷaiyellām paṭittirukkiṟār" eṉṟu colli avar peyaraiyum
   kūṟiṉār.
   anta āciriyar toṭarntu eṉ naṇpariṭam pēcat toṭaṅkiṉār;' avar
   āṅkilattilē pēciṉālum arukiliruntavarkaḷ eṉakku atai moḻipeyarttuc
   coṉṉārkaḷ. pautta matattaippaṟṟiyē avar pēciṉār. pēcumpōtu avarukku
   utsākam uṇṭākiviṭṭatu. pakkat til vēṟu cilarum niṉṟu avar pēccaik
   kēṭṭuk koṇṭiruntaṉar.
   "tamiḻ nāṭṭil pauttamatam eṅkum paravi iruntatu. ātikāla mutal iṅkē
   puttar vaḻipāṭu toṭarcciyāka iruntatu. ataṟku āyirakkaṇak kāṇa
   aṭaiyāḷaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa" eṉṟār avar.
   "āyirakkaṇakkāṉa aṭaiyāḷamā? nāṉ pārttatillaiyē? cilappatikārattiṉālum
   maṇi mēkalaiyālum kāvirippūmpaṭṭiṉattil pautta vihāraṅkaḷ
   iruntaṉaveṉṟum kāñcīpurattil pauttarkaḷ iruntaṉareṉṟum terikiṉṟatu.
   rājarājacōḻaṉ kālattil nākappaṭṭiṉattil uḷḷa cūṭāmaṇi vihāra meṉṟa
   pautta āla yattiṟku avvaracaṉ māṉiyaṅkaḷ vaḻaṅkiṉā ṉeṉṟu cilācāsaṉattāl
   teriyavarukiṟatu. iṉṉum cila iṭaṅkaḷil puttavikkirakaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa;
   vēṟu cila aṭaiyāḷaṅkaḷum uḷḷaṉa. āṉāl nīṅkaḷ tamiḻnāṭu muḻuvatum
   iruppatākac collukiṟīrkaḷē!" eṉṟu nāṉ kēṭṭēṉ.
   " nāṉ colvatu kaṟpaṉai alla. uṇmai. intat tēcattil uḷḷa kōvilkaḷil
   anēkam pauttavihāraṅkaḷ; pala vaḻakkaṅkaḷ pautta campirātāyaṅkaḷ;
   maṉitarkaḷ pauttarkaḷ."
   eṉakku mēlum mēlum āccariyam uṇ ṭākikkoṇṭiruntatu. avar tamiḻ
   pēcupavaralla veṉṟu nāṉ aṟintukoṇṭēṉ. ātalāl tamiḻnūlkaḷaip paṭittut
   terintukoṇṭavareṉṟu colvataṟkillai. 'ivar kūṟum ceyti kaḷukku vēṟu eṉṉa
   ātāram?' eṉṟa kēḷvi eṉ maṉattuḷ eḻuntatu. 'iṉṉum poṟuttup pārkkalām;
   ivar collukiṟārā illaiyā veṉṟu kavaṉippōm' eṉṟeṇṇi avar pēccaik
   kavaṉikkalāṉēṉ.
   "pautta vihāraṅkaḷaip piṉṉāl vantavarkaḷ civa viṣṇu ālayaṅkaḷāka māṟṟik
   koṇṭārkaḷ. inta rakaciyattai nāṉ terintu vait tuk koṇṭirukkiṟēṉ.
   maṇimēkalai pōṉṟa tamiḻppustakaṅkaḷ inta nāṭṭil uṇṭāka vēṇṭumāṉāl
   pauttamatam evvaḷavu paravi yiruntirukkavēṇṭum?"
   "maṟṟa mataṅkaḷum avaṟṟiṟkuriya nūlkaḷum tamiḻ nāṭṭil vaḻaṅki vantaṉa.
   pautta nūlkaḷ maṟṟavaṟṟai nōkka aḷavil kuṟaintaṉavē" eṉṟu nāṉ
   iṭaimarittuc coṉṉēṉ.
   "atu cariyalla. pautta cāstiraṅkaḷai maṟṟavarkaḷ aḻittuviṭṭārkaḷ.
   pautta vihāraṅkaḷai māṟṟiviṭṭārkaḷ. pauttarkaḷaiyum taṅkaḷ taṅkaḷ
   matattiṟ cērac ceytārkaḷ."
   "itaṟkellām ātāram eṉṉa?" eṉṟu kēṭṭēṉ.
   "ātāramā? āyiram kāṭṭuvēṉ. uṅkaḷukku mikavum āccariyattai uṇṭākkum
   utāraṇam oṉṟu collukiṟēṉ. inta ūril rāyapurattil maṉṉārcāmi kōvil
   irukkiṟatu; teriyumā? antak kōvil pautta vihārantāṉ. maṉṉarcāmiyai
   yāreṉṟu niṉaikkiṟīrkaḷ? puttaruṭaiya vaṭivantāṉ atu."
   eṉakkuk kaḷukkeṉṟu cirippu vantuviṭṭatu. cāntamē vaṭivāka
   eḻuntaruḷiyirukkum puttapakavāṉatu aḻakiya tiruvuruvam eṅkē! kaiyil
   vāḷum mukattil muṟukkiya mīcaiyum payaṅkara uruvamum uṭaiya maṉṉārcāmi
   eṅkē! 'ivar putta camayattil tīviramāṉa ārāycciyuṭaiyavar. anta
   ārāycciyil ivar tammaiyē iḻantu viṭṭār. tām kāṇum poruḷkaḷaip puṟampē
   niṉṟu paṟṟiṉṟik kāṇuvatai viṭṭu antap poruḷkaḷiṉ vacappaṭṭu
   mayaṅkukiṟār' eṉṟu nāṉ niccayam ceytukoṇṭēṉ.
   avar varavara eṭuppāṉa toṉiyil pēcuvatai arukil iruntavarkaḷ tiṟanta
   vāy mūṭāmal kēṭṭuk koṇṭiruntaṉar.
   maṉṉārcāmiyai nāṉum pārttirukkiṟēṉ. tamiḻnāṭṭil pala kirāmaṅkaḷil
   maṉṉārcāmi kōvilkaḷ irukkiṉṟaṉa. oru tiṇṇaiyil uṭ kārntapaṭiyēyuḷḷa
   antac cāmiyiṉ uruvam mikavum periyatāka irukkum. cuṟṟumuḷḷa cuvar ōr āḷ
   uyaram irukkum. antac cuvarukku mēlum araippaṉaimara uyarattiṟku antap
   pimpam kāṇappaṭum.
   putta tēvaruṭaiya vikkirakamum maṉṉārcāmiyiṉ kōlamum eṉ akakkaṇ muṉ
   niṉṟaṉa. pakalukkum iravukkum, malaikkum maṭuvukkum, nīrukkum tīkkum
   uḷḷa vēṟṟumaiyai nāṉ kaṇṭēṉ.
   " tamiḻ nāṭṭil pala iṭaṅkaḷil maṉṉārcāmi kōvilkaḷ irukkiṉṟaṉa. āṉāl
   anta uruvattaip pārttavar yārum ataip putta vikkiraka meṉṟu
   collamāṭṭārkaḷē" eṉṟu nāṉ anta āciriyariṭam kūṟiṉēṉ. avar atōṭu
   viṭupavarākat tōṟṟavillai. collārāycciyilē pukuntuviṭṭār.
   "antap peyarai ārāyntu pāruṅkaḷ. maṉṉārcāmi! ākā eṉṉa aḻakāṉa peyar!"
   tamiḻ atikamāyt teriyāta avarukku antap peyaril maṭṭum aḻaku evvāṟu
   tōṉṟiya teṉpatu eṉakku viḷaṅkavēyillai.
   "puttapakavāṉukkut tarmarājā eṉpatu oru peyareṉṟu teriyumā?"
   "ām; teriyum" eṉṟu talai yacaittēṉ.
   "tarmarājā eṉṟa peyaraittāṉ tamiḻil maṉṉārcāmi eṉṟu collukiṟārkaḷ."
   eṉakkut tūkkivārippōṭṭatu. eṉakkut terinta tamiḻaikkoṇṭu avar
   kūṟiyatait teḷintukoḷḷa iyalavillai!
   avarō tam ārāycciyai viḷakkat toṭaṅ kiṉār: "maṉ - rājā. āra - tarmam.
   maṉṉārcāmi- tarmarājā" eṉṟu aḻuttan tiruttamāka avar colliviṭṭu arukil
   niṉṟa eṉ naṇparaip pārttār.
   avarō, "eksākṭli (exactly), ek sākṭli" eṉṟu collic colli makiḻntār.
   "ār eṉpataṟkut tarumameṉṟu arttam illaiyē. aṟam eṉṟāltāṉ tarmattukku
   ākum?" eṉṟu nāṉ mellac coṉṉēṉ. anta ārāycciyāḷaruṭaiya uṟcākamāṉa
   toṉiyi lum, arukilirunta napar avar piracaṅkattil īṭupaṭṭup pōyc collum
   "eksākṭli" eṉṉum pallaviyilum eṉ taṭai maṅki maṟaintatu. nāṉ 'iṉi iṅkē
   iruppatil payaṉillai. nam vēḷaiyaik kavaṉippōm' eṉṟeṇṇi viṭaipeṟṟuk
   koṇṭu pirintēṉ.
   aṉṟu antac campāṣaṇaiyiṉāl nāṉ putiya lāpam oṉṟum aṭaiyavillai. āyiṉum
   iṅkilīṣē teriyāta eṉakku 'eksākṭli' eṉṟa patattai entac camayattil enta
   arttattil upayōkikka vēṇṭumeṉpatu teḷivāka viḷaṅkiyatu. anta vārttaiyai
   niṉaikkumpōtu puttapakavāṉum maṉṉārcāmiyum evvaḷavō yōjaṉai tūrattil
   iruntālum neruṅki vantu kāṭciyaḷikkiṟārkaḷ.
                     ___________________________________

                         14. āvalum atirṣṭamum

   tañcāvūr jillāvil uḷḷa caiva maṭaṅkaḷil oṉṟākiya tiruppaṉantāḷ kāci
   maṭattil cila varuṣakālam kumāracāmit tampirāṉeṉpavar talaivarāka
   iruntuvantār. avar tiruvāṭutuṟai yātīṉattu makā vittuvāṉ srī
   mīṉāṭcicuntaram piḷḷaiyavarkaḷiṭam eṉṉuṭaṉ pāṭaṅ kēṭṭavar. avvātīṉat
   tēcikaruṭaiya ātaravil iruntu vanta nāṅkaḷ iruvarum orēkālattil
   ammaṭattiṉiṉṟum pirintōm. avar tiruppaṉantāḷ kācimaṭattiṉ talaivarākac
   ceṉṟār. eṉakkuk kumpakōṇam kālējil tamiḻpaṇṭitar vēlai kiṭaittatu.
   kumāracāmit tampirāṉ nalla aṟivāḷi; ciṟanta civapakti yuḷḷavar; eṉṉiṭam
   pēraṉ puṭaiyavar. ceyyuḷ naṭaiyilē kaṭitappōkku varavu eṅkaḷiṭaiyē
   naṭantatuṇṭu. avar cila kālam tiruvāvaṭutuṟai maṭattiṟ kāṟupāṟāka irun
   tuvantār. avarukku ammaṭattil vittuvāṉ tampirāṉeṉṟa paṭṭam
   aḷikkappaṭṭatu.
   avar kācimaṭattut talaivarāka irunta pōtu avar campantamākak kumpakōṇam
   'sap kōrṭ'ṭil oru vaḻakku naṭaipeṟṟu vantatu. avarum etirk kaṭciyiṉarum
   ciṟanta pārisṭarkaḷaiyum avarkaḷukku utaviyākap pala periya
   vakkīlkaḷaiyum niyamittiruntaṉar. vaḻakku mikavum periyatu. ēṟakkuṟaiya
   nāṉūṟu cāṭcikaḷ varaiyil vicārikkappaṭṭaṉar. anta vaḻakku naṭai peṟṟu
   vantakālattil kumpakōṇattilum, ataic cūḻantuḷḷa iṭaṅkaḷilum ataippaṟ
   ṟiya pēccākavē iruntatu. cāṭci vicāraṇai yaip paṟṟiyum kuṟukku
   vicāraṇaiyaip paṟṟiyum jaṉaṅkaḷ aṅkaṅkē utsākamākap pēcikkoṇ
   ṭiruntārkaḷ.
   ovvoru kaṭcikkārarum taṅkaḷ taṅkaḷ pakkattil veṟṟi uṇṭāka vēṇṭumeṉpataṟ
   kuriya muyaṟci yellām ceytuvantārkaḷ. teyvaṅkaḷaip pirārttittārkaḷ
   paṇattai vāri iṟaittārkaḷ.
   iṉṉa kaṭcikkuttāṉ jayamuṇṭākumeṉ patai yārālum ūkikka muṭiyavillai.
   palanāḷ naṭantuvanta vaḻakku vicāraṇai muṭivupeṟṟatu. tīrppuk
   kūṟuvataṟkāka orunāḷ kuṟippiṭappaṭ ṭiruntatu. antanāḷai ellōrum
   etirpārttuk koṇṭiruntaṉar. iraṇṭu kaṭcikkārarkaḷukkum irunta āvalum
   payamum ittakaiyaṉa veṉṟu colla muṭiyātu. jaṉaṅkaḷō, 'ivvaḷavu viri
   vāka naṭanta vaḻakkil tīrppu eppaṭiyākumō pārkkalām!' eṉṟu viyappōṭu
   etirpārttaṉar.
   vaḻakku muṭivaṭaiyum kālattil kumāracāmit tampirāṉ kumpakōṇattiṟku
   arukē kāviriyiṉ vaṭakaraiyil irukkum cattiram karuppūr eṉṉumiṭattil
   uḷḷa maṭattil taṅkiyiruntār. anta maṭam tiruppaṉantāḷ kāci maṭattaic
   cārntatu. atu kumpakōṇam kālējukkuk kiḻakkē ēṟak kuṟaiya oru mail
   tūrattil uḷḷatu. kāviriyil jalamillātapōtu sap kōrṭṭiliruntu kuṟukkē
   pōṉāl anta maṭam mukkāl mail tūrantāṉ irukkum. kāviriyil veḷḷam uḷḷa
   kālattil pālattaik kaṭantutāṉ cella vēṇṭum; appōtu oṉṟarai mail tūram
   irukkum.
   tīrppukkūṟak kuṟippiṭṭirunta tiṉam kāviriyil jalamuḷḷa kālamātalāl
   avvāṟṟiṉ teṉ karaiyiluḷḷa kōrṭṭiliruntu camācāram varuvatai ovvoru
   kaṇamum tampirāṉ etirpārttiruntār. aṅkaṅkē vēlaikkārarkaḷai araip
   parlāṅkukku oruvarāka añcalil niṟuttit tamakku viraivilē camācāram
   eṭṭumpaṭi ēṟpāṭu ceytiruntār.
   kālaiyil patiṉoru maṇiyirukkum. kāviriyāṟṟil pūraṇap piravākam
   pōykkoṇṭiruntatu. appoḻutu oru maṉitaṉ kōrṭṭiliruntu veku vēkamāka ōṭi
   vantāṉ. kālējukku nēr etirkaraiyil iṟaṅkun tuṟai iruntatu. ataṟkuk kīḻē
   kaccērik kaṭṭiṭaṅkaḷ uḷḷaṉa. aṅkiruntu pālattiṉ vaḻiyē ikkaraikku
   varuvateṉṟāl nēramākum. vēkamāka ōṭivanta āḷ toppeṉṟu ceṅkuttāka irunta
   karaiyiliruntu kīḻē kāviriyil kutittu nīntalāṉāṉ. kālējil karaiyai
   nōkkiyuḷḷa aṟaiyil nāṉ pāṭañ collikkoṇṭiruntēṉ. anta āḷ mikavum
   vēkamāka ōṭivantu kutittatai nāṉ pārttēṉ. vaḻakkil kumāracāmit
   tampirāṉukku jayam uṇṭāyiṟṟeṉṟu avaṉ collap pōvāṉeṉpatai nāṉ ūkittu
   uṇarntu koṇṭēṉ. kāvirinīriṉ vēkattaik kāṭṭilum avaṉ vēkam atikamāka
   iruntatu.
   anta maṉitaṉ taṇṇīril tiṭīreṉṟu kutittatutāṉ tāmatam; intak karaiyil
   irunta oruvaṉ viṣayattaip paḷicceṉṟu ūkittukkoṇṭāṉ. avvaḷavutāṉ; uṭaṉē
   karuppūr maṭattai nōkki ōṭat toṭaṅkiṉāṉ. avaṉ ōṭi varuvataik kaṇṭu
   avaṉukku muṉṉē irunta oruvaṉ 'itutāṉ camayam' eṉṟu eṇṇi avaṉukkumuṉ ōṭa
   ārampittāṉ. ippaṭiyē oruvaṉaik kaṇṭu maṟṟoruvaṉ ōṭiṉāṉ. pālat
   tuṟaiyilirunta āṭkaḷum ivvāṟē oruvaṉmuṉ oruvaṉāka ōṭiṉārkaḷ.
   karuppūr maṭattil muṉpakkattil irunta vācaṟkāraṉ kumpakōṇattiliruntu
   varum cālaiyilēyē kaṇvaittapaṭi niṉṟu koṇṭiruntāṉ. neṭuntūrattil
   talaiteṟikka oruvaṉ ōṭivaruvatu avaṉukkup pulappaṭṭatu; "ecamāṉukku
   jayam" eṉṟu kōṣamiṭṭuk koṇṭu avaṉ vantatu terintatu. uṭaṉē vācaṟkāraṉ
   uḷḷē ōṭiṉāṉ; " ecamāṉukkē jayam" eṉṟu tampirāṉiṭam colli vaṇaṅkiṉāṉ.
   kumāracāmit tampirāṉ tammai maṟantār. periya vaḻakkil yārukku jayam
   kiṭaikkumō eṉṟa kavalaiyiṉāl kuḻampiyirunta avar maṉam metta āṟutal
   aṭaintatu. antac camācāram coṉṉa vācaṟkāraṉukku uṭaṉē paṇam vēṣṭi
   mutaliya nalla paricukaḷ kiṭaittaṉa; avaṉukku atirṣṭam iruntatu;
   ciramamillāmal paricu kiṭaittu viṭṭatu.
   iraṇṭu nimiṣaṅkaḷukku appāl maṟṟoruvaṉ ōṭi vantāṉ; "cāmī! ecamāṉukku
   jayam!" eṉṟu avaṉ kūviṉāṉ. avaṉukkuc cila paricukaḷ koṭukkappaṭṭaṉa.
   piṉpum iraṇṭu mūṉṟu pērkaḷ vantu paricu peṟṟārkaḷ; pariciṉ aḷavu
   kuṟaintuvantatu. ippaṭiyē palar varavē, tampirāṉukku aluppu
   uṇṭākiviṭṭatu; "pōkkirip payalkaḷ! mutalil nammiṭam coṉṉavaṉukku iṉām
   taruvatutāṉ niyāyam. ūril iruppavar kaḷukkellām koṭukkamuṭiyumā?" eṉṟu
   avar colli viṭṭār.
   "cāmi! nāṉ iraikka iraikka ōṭivantēṉ. nāṉ varuvataik kaṇṭu terintukoṇṭu
   ivaṉ muṉṉē vantu colliviṭṭāṉ" eṉṟu ov voruvarum collalāyiṉar. intat
   tontaravu poṟukka muṭiyāmal, " iṉimēl intamātiri yārāvatu vantāl uḷḷē
   viṭavēṇṭām" eṉṟu tampirāṉ uttaraviṭṭār.
   kālmaṇi kaḻittu naṉainta tuṇiyuṭaṉ vēkamākak kāviriyil kutittu
   nīntiyavaṉ vantu cērntāṉ. maṭattu vēlaikkārarkaḷ avaṉai uḷḷē
   viṭavillai. avaṉ maṉṟāṭip pārttāṉ. oṉṟum palikkavillai;
   evvaḷavukkevvaḷavu utsākamāka ōṭivantāṉō, avvaḷavukkavvaḷavu cōrvu
   uṇṭākiviṭṭatu avaṉukku. appaṭiyē vācaṟpaṭiyil uṭkārntuviṭṭāṉ.
   'kaikkeṭṭiyatu vāyk keṭṭavillaiyē!' eṉṟu avaṉ taṉ talaivitiyai
   nontukoṇṭāṉ.
   oru maṇikkuk kālēj pāṭam muṭintatu. iraṇṭumaṇi varaiyil uḷḷa
   iṭaivēḷaikkuḷ karuppūr maṭattiṟkuc ceṉṟu tampirāṉiṭam cantōṣam
   vicārittuvaralāmeṉṟu puṟappaṭṭēṉ. karuppūrmaṭam vantu cērntēṉ. nīnti
   vanta āḷ aṅkē vācaṟpaṭiyil talaiyil kaiyai vaittuk koṇṭu paittiyam
   piṭittavaṉaippōla uṭkārntiruntataik kaṇṭēṉ.
   "ēṉ appā, iṅkē uṭkārntirukkiṟāy? ecamāṉaip pārkkavillaiyā?" eṉṟu
   kēṭṭēṉ.
   avaṉ taṉ tukka svappaṉattiliruntu viḻittuk koṇṭāṉ; "aiyō cāmī! nāṉ
   kāvēriyilē kutittu nīnti ōṭivantēṉ. eṉṉai uḷḷē viṭāmal aṭittut
   taḷḷukiṟārkaḷ. eṉakku ētāvatu iṉām kiṭaikkumeṉṟa āttirattil
   veḷḷattaikkūṭap pārkkavillai" eṉṟu avaṉ kūṟiṉāṉ.
   nāṉ cirittukkoṇṭē uḷḷē pōṉēṉ. tampirāṉaik kaṇṭu cantōṣam vicārittēṉ.
   appāl, "pala pērukku iṉām kiṭaittirukkumeṉṟu eṇṇukiṟēṉ" eṉṟēṉ.
   "āmām. pattup pērkaḷukkumēl koṭuttōm. appuṟam ettaṉaiyō pērkaḷ
   vantārkaḷ."
   "yārukku atikamākak kiṭaittatō?"
   "mutalilē evaṉ coṉṉāṉō avaṉukkut tāṉ atikam."
   "itilē oru vēṭikkai; niyāyamāka mutalil paricaip peṟavēṇṭiyavaṉukku
   oṉṟumē kiṭaikkavillai."
   "ēṉ? eṉṉa caṅkati?"
   "ippōtu inta maṭattu vācalil oruvaṉ talaiyait toṅkap pōṭṭukkoṇṭu
   uṭkārntirukkiṟāṉ. avaṉukkuttāṉ niyāyamāka mutaṟparicu kiṭaikkavēṇṭum.
   taṉ uyirait tiraṇamāka matittu intac camācārattai mutalil
   veḷippaṭuttiyavaṉ avaṉtāṉ" eṉṟu colliviṭṭu avaṉ ōṭivantataiyum,
   jalattil tiṭīreṉṟu kutittataiyum, avaṉaip pārttu maṟṟavarkaḷ avaṉukku
   muṉṉē ōṭivantataiyum virivākac coṉṉēṉ.
   tampirāṉ puṉṉakai pūttār; "eṅkē, avaṉai iṅkē aḻaittu vā" eṉṟu oru
   vēlaikkāraṉukku uttaraviṭṭār. appaṭiyē avaṉ pōy aḻaikkavē ēmāntupōy
   uṭkārntirunta āḷ ōṭivantu tampirāṉ kālil viḻuntāṉ. vimmi vimmi
   aḻuvataittavira avaṉāl oṉṟum pēcamuṭiyavillai. avaṉ paṭṭa kaṣṭamum,
   koṇṭirunta āvalum avaṉukkallavā teriyum?
   tampirāṉ uṇmaiyai uṇarntu avaṉukkum paṇamum, vēṣṭiyum aḷittār.
   "ivaṉ ippōtu paricu peṟṟuviṭṭālum mutaṟparicu maṟṟoruvaṉukkup pōy
   viṭṭatu. kaṭaiciyilē niṉṟavaṉ ataip peṟṟukkoṇṭāṉ. avaṉuṭaiya atirṣṭam
   atu. mutalil peṟa vēṇṭiyavaṉ kaṭaiciyilē peṟṟāṉ; peṟāmaṟpōy iruntālum
   pōy iruppāṉ" eṉṟēṉ nāṉ.
   "ulaka iyalpu ippaṭittāṉ irukkiṟatu. uḻaippukku ēṟṟa ūtiyam kiṭaippatu
   arumai; uḻaippillātavarkkē atika ūtiyam kiṭaikkiṟatu" eṉṟu avar patil
   coṉṉār.
                     ___________________________________

                  15. periya tirukkuṉṟam cupparāmaiyar

   tamiḻnāṭṭilē ceṉṟa nūṟṟāṇṭil piracitti peṟṟa caṅkīta vittuvāṉkaḷil orē
   peyaruṭaiya palar iruntaṉar. oruvarukku mēṟpaṭṭa vaittiyanātaiyarkaḷum,
   kiruṣṇaiyarkaḷum, cupparāmaiyarkaḷum caṅkīta tēvataiyiṉ upācaṉai
   purintu vantaṉar. cupparāmaiyarkaḷuḷ vaittīcuvāraṉ kōyilil irunta
   cupparāmaiyar oruvar; periya tirukkuṉṟam cupparāmaiyar maṟṟoruvar.
   avarkaḷuḷ kālattāl muntiyavarākiya periya tirukkuṉṟam
   cupparāmaiyyareṉpavar kaṉamārkkattait tamiḻnāṭṭil mutaṉ mutalil
   aṉupavattilē koṇarntukāṭṭip pukaḻpeṟṟa* kaṉam kiruṣṇaruṭaiya
   tamaiyaṉār. avar caṅkītattilum oruvāṟu cāhittiyattilum oruṅkē
   tiṟamaiyuṭaiyavarāka iruntār.
   -----
   *ivaratu carittiram taṉiyē eṉṉāl eḻutap peṟṟu veḷivantirukkiṟatu.
   periya tirukkuṉṟameṉpatu tiruccirāppaḷḷi jillā uṭaiyār pāḷaiyam
   tālukāvil uḷḷa oru kirāmam. aṅkē paramparaiyākavē caṅkīta vittaiyil
   mēmpaṭṭuvanta oru kuṭumpattil cupparāmaiyar utittār. avar antaṇarkaḷuḷ
   aṣṭasahasrameṉṉum vakuppaic cārntavar.
   avaruṭaiya tantaiyār irāmacāmi aiyareṉpavar. irāmacāmi aiyarukku aintu
   kumārarkaḷum oru peṇṇum uṇṭu. avarkaḷuḷ mūttavarē cupparāmaiyar.
   akkuṭumpattil paramparaiyāka iruntuvanta icaic celvattāl pala
   ciṟṟaracarkaḷ vaḻaṅkiya poruṭcelvamum pūmiyum kiṭaittaṉa. ataṉāl
   cupparāmaiyaruṭaiya tantaiyārukku vaṟumaippiṇiyiṉ tuṉpam illai.
   tammuṭaiya nila varumāṉaṅkaḷai vaittukkoṇṭu avar caṅkītak kalaiyaiyum
   vaḷarttu vāḻntiruntār. akkālattil kapistalattil irunta srīmāṉ muttaiya
   mūppaṉārukkum irāmacāmi aiyarukkum mikka naṭpu iruntu vantatu.
   avviraṇṭu kuṭumpattiṉarum toṭarntu palakālam naṇparkaḷākavē vāḻntu
   vantaṉar. irāmacāmi aiyarukku avvappōtu mūppaṉāruṭaiya utavi
   kiṭaittuvantatu.
   aṅṅaṉam vāḻntu vanta irāmacāmi aiyarukkup puttirarākat tōṉṟiya
   cupparāmaiyar yātoru kuṟaivumiṉṟi vaḷarttuvantār. avaruṭaiya tantaiyār
   avarukku iṉṟiyamaiyāta tamiḻkkalviyaiyum caṅkītappayiṟciyaiyum aḷittār.
   nāḷaṭaivil cupparāmaiyārukkup piṉ tōṉṟiya cakōtararkaḷuḷ, cuntaraiyar
   kiruṣṇaiyar eṉṉum iruvarum cupparāmaiyaraip pōlavē caṅkītattil
   nāṭṭamuṭaiyavarkaḷāka iruntaṉar.
   ammūvarukkum ciṟanta caṅkītap payiṟciyai aḷittu, 'avaiyakattu
   muntiyiruppac' ceyya vēṇṭumeṉpatu tantaiyāruṭaiya viruppam. ataṟkumuṉ
   aṭippaṭaiyākat tamiḻaṟivu avaciyameṉpatai avar uṇarntavarātaliṉ,
   ariyilūril akkālattil vāḻntirunta srī caṇpaka maṉṉāreṉṉum srīvaiṣṇava
   vittuvāṉiṭam tamiḻ payilumpaṭi ceytaṉar. caṇpakamaṉṉār tamiḻilum
   icaiyilum ciṟanta tiṟamai vāyntavar; pala kīrttaṉaṅkaḷai iyaṟṟiyavar;
   camarasa ñāṉi; mikka aṭakkamāṉa kuṇam vāyntavar.
   avariṭam tamiḻ payiṉṟa kālattil maṟṟavarkaḷaikkāṭṭilum atikamāka atil
   īṭupaṭṭavar cupparāmaiyarē. maṟṟavarkaḷukkum ōraḷavu cirattai iruntālum
   cupparāmaiyārukku irunta ūkkam avarkaḷukku uṇṭākavillai. caṇpaka
   maṉṉāruṭaiya paḻakkattiṉāl vicēṣa naṉmaiyaṭaintavar cupparāmaiyarē.
   tamiḻ ilakkiya ilakkaṇaṅkaḷaiyum vētānta cāstiraṅkaḷaiyum apperiyāriṭam
   cupparāmaiyar ūṉṟip payiṉṟu vantār. apperiyāraip pōla aṭakkamāka vāḻa
   vēṇṭumeṉṟa karuttu avarukku uṇṭāyiṟṟu. iḷamaiyilēyē ēṟpaṭṭa akkaruttu
   avar neñcil ūṟi avaruṭaiya vāḻvil avarukkup perumaiyai aḷittatu.
   avaruṭaiya cakōtararkaḷ taṅkaḷ caṅkītap payiṟciyiṉālum uṇṇa uṭukkak
   kuṟaivillāta kuṭumpa nilai mutaliyavaṟṟālum mikka tiruptiyōṭu
   kālaṅkaḻittaṉar; attirupti cila camayaṅkaḷil piṟarukkum pulaṉāyiṟṟu.
   kaṉam kiruṣṇaiyar antat tiruptiyiṉāl ciṟitu cerukkuṭaiyavarākavum kāṇap
   paṭṭaṉar. āṉāl cupparāmaiyarō aṭakkattilē ciṟantavarāka viḷaṅkiṉār.
   irāmacāmi aiyar tammuṭaiya kumārarkaḷuḷ muṉṉē kūṟiya mūvarukkum piṉṉum
   uyarnta caṅkītappayiṟciyai aḷikka vēṇṭumeṉṟu eṇṇiṉār. tañcāvūr
   samastāṉattil paccai miriyaṉ ātippaiyareṉpavar perumpukaḻ peṟṟa caṅkīta
   āciriyarāka akkālattil viḷaṅkiṉār. avariṭam tam kumārar mūvaraiyum
   irāmacāmi aiyar oppittār. mūvarum caṅkīta vittaiyilē tērcci peṟṟu
   vantaṉar.
   cupparāmaiyar caṅkītattōṭu tamiḻaiyum iṭaiviṭāmal payiṉṟu vantār.
   avvappōtu cila kīrttaṉaṅkaḷaiyum pāṭalkaḷaiyum iyaṟṟip paḻakiṉār.
   avarukku murukakkaṭavuḷiṭattil pakti atikam. akkaṭavuḷ viṣayamāka
   avvappōtu tām pāṭiya kīrttaṉaṅkaḷait tam kurumūrttiyākiya
   ātippaiyariṭam kāṭṭuvār. akkīrttaṉaṅkaḷaik kēṭṭu am makāvittuvāṉ
   aḷavaṟṟa makiḻcciyaṭaivār; caṅkītamum cāhittiyamum oṉṟaṉōṭu oṉṟu
   naṉṟāka iyaintu viḷaṅkuvataip pārāṭṭuvār. aṉṟiyum akkīrttaṉaṅkaḷil uḷḷa
   pakticcuvaiyai uṇarntu, "nī ciṉṉa srī nivāsaṉ" eṉṟu maṉaṅkuḷirntu kūṟi
   avarai ācīrvātañca ceyvār.
   srīnivāsaṉ eṉpavar ceṉṟa nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyil srīraṅkattil
   vāḻntirunta caṅkīta vittuvāṉ; tamiḻilum vaṭamoḻiyilum teluṅkilum
   payiṟciyuḷḷavar; avar pala arumaiyāṉa kīrttaṉaṅkaḷai srīraṅkanātar
   viṣayamāka iyaṟṟiyirukkiṉṟār. avar periya paktarātalāl avaruṭaiya
   kīrttaṉaṅkaḷilē pakticcuvai tatumpi niṟkum; caṅkīta amaippukaḷ mikavum
   cevviya nilaiyilē porunti viḷaṅkum.
   avaṟṟaip paccai miriyaṉ ātippaiyar naṉku uṇarntavar. caṅkītamum
   cāhittiyamum teyvattukku arppaṇam ceyyappaṭṭālaṉṟic ciṟappuṭaiyaṉavalla
   veṉpatu nammuṭaiya periyōr koḷkai. namnāṭṭil ettaṉaiyō kalaiñarkaḷum
   pulavarkaḷum vāḻntiruntālum, kālaveḷḷattil avarkaḷuṭaiya ciṟpaṅkaḷ
   irunta iṭam teriyāmal pōyviṭukiṉṟaṉa. teyva paktiyākiya kaṉam avaṟṟil
   iruntāl avai māttiram palakālam kālaveḷḷattai etirttu niṉṟu viḷaṅku
   kiṉṟaṉa. nūṟṟukkaṇakkāṉa vittuvāṉkaḷ tamiḻ nāṭṭilē vāḻntu
   āyirakkaṇakkāṉa cāhittiyaṅkaḷai iyaṟṟiṉārkaḷ. avaṟṟiṟ perumpālaṉa
   aḻintupōyiṉa. ataṟku mukkiyamāṉa kāraṇam vittaiyaik kaṭavuḷukku
   arppaṇam ceyyāmal jamīṉtārkaḷaiyum pirapukkaḷaiyum pāṭiṉamaiyē. srī
   tiyākaiyar mutaliya makāṉkaḷō teyvapakti maṇam kamaḻum pāmalarkaḷai
   iṟaivaṉ tiruvaṭikaḷilē aṇintaṉar. ataṉāl ammalarkaḷ vāṭāmal
   viḷaṅkukiṉṟaṉa.
   tam kīrttaṉaṅkaḷilē teyvapakti niṟaintiruppataiyaṟintu ātippaiyar
   pārāṭṭiyataṉāl, cupparāmaiyarukku mēlum mēlum ūkkamuṇṭāyiṟṟu.
   murukakkaṭavuḷ, ampikai, paramacivaṉ, tirumāl mutaliyavarkaḷ viṣayamāka
   avvappōtu avar ceyta kīrttaṉaṅkaḷ pala.
   tañcāvūr samastāṉattu vittuvāṉkaḷ varicaiyilē cērum ciṟappaic
   cupparāmaiyarum, cuntaraiyarum, kaṉam kiruṣṇaiyarum peṟṟaṉar. carapōji
   aracar kālattil cupparāmaiyar tañcāvūrilē iruntuvantār. appōtu
   piruhatīcuvarar mītu avar oru kuṟavañci nāṭakam iyaṟṟiṉār. iṭaiyiṭaiyē
   periya tirukkuṉṟam ceṉṟu cila kālam iruntuvaruvār. kapistalam ceṉṟu
   tammuṭaiya kuṭumpa naṇparākiya muttaiya mūppaṉāruṭaṉ campāṣaṇai ceytu
   varuvār. am mūppaṉāruṭaiya aṉpilē īṭupaṭṭu akkālattil cupparāmaiyar
   avarmītu oru kuṟavañcip pirapantam iyaṟṟiṉār.
   cupparāmaiyaruṭaiya tampiyārākiya kaṉam kiruṣṇaiyar tiruviṭaimarutūril
   mutalil iruntu appāl uṭaiyārpāḷaiyam samastāṉa vittuvāṉāka
   viḷaṅkalāyiṉar. akkālattil cupparāmaiyarum cuntaraiyarum tañcaiyilē
   iruntaṉar. avviruvaraiyum vittuvāṉkaḷ muṟaiyē periya turai, ciṉṉaturai
   eṉṟu aḻaippatu vaḻakkam.
   carapōji aracarukkup piṉpu civāji aracar paṭṭattiṟku vantār. carapōji
   aracarōṭu paḻaki yatupōla avaruṭaiya kumārarōṭu paḻakuvataṟkuc
   cupparāmaiyarukkuc cantarppam vāykkavillai. āyiṉum samastāṉattiṉ
   perumaiyai eṇṇi aṅkē iruntuvantār.
   carapōji aracarmītu koṭṭaiyūr srī civak koḻuntu tēcikar oru kuṟavañci
   nāṭakam iyaṟṟi yirukkiṟār. atu yāvarālum pārāṭṭap peṟṟatu. civāji
   aracarmītum oru kuṟavañci iyaṟṟa vēṇṭu meṉṟu cila naṇparkaḷ
   cupparāmaiyariṭam vaṟ puṟuttik kūṟiṉārkaḷ. appaṭiyē avar oru kuṟa vañci
   iyaṟṟiṉār. āyiṉum atu piracittamāka vaḻaṅkavillai. cila kīrttaṉaṅkaḷai
   māttiram nāṉ iḷamaiyil kēṭṭirukkiṟēṉ. piṟaku cila ati kārikaḷ
   virumpiyapaṭiyē civāji maṉṉarmītu aintu rākaṅkaḷil pañcarattiṉamāka
   aintu kīrt taṉaṅkaḷai iyaṟṟiṉār. akkīrttaṉaṅkaḷaik kēṭ ṭavarkaḷ avaṟṟiṉ
   amaippaip pārāṭṭiṉar. civāji aracarum kēṭṭu makiḻntaṉar. ataṟkup
   paricāka oru kirāmam vaḻaṅka vēṇṭumeṉṟu avar eṇṇiyiruntār.
   ataiyuṇarnta cila poṟāmaikkārar kaḷ, "makārājā avarkaḷ tamiḻp pāṭṭaik
   kēṭkak kūṭātu. kēṭṭāl vamcam aḻintu viṭum" eṉṟu payamuṟuttiṉārkaḷ.
   varavarat tammuṭaiya cutantira nilaiyaiyum caukariyaṅkaḷaiyum
   iḻantuvanta civājiyaracar avarkaḷ vārttaiyai nampiṉār. iyalpāka
   atirṣṭak kuṟaivuḷḷa tamakku antak kīrttaṉaṅkaḷ ētēṉum tīmaiyai
   uṇṭākkiṉāl eṉṉa ceyvateṉṟu añciṉār. avarukku uṇmaiyilēyē caṅkītattilum,
   caṅkīta vittuvāṉkaḷiṭattilum aṉpu iruntāl antap poṟāmaikkārarkaḷuṭaiya
   vārttaikaḷaic ceviyil vāṅkiyirukkamāṭṭār. "araṇṭavaṉ kaṇṇukku
   iruṇṭatellām pēy" eṉpatupōla avar nilai palahīṉamāka iruntamaiyāl,
   avarukku etaik kaṇṭālum cantēkamum accamum uṇṭāyiṉa. uṇmaiyil
   vittaiyiṉiṭattil aṉpu iruntamaiyāl enta iṭaiyūṟṟaiyum kavaṉiyāmal atai
   veḷiyiṭṭa peru vaḷḷalkaḷ tamiḻnāṭṭil viḷaṅkavillaiyā? 'pukaḻeṉiṉ
   uyirum' koṭukkum tamiḻvaḷḷalkaḷ ettaṉai pēr! taṉ iṉṉuyir pōvatāka
   iruppiṉum, tamiḻiṉimaiyai nukaruvataṟku iṭaiyūṟu iruttal kūṭāteṉṟu
   nantikkalampakattaik kēṭṭut tamiḻiṉpattilē uyirai nītta pallava
   maṉṉaṉuṭaiya varalāṟu kalaiyiṉpattai matikkum aṟiñarkaḷiṉ iyalpāy
   naṉṟāka viḷakkukiṉṟataṉṟō?
   civāji maṉṉar tamakku māṉyam aḷippāreṉṟa viṣayam palar vāyilākac
   cupparāmaiyarukku eṭṭiyatu. piṟaku anta eṇṇam māṟippōṉataiyum uṇarntār.
   'namakkuk kiṭaikka vēṇṭiya lāpattai iḻantōmē' eṉṟu avar varuntavillai.
   'ittakaiya iṭattil iruppatālaṉṟō namakku iḻivu uṇṭāvatōṭu teyvat
   tamiḻukkum iḻukku uṇṭāyiṟṟu? iṉi iṅkē iruppatu takātu' eṉṟu karutit tam
   ūrukku uṭaṉē puṟappaṭṭu viṭṭār.
   atu mutal avar īcuvara pakti paṇṇik koṇṭu caṅkīta cāhittiya iṉpattai
   nukarntu vāḻntu vantār. avar tañcai samastāṉattiṉ toṭarpai viṭṭu
   viṭṭālum caṅkīta ulakattil avarukku irunta matippu oru ciṟitum
   kuṟaiyavillai. caṅkīta vittuvāṉkaḷ avaruṭaiya kīrttaṉaṅkaḷaip periya
   capaikaḷilellām pāṭi jaṉaṅkaḷai iṉpuṟutti vantaṉar. rākapāvaṅkaḷai
   naṉṟāka veḷippaṭuttum muṟaiyil avaruṭaiya kīrttaṉaṅkaḷ
   amaintiruppataiyaṟintu avarkaḷ makiḻntaṉar. avaruṭaiya uruppaṭikaḷ
   perumpālum ilakkaṇavaḻuviṉṟi eḷiya naṭaiyil nalla poruḷuṭaiyaṉavāka
   iruttalai aṟinta tamiḻ vittuvāṉkaḷ pārāṭṭiṉar.
   avvappōtu talaṅkaḷukkuc ceṉṟu taricaṉam ceytu iṉpuṟuvatum avvattala
   viṣayamākak kīrttaṉaṅkaḷai iyaṟṟip pāṭuvatum cupparāmaiyarukku uvappait
   tarum ceyalkaḷāka amaintaṉa. avaruṭaiya kīrttaṉaṅkaḷ periyaṉavākavē
   irukkum. avaṟṟil talacampantamāṉa varalāṟukaḷaik kāṇalām. 'tiruvārūr
   srī muttucāmi tīkṣitaravarkaḷ vaṭamoḻiyil iyaṟṟiyuḷḷa
   kīrttaṉaṅkaḷaippōla ivai tamiḻil viḷaṅkukiṉṟaṉa' eṉṟu akkālattil
   vittuvāṉkaḷ pārāṭṭiṉar.
   oru camayam cupparāmaiyar kumpakōṇam ceṉṟiruntār. aṅkē upayasamastāṉa
   tivāṉāka viḷaṅkiya srī vālīs appurāyareṉpavar vacittu vantār; avar
   vittuvāṉkaḷiṭattil aṉpuṭaiyavarāka viḷaṅkiṉār. avarukkum
   cuppurāmaiyarukkum paḻakkam uṇṭu. cuppurāmaiyar appurāyar vīṭṭiṟkup
   pōṉār. caṅkarāparaṇattaic cilakālam aṭaku vaittavarākiya
   *narasaiyareṉṉum vittuvāṉum aṅkē āstāṉa vittuvāṉāka iruntār. appurāyar
   vīṭē ōr aracaruṭaiya māḷikaipōla viḷaṅkum. aṭikkaṭi viruntukaḷum
   caṅkīta viṉikaikaḷum aṅkē naṭaipeṟuvatuṇṭu. aṉṟu narasaiyaruṭaiya
   viṉikai naṭaipeṟṟatu. appōtu vālīs appurāyar cupparāmaiyaraip pārttu,
   "caṅkarāparaṇattil ippōtu putitāka oru kīrttaṉam pāṭavēṇṭum" eṉṟu
   kūṟiṉār. appurāyar cupparāmaiyaruṭaiya āṟṟalai naṉku uṇarntavar. ataip
   palarum aṟiyumpaṭi ceyya vēṇṭumeṉpatu avaruṭaiya avā. rāyaruṭaiya
   viruppattiṉpaṭiyē cupparāmaiyar aṅku appōtē anta rāyar viṣayamākavē
   caṅkarāparaṇa rākat til tirikālamum amaittu oru kīrttaṉam pāṭiṉār.
   'miñcutē virakam' eṉpatu ataṉ pallavi. narasaiyarum maṟṟavarkaḷum kēṭṭu
   makiḻn tārkaḷ. cupparāmaiyar āṭampara miṉṟi aṭaṅki yiruppataik kaṇṭu
   avarkaḷ viyappuṟṟārkaḷ.
   -----------------------
   * ivar caṅkarāparaṇattai aṭaku vaitta varalāṟu taṉiyē eḻuti
   acciṭappeṟṟu veḷiyiṭappaṭṭuḷḷatu.
   cupparāmaiyar neṭuṅkālam vāḻntiruntār. tūymaiyāṉa
   oḻukkamuṭaiyavarātaliṉ avar tēka vaṉmaiyōṭu viḷaṅkiṉār. kaṉam
   kiruṣṇaiyarum vēṟu cila cakōtararkaḷum avarukku muṉpē kālamāyiṉar.
   oruvar piṉ oruvarāka mūṉṟu maṉaiviyarai avar maṇantaṉar. mutal
   tārattiṟkuc cuppaiyareṉṟa piḷḷai oruvar piṟantār. avarukkum caṅkītap
   payiṟci uṇṭu. avaraiyaṉṟi mūṉṟu peṇkaḷum piṟantaṉar.
   cupparāmaiyarukkut tēṅkāyp pālil mikka viruppam uṇṭām. tam mutiya
   pirāyattil avaruṭaiya mūṉṟān tārattiṉiṭam, 'tēṅkāy irukkiṟatā?' eṉṟu
   kēṭpārām. antap peṇmaṇi avar karuttai aṟintu tēṅkāy illāviṭiṉum
   varuvittut turuvip pālkāyccik kaṟ kaṇṭu cērttu avarukkut taruvatu
   vaḻakkamām.
   cupparāmaiyaruṭaiya kīrttaṉaṅkaḷai avar cakōtararākiya
   cuntaraiyaruṭaiya putalviyār tam eḻupatāvatu pirāyattilē pāṭa nāṉ
   kēṭṭirukkiṟēṉ. eṉ tantaiyārum ciṟiya tantaiyārum vēṟu palarum avaṟṟaip
   pāṭuvārkaḷ. cupparāmaiyar eṉ tantaiyāruṭaiya tāyārukku ammāṉāvār. kālam
   māṟik koṇṭē varukiṉṟatu. paḻaiya ciruṣṭikaḷai nām maṟantu viṭukiṉṟōm.
   cupparāmaiyaruṭaiya kīrttaṉaṅkaḷai ippōtu pāṭuvārē illai. āṉālum,
   avaruṭaiya kīrttaṉaṅkaḷ muttucāmi tīkṣitaruṭaiya kīrttaṉaṅkaḷai oppa
   aṟiñarkaḷāl matikkappeṟṟa kālam oṉṟu iruntateṉpatai ivvaralāṟu
   ñāpakappaṭuttukiṉṟatu.
                 __________________________________________

                              16. "kirrrraṉi"

   ceṉṟa nūṟṟāṇṭil tañcāvūril pala caṅkīta vittuvāṉkaḷ tañcai
   samastāṉattiṉ ātaravu peṟṟu vāḻntu vantaṉar. avarkaḷuḷ turaicāmi aiyar
   eṉpavar oruvar. avar piṟanta iṭam tiruvaiyāṟu. atu kāviriyiṉ vaṭapāl
   amaintuḷḷa ciṟanta civastalam. pala caṅkīta vittuvāṉkaḷ avatarittup
   pukaḻ peṟṟu viḷaṅkiya perumaiyai uṭaiyatu atu. atil uḷḷa terukkaḷil
   patiṉaintu maṇṭapat teru eṉpatu oṉṟu. aṅkē turaicāmi aiyar vacittu
   vantatāl, patiṉaintu maṇṭapam turaicāmi aiyēreṉṟē yāvarum avarai
   aḻaittu vantaṉar.
   turaicāmi aiyar caṅkīta mārkkaṅkaḷ ellāvaṟṟilum payiṟciyuṭaiyavar.
   nalla uṭal vaṉmaiyum iṉiya cārīramum amaintavar. avar vāyppāṭṭil
   vallavarāka iruntatōṭu piṭil vāttiyattaiyum mikavum arumaiyāka vācikkum
   āṟṟal peṟṟiruntār. avariṭam pala māṇākkarkaḷ icaip payiṟci ceytu
   vantaṉar.
   tamiḻ, teluṅku ākiya pāṣaikaḷilē turaicāmi aiyar takka aṟivuṭaiyavar.
   caṅkīta amaippuk kēṟṟa cāhittiyaṅkaḷai amaikkum tiṟamaiyum avarpāl
   iruntatu. avar iyaṟṟiya cila kīrttaṉaikaḷ iṉṟum vaḻaṅki varukiṉṟaṉa.
   ivvāṟu ciṟanta vāyppāṭṭuṭaiyavarākavum, vāttiya vittuvāṉākavum,
   cāhittiya karttāvākavum viḷaṅkiya perumai tañcāvūr samastāṉa
   campantattāl varavara avarukku viruttiyāki vantatu.
   tañcāvūril akkālattil iruntē caṅkīta vittuvāṉkaḷiṉ kōṣṭiyaip
   pōṉṟatoṉṟai vēṟu iṭaṅkaḷil pārttal arumai. ovvoru samas tāṉattilum
   ciṟanta cila vittuvāṉkaḷ iruntālum, ellā vakaiyilum ciṟantu viḷaṅkiya
   vittuvāṉkaḷai oruṅkē pārkka vēṇṭumāyiṉ tañcaiyilē tāṉ pārkkalām. ataṉāl
   tañcāvūr samastāṉattukkuc caṅkīta vittuvāṉkaḷaip pōṣittu vaḷarkkum
   tāyakam eṉṟa pukaḻ vaḷaralāyiṟṟu. vēṟu iṭaṅkaḷil uḷḷa caṅkīta
   vittuvāṉkaḷ tañcāvūrukku vantu aṅkuḷḷa caṅkīta kōṣṭiyiṉ perumaiyaiyum,
   avarkaḷai ātarikkum samastāṉātipatiyākiya aracariṉ iyal paiyum aṟintu
   cella ācaippaṭuvārkaḷ. ataṉāl tañcāvūrukku aṭikkaṭi piṟa iṭaṅkaḷi luḷḷa
   vittuvāṉkaḷ vantu cammāṉam peṟṟuk koṇṭu pōvārkaḷ. avarkaḷ tañcaikku
   vantu aṅkuḷḷa vittuvāṉkaḷōṭu kalantu makiḻntu ceṉṟa piṉpu tammai
   ātarikkum samastāṉātipati kaḷiṭam collit tañcai vittuvāṉkaḷait tam
   miṭattiṟku vantu upacāram peṟṟuc cellum vaṇṇam ceyvar.
   itaṉāl tañcai vittuvāṉkaḷ maicūr mutaliya samastāṉaṅkaḷukkum ceṉṟu
   taṅkaḷ vittaiyai veḷippaṭuttic cammāṉamum pukaḻum aṭaintaṉar.
   ittakaiyōratu varicaiyilē oru varāka viḷaṅkiyavar turaicāmi aiyar.
   oru camayam āntira tēcattiluḷḷa oru samas tāṉattiliruntu vittuvāṉ
   oruvar tañcaikku vantār. avar turaicāmi aiyaraippōlavē vāyp pāṭṭilum,
   piṭil vāttiyattilum ciṟantavar. avar vantirunta kālattil avaratu
   viṉikai aracar muṉ ṉilaiyil naṭaipeṟṟatu. tammuṭaiya ciṟanta āṟṟalai
   avar kāṭṭiṉār. yāvarum avaruṭaiya caṅ kītattaik kēṭṭu iṉpuṟṟaṉar.
   aracarum avvap pōtu anta vittuvāṉaip pārāṭṭikkoṇṭē iruntaṉar. pala
   caṅkīta vittuvāṉkaḷaip paripā littu varum aracar anta
   vittuvāṉkaḷukkiṭaiyil viṟṟiruntu avarkaḷ muṉṉilaiyilēyē tam maip
   pārāṭṭumpoḻutu āntira vittuvāṉiṉ uḷḷattil ciṟitu karvam uṇṭāyiṟṟu;
   'iṅkē nammaippōlap pāṭupavar illaiyeṉat tōṟṟu kiṟatu.ivvaracar
   nammuṭaiya caṅkītattil mayaṅki viṭṭār. ivariṭattil iṉṉum nam āṟṟalaik
   kāṇpikka vēṇṭum'eṉṟu avar eṇṇiṉār. aracar mikavum culaparākap
   paḻakiyatāl avariṭam oru viṇṇappam ceytu koḷḷalāṉār:
   "iṅkēyuḷḷa vittuvāṉkaḷil yārēṉum eṉṉōṭu pōṭṭipōṭṭāl eṉṉuṭaiya tiṟamai
   naṉṟāka veḷiyākum"eṉṟu tammuṭaiya ut sāka mikutiyāl aracarai nōkkik
   kūṟiṉār. aracar ataik kēṭṭup puṉmuṟuval pūttuk koṇṭē,"ataṟkeṉṉa
   ākṣēpam?appaṭiyē ceyyalām.nāḷaittiṉam nammuṭaiya vittuvāṉ kaḷil oruvar
   uṅkaḷōṭu pāṭuvār"eṉṟu kūṟi ṉār.āntiratēca vittuvāṉukku ucci kuḷirntu
   viṭṭatu.
   antac campāṣaṉaiyaik kēṭṭuk koṇ ṭirunta tañcai vittuvāṉkaḷum uḷḷam
   pūrit taṉar. vanta vittuvāṉ akaṅkāram koṇṭiruppatai aṟinta avarkaḷ
   'cōḻa nāṭṭuc caṅkītam avaruṭaiya pāṭṭukku immiyaḷavum kuṟaintataṉṟu'
   eṉpatai nirūpikka vēṇṭumeṉṟu ovvoru vināṭiyum
   tuṭittukkoṇṭiruntaṉar.āṉāl ataṟkuriya cantarppattaimaṭṭum aracar
   taravēṇṭumēyeṉṟu āvalōṭu nōkkiyirunta avarkaḷ taṅ kaḷ viruppappaṭiyē
   takka camayam vāyttatai aṟintu ellaiyaṟṟa makiḻacciyai aṭaintaṉar.
   tamakkuḷ evvakaiyilum ciṟanta oruvarai anta āntira vittuvāṉōṭu
   pāṭuvataṟkut tērnteṭukkap peṟṟavar patiṉaintu maṇṭapam turaicāmi
   aiyarē.
   maṟunāḷ caṅkīta vātam araṇmaṉaiyil naṭai peṟum eṉṟa ceyti
   nakarmuḻuvatum paraviyatu. vittuvāṉkaḷum ciṣyarkaḷum maṟunāḷai mikunta
   āvalōṭu etirpārttaṉar. āntira vittuvāṉō maṟunāḷ tammuṭaiya vittaikku
   oru taṉimatippu ēṟpaṭappōvatāka eṇṇi mikka iṟumāp puṭaṉ iruntār.
   viṭintatu. aracar muṉṉilaiyil orumakācapai kūṭiyatu. vittuvāṉkaḷum,
   rasikarkaḷum kuḻumiyiruntaṉar. tañcai samastāṉattiṉ cārpil patiṉaintu
   maṇṭapam turaicāmi aiyar vittuvāṉakaḷuṭaiya ācīrvātattaip peṟṟup paṇivu
   tōṉṟa muṉṉē amarntiruntaṉar. avarukku etiril āntira tēca vittuvāṉ
   iruntār. aracar tammuṭaiya ācaṉattil vīṟṟiruntār. caṅkīna vittaiyilum,
   pirāyattilum mutiranta vittuvāṉkaḷu cilar anta vātattiṟku
   vitāyakarttākkaḷāka niyamikkap peṟṟu aracaruk karukil
   uṭkārantiruntaṉar. piṭil, vāyppāṭṭu iraṇṭilum vātam naṭaipeṟumpaṭi
   ēṟpāṭu cey yap peṟṟatu. mutalil iruvarum vāyppāṭṭaip pāṭuvateṉṟum,
   appāl vāttiyattai vācippa teṉṟum, piṟaku oruvar pāṭuvatai maṟṟavar piṭi
   lil vācippateṉṟum varaiyaṟai ceytu koṇṭārkaḷ.
   mutalil āntira vittuvāṉ pāṭiṉār. caṅkī tattil avarukkirunta payiṟci
   appoḻutu naṉṟāka veḷippaṭṭatu. turaicāmi aiyariṭam poṟāmai koṇṭirunta
   cila iḷaiñar, " cari cari; namatu samas tāṉattiṉ kauravam iṉṟōṭu
   pōyviṭum" eṉṟu eṇṇiṉārkaḷ. āṉāl appaṭi oṉṟum nēravillai. avar
   pāṭiyavaṟṟai yellām turai cāmi aiyar appaṭiyē pāṭik kāṭṭiṉār. piṟaku
   turaicāmi aiyar pāṭiyavaṟṟai vanta vittuvāṉ pāṭik kāṭṭiṉār. ivvāṟu
   antac caṅkīta vātattiṉ oru pakuti oruvarukkum veṟṟiyō tōlviyō iṉṟi
   muṭintatu. appāl vāttiyavātam toṭaṅkiyatu. āntira camastāṉattu vittuvāṉ
   piṭil vāttiyattalē ciṟantavar. avaruṭaiya vācippukku muṉ maṟṟa
   camastāṉaṅkaḷil uḷ ḷōr yāvarum talaivaṇaṅkum nilaiyiṉarē yāvar.
   turaicāmi aiyar tairiyamākat tam vātti yattai eṭuttu vācittār. enta
   nimiṣattil turaicāmi aiyar tōlviyuṟuvārō veṉṟu poṟāmaikkārra etir
   pārttiruntaṉar. teluṅku nāṭṭu vittuvāṉ niccayamākat tam vāttiyattukku
   nērākat turaicāmi aiyar vācikka iyalātu eṉṟē eṇṇiyiruntār. avar
   niṉaittapaṭi naṭakkavillai. tām piṭitta piṭippaiyellām turaicāmi aiyar
   tavaṟāmaṟ piṭippataip pārttu avarē āccariyamaṭaintār. piṟaku turaicāmi
   aiyaruṭaiya muṟai vantatu. avar piṭilil vācittatai maṟṟavar aṇuvaḷavum
   picakāmal tammuṭaiya vāttiyattilē vācittuk kāṭṭiṉār. ivvāṟu iraṇṭām
   pakutiyum pūrttiyāyiṟṟu.
   appāl mūṉṟāvatu pōṭṭi toṭaṅkiyatu. āntira vittuvāṉ pāṭiṉār; turaicāmi
   aiyar piṭil vācittār. antap pōṭṭiyil capaiyiluḷḷa attaṉai pērum
   oṉṟiyiruntaṉar. poḻutu pōvatē teriyavillai. aracarum tammai maṟantu
   atil īṭupaṭṭaṉar. tām neṭunāḷāka appiyācam ceytu kaivarappeṟṟa ariya
   vittiyā cāmarttiyataiyellām teluṅku tēca vittuvāṉ eṭuttuk kāṭṭiṉār.
   avaruṭaiya kural pōṉavaḻiyē turaicāmi aiyaruṭaiya kai ceṉṟatu. anta
   vittuvāṉatu cārīra vīṇaiyil uṇṭākiya caṅkītattiṉ ovvōr amcattaiyum
   turaicāmi aiyar tammuṭaiya piṭil tantiyilē eḻuppik kāṭṭiṉār. tañcāvūr
   vittuvāṉkaḷukkē avaruṭaiya vācippu aḷavaṟṟa āccariyattai uṇṭākkiyatu.
   pirāyattil mutirnta vittuvāṉkaḷum, avarukku āciriya nilaiyilē uḷḷa
   periyōrkaḷum, "intap piḷḷaiyāṇṭāṉ ivvaḷavu vittaiyai ittaṉai nāḷ eṅkē
   aṭakki vaittuk koṇṭiruntāṉ ! ituvaraiyil intat tiṟamaiyai veḷiyiṭāmal
   iruntāṉē!" eṉṟu viyantu uḷḷam pūrittaṉar. āntiratēca vittuvāṉuṭaiya
   maṉattilō vara vara utsākam kuṉṟiyatu. 'iṉimēl inta samastāṉattil nam
   japam paliyātu' eṉṟē avar uṟuticeytu koṇṭār; āṉālum avaruṭaiya māṉam
   iṟuti varaiyil pōrāṭa vēṇṭumeṉṟu avarai ūkkiyatu. avar pāṭikkoṇṭē
   vantār.
   oruvakaiyāka avar pāṭi niṟuttiṉār. atu varaiyil veṟṟiyō tōlviyō oruvar
   pakṣamum kāṇappaṭavillai. tammōṭu yārālum pōṭṭi pōṭa muṭiyāteṉṟu
   vantavar eṇṇiya eṇṇantāṉ tōlviyuṟṟatu. ataṉ piṉpu turaicāmi aiyar pāṭa,
   maṟṟavar piṭil vācikka vēṇṭiyatu oṉṟutāṉ eñciyiruntatu.
   avvittuvāṉuṭaiya mukam oḷiyiḻappatai aracar kaṇṭār. "itōṭu niṟuttik
   koḷḷalāmē; uṅkaḷukku mikunta ciramam. turaicāmi aiyar pāṭuvatai nīṅkaḷ
   vācikka vēṇṭiyatu ippoḻutu avvaḷavu avaciyamākat tōṉṟavillai" eṉṟār.
   avar ataṟku iṇaṅkavillai; "illai illai" nām ceytu koṇṭa nipantaṉaiyiṟ
   piṟaḻak kūṭātu. avar pāṭaṭṭum; nāṉ vācikkiṟēṉ. ivvaḷavu arumaiyāṉa
   vittuvāṉōṭu vācikka nāṉ evvaḷavu puṇṇiya ceytirukka vēṇṭum" eṉṟār.
   avaruṭaiya kuralilē paḻaiya miṭukku illai; paṇiviṉ cāyai pulappaṭṭatu.
   nipantaṉaiyiṉpaṭiyē turaicāmi aiyar pāṭa ārampittār. avarukku ovvoru
   vināṭiyum utsākam ēṟikkoṇṭē vantatu. āntira vittuvāṉ turaicāmi
   aiyaruṭaiya vāyppāṭṭaip piṭilil vācittuk koṇṭu vantār. oru kīrttaṉam
   muṭintatu. "iṉṉum oru kīrttaṉam ākaṭṭumē" eṉṟār āntirā. turaicāmi aiyar
   oru ciṟu kaṉaippuk kaṉaittukkoṇṭār. ciṅkamoṉṟu kukaikku veḷiyilē
   puṟappaṭuvataṟku muṉ ceyyum karjaṉaiyiluḷḷa kampīram atil iruntatu.
   avar tammuṭaiya vāyppāṭṭaiyum, piṭil vāttiyap payiṟciyaiyum anta makā
   capaiyil nirūpittatōṭu tirupti uṟavillai. tammuṭaiya cāhittiya
   caktiyaiyum veḷippaṭutta vēṇṭumeṉṟeṇṇiṉār. avarukkirunta maṉaveḻucci
   avarukkut tuṇai ceytatu. pōṭṭipōṭum vittuvāṉ ōr āntirarātaliṉ oru
   putiya teluṅkuk kīrttaṉattai antac camayattilēyē pāṭik kāṭṭa
   vēṇṭumeṉṟum, muṭintāl vācikka muṭiyāmal ceytu anta vittuvāṉaik kalaṅka
   vaikka vēṇṭumeṉṟum avar yōcittār. anta yōcaṉaiyaic ceyvataṟku veku
   nēram ākavillai. miṉṉalpōla oru karuttu avar maṉattilē tōṟṟiyatu.
   kīrttaṉam oṉṟaip putitākap pāṭat toṭaṅkiviṭṭār.
   "āṭiṉamma haruṭu trukuṭuta taiyaṉi"
   eṉṟu pallaviyai ārampittār. civaperumāṉatu tirunaṭaṉattai varuṇikkum
   poruḷaiyuṭaiyatu akkīrttaṉam. 'civaperumāṉ tru kuṭuta tai yeṉṟu āṭiṉāṉ'
   eṉpatu ataṉporuḷ. aṉu pallavi antap poruḷaic ciṟappittu niṉṟatu.
   'avaṉuṭaiya naṭaṉattaik kaṇṭa kirikaṉyaiyākiya umātēvi capāṣeṉṟu colla,
   ataṉaik kēṭṭuk koṇṭum appirāṭṭiyaip pārttuk koṇṭum vara vara vēkamāka
   naṭaṉamāṭiṉāṉ' eṉ patu ataṉ karuttu. caraṇamum veḷiyāyiṟṟu.
   'civaperumāṉ tirucceviyil kuḻaiyum tōṭum āṭiṉa; kaṅkaiyaṇinta tirumuṭi
   kuluṅkiyatu; caṭai virintāṭiyatu; ciṟu nakai muttuppōlat tōṉṟiyatu;
   tiripuraharaṉākiya civaperumāṉ kirrrreṉṟu cuḻaṉṟu āṭiṉāṉ' eṉpatu
   caraṇap poruḷ. 'cuḻaṉṟu naṭaṉa māṭiṉāṉ' eṉṉum karuttuḷḷa "kirrrraṉi
   tiruki yāṭiṉammā" eṉṟa pakutiyait turaicāmi aiyar pāṭiṉapōtu āntira
   vittuvāṉatu kai taḷarntu viṭṭatu. atukāṟum turaicāmi aiyaruṭaiya
   utsākamum avaruṭaiya cāhittiyamum antac cāhittiyap poruḷum āntira
   vittuvāṉatu karuttum kaiyum oṉṟi yāvaraiyum piramikka vaittaṉa.
   'kirrrraṉi' eṉṟa captam uṇṭāṉavuṭaṉ ataip piṭikka mārkkamillāmal āntira
   vitvāṉ tavittār. uyiruḷḷa cārīra vīṇaiyōṭu uyiraṟṟa narampu pōrāṭa
   muṭiyumā?
   cantōṣa āravāram oṉṟu appoḻutu capaiyil eḻumpiyatu. 'kirrrraṉi' eṉṟa
   cāhittiyattait toṭarntu eḻunta anta āravāram paramēcuvaraṉatu
   paramāṉanta tāṇṭavattil ticai muḻutum eḻunta muḻakkattaiyottatu.
   āntira vittuvāṉ vāttiyattaik kīḻē vaittār; turaicāmi aiyarukku muṉ
   cāṣṭāṅkamāka viḻuntu namaskarittār; "nāṉ tōṟṟēṉ; eṉ karvam oḻintatu"
   eṉṟu taḻutaḻutta kuralil kaṇṇīr tuḷikka avar kūṟiṉār.
   aracar puṉṉakai pūttu avarai irukkac ceytu, "nīṅkaḷ makāvittuvāṉ. pala
   iṭaṅkaḷukkuc cellupavarkaḷ. intap pālya vittuvāṉ uṅkaḷ vāḻttaip
   peṟavēṇṭiyavar. uṅkaḷ kātilē paṭumpaṭi ivaruṭaiya caṅkītam
   upayōkamāṉatu ivaruṭaiya pākkiyam. uṅkaḷuṭaiya vittaiyaip pūrṇamāka
   aṉupavikkumpaṭiyāṉa cantarppam iṉṟu nērntatu namakku mikavum cantōṣam"
   eṉṟu camātāṉa vārttaikaḷ kūṟip palavakaiyāṉa cammāṉaṅkaḷaic ceytār.
   turaicāmi aiyarukku aṉṟu uṇṭāṉa kīrttiyum, avar aṉṟu iyaṟṟiya cuvai
   mikka akkīrttaṉamum caṅkīta ulakattil iṉṟum nilavi varukiṉṟaṉa.
   [turaicāmi aiyaruṭaiya pērar cāmpacivaiyareṉpavar srī makā
   vaittiyanātaiyaruṭaṉ iruntu piṭil vācittuk koṇṭu vantār. inta
   varalāṟṟai eṉakkuk kūṟiyavarkaḷ avarum lālukuṭiyilirunta piṭil
   rājūvaiyarumāvar.
                 __________________________________________

                        17. aṉṉamum coṉṉamum

   tirunelvēli jillāvil vaṭakarai yātikkameṉṉum peyaruṭaiya cokkampaṭṭi
   jamīṉil ēṟakkuṟaiya irunūṟu āṇṭukaḷukku muṉ poṉṉampalam piḷḷaiyeṉpavar
   stāṉātipatiyāka iruntu vantār. avar kūriya aṟivum, tamiḻppulamaiyum
   uṭaiyavar; camayattiṟku ēṟṟapaṭi upāyaṅkaḷai mēṟkoṇṭu vēlaikaḷai
   niṟaivēṟṟupavar. avar kālattil samastāṉātipatiyāka irunta periyacāmic
   ciṉṉaṇaiñcāt tēvareṉpavar tam amaiccaruṭaiya aṟivaiyum perumaiyaiyum
   naṉku uṇarntu avarpāl naṉmatippum pēraṉpum koṇṭiruntār. jamīṉtārukkum
   amaiccarukkum avvaḷavu naṭpum maṉavoṟṟumaiyum iruppataik kaṇṭōr yāvarum
   viyantaṉar.
   akkālattilē cēṟṟūril iruntu vanta jamīṉtārākiya civappirakācat
   tiruvaṇātatturaiyeṉpavar poṉṉampalam piḷḷaiyiṭattilum
   ciṉṉaṇaiñcāttēvariṭattilum perumatippu vaittiruntār. ippoḻutu
   civakiriyeṉṉum peyarōṭu vaḻaṅkum jamīṉ akkālattil teṉmalaiyeṉa vaḻaṅki
   vantatu. teṉmalaiyārukkum cēṟṟūrārukkum eppoḻutum pakaimai uṇṭu.
   teṉmalaiyār mikka palamuṭaiyavarātaliṉ avarkaḷāl cēṟṟūrārē atikamāṉa
   tuṉpattai aṭaintu vantaṉar.
   ivvāṟu teṉmalaiyārāl tamakku aṭikkaṭi iṭaiyūṟukaḷ uṇṭāvatu paṟṟi
   mikavum varuntiya cēṟṟūr jamīṉtār palamuṭaiyāroruvaruṭaiya tuṇaiyaip
   peṟṟāl avviṭaiyūṟukaḷiṉiṉṟum nīṅkalāmeṉṟu eṇṇiṉar. vaṭakaraiyāruṭaiya
   ātaravu kiṭaittāl ikkaruttu niṟaivēṟumeṉṟu nampi ataṉaip
   peṟuvataṟkuriya muyaṟcikaḷaiyum ceyyattoṭaṅkiṉar.
   orunāḷ cēṟṟūr jamīṉtārākiya civappirakācat tiruvaṇātatturai tammuṭaiya
   parivāraṅkaḷai aḻaittukkoṇṭu takka kāṇikkaikaḷuṭaṉ puṟappaṭṭuc
   cokkampaṭṭi vantu cērntār. aṅkē samastāṉātipatiyaiyum appōtu
   iḷavaracuppaṭṭattil irunta irājakōpālattēvaraiyum kaṇṭupēcit tam
   kuṟaikaḷaik kūṟit tamakku utavi ceyya vēṇṭumeṉṟu vēṇṭik koṇṭār.
   samastāṉātipati aṅṅaṉamē ceyvatāka vākkaḷittaṉar.
   cēṟṟūr jamīṉtār tamiḻkkalviyiṟ ciṟantavar. vaṭakarai samastāṉātipati
   tamakku utavi purivatāka vākkaḷittataik kēṭṭu avar uḷḷam pūrittār. anta
   uvakaimikutiyāl piṉvarum ceyyuḷai avar kūṟiṉar:
   "karaikāṇā tiruntatuṉpak kaṭal kaṭantu
             varakaraiyuṅ kaṇṭēṉ kalvik
       kuraikāṇun turaiperiya cāmiyaikkaṇ
             ṭēṉmaḻaikkā rōṅkak kaṇṭēṉ
       niraikāṇāk kuṉṟeṭutta rājakō
             pālaṉaiyum nērē kaṇṭēṉ
       varaikāṇum paṭipuyamum pūrittēṉ
             nilaimaipeṟṟēṉ vāḻvuṟ ṟēṉē."

   [maḻaikkārā – karumēkam, nirai – pacukkūṭṭam, rājakōpālaṉ – ivvaracup
   paṭṭattil irunta irājakōpālat tēvar]
   tām paṭaikaḷai avarukku utavipuriya aṉuppavatāka vaṭakarai
   samastāṉātipati colliyiruntār. ataṉaik kēṭṭut tairiyamkoṇṭa cēṟṟūr
   jamīntār tam ūr ceṉṟu vaṭakaraiyiliruntu tuṇaippaṭai varum varumeṉṟu
   kāttiruntaṉar. āṉāl, appaṭaiyō varavillai. ataṉāl tiruvaṇātturai
   ciṉṉaṇañcāt tēvarukku mīṭṭum oru viṇṇappam ceytukoṇṭār. tamiḻci
   ceyyuṭkaḷāl avaraip pārāṭṭip pala kaṭitaṅkaḷ eḻutiṉār. oṉṟum
   payaṉaḷikkavillai. tēvar avvāṟu parāmukamāka iruppatai uṇarnta cēṟṟūr
   jamīṉtār, 'poṉṉampalam piḷḷai maṉam vaittāl intak kāriyam eḷitiṟ
   kaikūṭum' eṉpatai aṟintu nikaḻnta varalāṟukaḷait terivittu avarukku oru
   nirupam eḻuti yaṉuppiṉār.
   tiruvaṇātturaiyiṉuṭaiya paṇivaiyum aṉpaiyum aṟinta poṉṉampalam piḷḷai
   avarukku utavi ceyvatu avaciyameṉṟu tammuṭaiya jamī nṉ tāriṭam
   ucitamākat terivittaṉar. "turaiyavarkaḷukku ivar pala kaṭitaṅkaḷ
   eḻutiyirukkiṟār. ovvoru kaṭitattilum ivar eḻutiyuḷḷa tamiḻc ceyyuṭkaḷō
   mikavum cuvaiyuḷḷaṉa. tiraiyavarkaḷ parāmukamāka iruntum ivar kaṭitam
   eḻutac calikkāmal aṭikkaṭi viṇṇappittu varum ivarukku utavi ceytāl inta
   samastāṉattukkē perumai uṇṭākum" eṉṟu kūṟiṉār. aṉṟiyum tam karuttai
   amaittup piṉvarum ceyyuḷaiyum iyampiṉār:
   "vēlaikaḷ cūḻpuli vēntarkaḷ pōṟṟa vitimaṟaiyōr
       nūlai yeḻutap paṭāteṉṟu vaittaṉā nuṇṇicaippā
       mālai yeḻutap pararācā mantiri mārkaḷmecca
       ōlai yeḻutac caṭaiyāṉ ṟiruvaṉoruvaṉumē."
       [ nūlai – vētattai, eḻutākkiḷavi yeṉpatu ataṉ peyar. caṭaiyāṉ –
       caliyāṉ]

   poṉṉampalam piḷḷai coṉṉapiṟaku ciṉṉaṇaiñcāt tēvar acaṭṭaiyāka
   irukkamuṭiyumā? pala vēlaikaḷiṉiṭaiyē itai maṟantu viṭṭōm.
   avar nammaip pārāṭṭip pala pāṭalkaḷ eḻutiyatu uṇmaiyē. āṉālum avvaḷavu
   pāṭalkaḷukkum mēṟpaṭṭatāka uṅkaḷuṭaiya ceyyuḷoṉṟai ippōtu avar peṟṟār.
   uṅkaḷ aṉpukku uriyavarāka irukkum avarukku utavi ceyvatil eṉṉa taṭai
   irukkiṟatu? nīṅkaḷē oru paṭai yuṭaṉ ceṉṟu avarukku utavi ceytu avar
   viruppattai niṟai vēṟṟi varuka" eṉṟu kūṟit tuṇaikaḷuṭaṉ aṉuppiṉār.
   avvāṟē poṉṉampalampiḷḷai cēṟṟūrā rukku utaviyākac ceṉṟu teṉmalaiyiṉmēṟ
   paṭaiyeṭuttu veṉṟār. atumutal cēṟṟūrārukkut tairiyam uṇṭāyiṟṟu. anta
   veṟṟiyiṉāl civappirakācat tiruvaṇātat turai, "em kuṭiyaip pātukākka
   vanta teyvam nīṅkaḷ" eṉṟu poṉṉampalam piḷḷaiyaip pārāṭṭiṉār.
   "cēṟṟūrār neñcan tiṭappaṭṭār teṉmalaiyār
       tōṟōmeṉ ṟōṭit tuyaruṟṟār - māṟṟalarkaḷ
       teṇṭaṉiṭuñ ciṉṉaṇaiñcāṉ cēṉā patipoṉṉaṉ
       taṇṭikaiyaik kaṇṭavuṭaṉ ṟāṉ"

   eṉṟa ceyyuḷaiyum kūṟiṉar. pulamaimikkavar iruvar kūṭiṉāl avarkaḷuṭaiya
   makiḻcciyum tukkamum ceyyuḷākavē veḷippaṭukiṉṟaṉa. cēṟṟūr
   jamīṉtāruṭaiya aṉpilum tamiḻaṟivilum poṉ ṉampalampiḷḷai mikavum
   īṭupaṭṭār. "taṅkaḷ samastāṉātipatiyavarkaḷ iṅkē aṭikkaṭi varuvateṉpatu
   cāttiyamaṉṟu. tāṅkaḷ akkuṟaiyai nīkka iṅkē vantu callāpam ceytu pōka
   vēṇṭum" eṉṟu jamīṉtār kēṭṭukkoṇṭār. poṉṉampalammpiḷḷaiyum aṅṅaṉamē
   ceyvatāka vākkaḷittār. atumutal avviruvaruṭaiya naṭ pum vaṉmai peṟṟatu.
   orumuṟai poṉṉampalampiḷḷai cēṟṟūrukku vantār. avar vantapōtu
   araṇmaṉaiyil jamīṉtār uṇavaruntikkoṇṭiruntār. poṉ ṉampalampiḷḷai
   vantiruppatu terintavuṭaṉ avar tam uṇavaiyum maṟantār. avvaḷavu periya
   matiyūkiyaip pārāmal araikkaṇam kākkavaip patukūṭap piḻaiyeṉpatu avar
   eṇṇam. ātaliṉ uṭaṉē eḻuntu avacaramākak kaiyaik kaḻuvikkoṇṭu mikavum
   viraivāka vantu poṉṉampalam piḷḷaiyai varavēṟṟār.
   jamīṉtār vanta viraivaiyum avar vāyum kaiyum īramāka iruttalaiyum kaṇṭa
   poṉṉam palampiḷḷai avaruṭaiya aṉpiṉ mikutiyaiyum vēkattaiyum uṇarntu
   makiḻntār. jamīṉtār avacaramākak kai kaḻuviṉarātaliṉ akkaiyil oru
   parukkai oṭṭikkoṇṭiruntatu. uṇṇumpōtu tam valakkaiyilē irunta
   mōtirattai iṭak kaiyilē aṇintiruntaṉar; atai mīṇṭum valak kaiyil māṟṟi
   aṇintu koḷḷavillai.
   antak kōlattaik kaṇṭavuṭaṉ poṉṉam palam piḷḷaikkuc cirippu vantatu.
   jamīṉtār varavēṟṟapōtu avar tam nakaippai aṭakka muyaṉṟār. jamīntār ēṉ
   nakaikkiṟīrkaḷ? eṉṟu kēṭṭār.
   uṅkaḷuṭaiya aṉpiṉ tiṟattaik kaṇṭutāṉ cantōṣikkiṟēṉ. uṅkaḷukku oru
   kaiyilē aṉṉamum, oru kaiyilē coṉṉamum uḷḷaṉa. varumpōtē eṉṉaip
   pāraṭṭikkoṇṭu varukiṟīrkaḷ. avai uṅkaḷ aṉpiṉ perumaiyaik kāṭṭukiṉṟaṉa
   eṉṟu colliviṭṭut toṭarntu,
   orukaiyilē yaṉṉa morukaiyilē coṉṉam
       varukaiyilē cammāṉa vārttai – perukupukaḻc
       cīmāṉ ṟiruvāḻ civappirakā cattiruvak
       kōmāṉuk kuḷḷa kuṇam.
       (coṉṉam - poṉ)

   eṉṉum veṇpāvaiyum kūṟiṉār.
   oru kai niṟaiyac cōṟṟaiyum oru kai niṟaiyap poṉṉaiyum ēntikkoṇṭu aṉpāṉa
   vārttaikaḷ kūṟi yācakarukku avaṟṟaik koṭukkum kuṇamuṭaiyavar
   civappirakācat tiruvaṇātatturai eṉṟa arttam tōṉṟumpaṭi antac ceyyuḷ
   amaintirukkiṟatu. āyiṉum, oru kaiyilē aṉṉapparukkaiyum oru kaiyilē poṉ
   mōtiramum koṇṭa kōlattaiyum kuṟippāka atu terivikkiṉṟatu.
   jamīntār ceyyuḷaik kēṭṭār. eṉṉai ippaṭi ippōtu pārāṭṭak kāraṇam eṉṉa?
   eṉṟu avar poṉṉampalam piḷḷaiyai viṉaviṉār. piḷḷaiyiṉuṭaiya mukattaiyē
   mikavum viruppattōṭu pārttu niṉṟa avarukkut tam kaiyai nōkkac
   cantarppam vāykkavillai.
   "uṅkaḷ kaikaḷaip pārttēṉ. uṅkaḷuṭaiya vaṇmaiyai avai niṉaippūṭṭiṉa.
   ātaliṉa intac ceyyuḷaic coṉṉēṉ" eṉṟu poṉṉampalampiḷḷai kūṟiṉār.
   appōtutāṉ jamīṉ tār tam kaikaḷaip pārttār. valakkaiyiluḷḷa cōṟṟup
   parukkaiyum iṭakkaiyiluḷḷa mōtiramum avar kaṇkaḷiṟ paṭṭaṉa. avarukkē
   cirpput tāṅkamuṭiyavillai. uṭaṉē uḷḷē ceṉṟu kaiyai naṉṟākac cuttam
   ceytu mōtirattai valakkaiyil aṇintu koṇṭu vantār.
   poṉṉampalampiḷḷai, "nīṅkaḷ uṅkaḷ kaikaḷiluḷḷa poruḷkaḷai māṟṟik
   koṇṭālum nāṉ eṉ pāṭṭiluḷḷa poruḷai māṟṟuvatu avaciyamaṉṟu" eṉṟu
   kūṟiṉār. avar kūṟiyatu uṇmaitāṉē?
                 __________________________________________

                             18. pūcait tāyār

   ūṟṟumalai yeṉpatu tiru nelvēli jillāvil jamīṉtārkaḷāka iruntavarkaḷ
   vīrattilum kalviyilum ciṟantavarkaḷ. vaṭakaraiyeṉṉum cokkampaṭṭiyil
   periyacāmic ciṉṉaṇaiñcāt tēvar talaimai vakittuvanta kālattil
   ūṟṟumalaiyil irunta teṉmalaiyeṉṉum civakiriyilirunta jamīṉ tārukku
   utavipirintu vantār. vaṭakaraiyārukku naṇparākiya cēṟṟūr jamīn tārukkup
   pala iṭaiyūṟukaḷai viḷaivittaṉar teṉmalaiyār. vaṭakarai stāṉātipatiyāki
   irunta poṉṉampalampiḷḷai pala paṭaiyuṭaṉ cēṟṟārukku utaviyāka niṉṟu
   teṉmalaiyārai veṉṟaṉar. ataṉpiṉ teṉmalaiyum ataṟku utaviyāka niṉṟa
   ūṟṟumalai jamīṉum tammuṭaiya nilaiyiṟ kulaintaṉa. ūṟṟumalai jamīṉ tār
   pakaivar kaiyil akappaṭṭār. avar tammuṭaiya maṉaiviyāraiyum iraṇṭu ciṟu
   piḷḷaikaḷaiyum viṭṭu iṟantaṉar.
   avar maṉaiviyāriṉ peyar pūcaittāyāreṉpatu. avar tam kuḻantaikaḷukkākavē
   uyir vaittiruntaṉar. kuḻantaikaḷil mūttavar marutappat tēvar, iḷaiyavar
   cīvalavatēvar eṉpār. pūcaittāyār teyva paktiyum tairiyamum tamiḻiṟ
   ciṟanta payiṟciyum uṭaiyavar. ūṟṟumalai jamīṉ araṇmaṉaiyil aṭikkaṭi
   vittuvāṉkaḷuṭaiya pēccukkaḷ naṭantu varukaiyil avvammaiyār jamīṉ tār
   arukiliruntu avaṟṟaik kavaṉippatu vaḻakkam. ātaliṉ ceyyuṭkaḷai cuvai
   terintu aṉupavikkavum putiya ceyyuṭkaḷai iyaṟṟavum āṟṟaluṭaiyavarāka
   āṉār.
   tammuṭaiya kaṇavar iṟantapōtu, mikavum iḷaiñarkaḷāka irukkum
   kuḻantaikaḷai eppaṭik kāppāṟṟuvatu eṉṟu avar maṉam ēṅkiṉār.
   ūṟṟumalaiyil taṉiyē iruppiṉ tam kulak koḻuntukaḷākiya avviruvarukkum
   āpattu varumeṉṟu payantu teṉkācikkuc ceṉṟu aṅkē aṭakkamāṉa vāḻkkaiyai
   naṭatti varuvārāyiṉar. pulamai nirampiya peṇmaṇiyārātaliṉ kalviyiṉāl
   uṇṭākum perumaiyē perumai eṉṟuṇarntu evvāṟēṉum tam makkaḷukkuk kalvi
   yaṟivūṭṭavēṇṭu meṉṉum ūkkamuṭaiyavarāka iruntār. teṉkāciyil irunta
   paḷḷikkūṭa moṉṟil tam kumārar iruvaraiyum cērppittup paṭikkac ceytār.
   avviruvaruḷ iḷaiyavarākiya cīvalavatēvar nalla lakṣaṇamum vacīkaramāṉa
   tōṟṟamum uṭaiyavar. tairiyamum, cōmpaliṉṟi uḻaikkum ūkkamum avarukkup
   piṟaviyilēyē amaintiruntaṉa. piṟar uḷḷak karuttaik kuṟippāka aṟiyum
   nuṇṇaṟivum avarpāl iruntatu. avaruṭaiya mukattaip pārttup pūcaittāyār,
   'ivaṉāl nām īṭēṟalām' eṉṟu eṇṇi makiḻntu vantār.
   oru nāḷ cakōtarar iruvarum paḷḷikkūṭam cellumpōtu attalattil uḷḷa
   tēraṭiyil cila ciṟuvarkaḷ viḷaiyāṭik koṇṭiruntaṉar. avarkaḷaik
   kaṇṭapōtu iḷaṅkuḻantaiyākiya cīvalavattēvarukkut tāmum viḷaiyāṭa
   vēṇṭumeṉṉum ācai uṇṭāyiṟṟu. ciṟitu nēram avarkaḷōṭu cērntu viḷaiyāṭat
   toṭaṅkiṉār. avaruṭaiya tamaiyaṉārākiya marutappat tēvar
   paḷḷikkūṭattukku nēramāki viṭṭateṉṟu kūṟiṉār. ataṉaik kātil vāṅkāmal
   cīvalavatēvar viḷaiyāṭik koṇṭē iruntataṉāl, mūttavarukkuk kōpam
   mūṇṭatu; uṭaṉē tampiyai aṭittup paḷḷikkūṭattukku aḻaittup pōṉār.
   cīvalavatēvar māṉamuḷḷavarātaliṉ paḷḷikkūṭattiliruntu vantu tāyāraik
   kaṇṭavuṭaṉ kōveṉṟu aḻat toṭaṅkiṉār. tammuṭaiya kaṇmaṇiyaippōṉṟa
   kuḻantai aṅṅaṉam etirpārāta vitamāka aḻuvataik kaṇṭa pūcaittāyārukku
   oṉṟum viḷaṅkavillai. vicārittapōtu viṣayam terintatu. kuṟṟam
   iruvariṭamum iruppatāka avar eṇṇiṉār. kalviyē celvameṉṟu eṇṇi
   avarkaḷaip paṭikka vaittavarātaliṉ iḷaiyapiḷḷai viḷaiyaṭṭiṟ pōtaik
   kaḻittatu kuṟṟameṉpatum, iruppiṉum nallurai kūṟātu iḷaṅkuḻantaiyai
   aṭittatu mūttavaratu kuṟṟameṉpatum avar karuttu. yārai nōvatu? 'ellām
   nammuṭaiya paḻaiya nilaiyiliruntu māṟiyataṉāl uṇṭākiyavaiyē' eṉṟu
   eṇṇumpōtu pūcaittāyārukku tukkam poṅki vantatu. tammuṭaiya
   uḷḷuṇarcciyai veḷippaṭaiyāka antak kuḻantaikaḷukku uṇarttat
   tuṇiyavillai. āyiṉum tamiḻk kalviyaṟivuṭaiya appeṇmaṇiyār oru ceyyuḷāl
   atai veḷiyiṭṭār. atu varumāṟu:
   tērōṭu niṉṟu teruvō ṭalaikiṟa ceytitaṉai
       ārōṭu colli muṟaiyiṭu vōminta ampuviyil
       cīrōṭu nāmum naṭantukoṇ ṭālintat tīviṉaikaḷ
       vārāta ṭātampi cīval rāya marutappaṉē.

   ic ceyyuḷaic collumpōtē avar kaṇkaḷil nīr tuḷittatu.
   aṭipaṭṭa cīvalavatēvar tammuṭaiya tukkattai maṟantār. tam tāyār avvāṟu
   varuntuvataṟkkuk kāraṇameṉṉa eṉpatil avar maṉam ceṉṟatu. taṅkaḷai
   aṉpōṭu pātukāttuvarum aṉṉaiyār varuntuvataik kaṇṭapōtu avar maṉam
   urukiyatu. tuṇaiyaṟṟa nilaiyil iruntālum tam uḷḷattuḷ irunta tuyarattai
   atukāṟum avvammaiyār veḷiyiṭṭatē yillai; tairiyamāka vē iruntuvantār.
   tammuṭaiya paḻaiya nilaiyum kuḻantaiyakaḷukkuc collavillai. aṉṟait
   tiṉamō varuttam aṭakkuvataṟku aritākiviṭṭamaiyāl antac ceyyuḷaik kūṟa
   nērntatu.
   oru nāḷum varuntāta tāyar aṅṅaṉam varuntuvataik kaṇṭu poṟāta iḷaiyavar,
   'nammāl allavā inta varuttam tāykku vantatu' eṉṟu eṇṇi atikamāka
   aḻutār. "nī ēṉammā ippaṭi varuttamaṭaikiṟāy? itaṟkuk kāraṇam eṉṉa?
   collattāṉ vēṇṭum" eṉṟu piṭivātam ceytār. tāyār vēṟu vaḻiyillāmal ellāc
   ceytikaḷaiyum kuḻantaikaḷiṭam colli varuntiṉār.
   "iṉimēl eppaṭi ammā nām paḻaiya nilaikku varamuṭiyum" eṉṟu
   cīvalavatēvar kēṭṭār.
   "āṇṭavaṉ aruḷ ceyyavēṇṭum. ippōtu vaṭakaraiyār mikka parākkiramam koṇṭu
   viḷaṅkukiṟārkaḷ. avarkaḷ maṉam vaittāl nammaip paḻaiyapaṭiyē nilai
   nāṭṭalām" eṉṟār pūcaittāyār.
   "vaṭakarai yaracarai nāṉ pōyp pārttu varaṭṭumā, ammā?" eṉṟu
   tairiyattuṭaṉ cīvalavatēvar kēṭṭar.
   "uṉakku avvaḷavu tairiyam irukkiṟatā? vaṭakarai samastāṉātipatiyaip
   pārppatu avvaḷavu culapamāṉ kāriyamallavē!"
   "piṉ eṉṉa ceyvatammā?"
   "pārkkamuṭiyātu. āṉāl ..... ...."
   tāyār ciṟitu yōcittar. avar maṉattil ētō oru putiya karuttu utittatu.
   "poṉṉampalam piḷḷaiyeṉpavar anta samastāṉattil stāṉatipatiyāka
   irukkiṟār; avar mikavum nallavar. tamiḻil ciṟanta pulamaiyuṭaiyavar.
   avar maṉam vaittu namakku utavi ceyya icaintārāṉāl samastāṉātipatiyum
   iṇaṅkuvār" eṉṟu tāyār kūṟiṉār.
   "avaraiyē pōyp pārttu varukiṟēṉē. uṉṉuṭaiya aṉpaiyum āṇṭavaṉ
   kirupaiyaiyum tuṇaiyākak koṇṭu nāṉ pōyvarukiṟēṉ" eṉṟu cīvalavatēvar
   muṉvantār.
   vīrakkuṭiyiṟ piṟanta peṇmaṇiyārākiya pūcait tāyarukkut tam makaṉiṭattil
   aḷavaṟṟa nampikkai iruntatu. "pōy vā" eṉṟu vāḻtti aṉuppiṉār.
   cīvalavatēvar teṉkāciyiliruntu puṟappaṭṭuc cokkampaṭṭikku vantu
   poṉṉampalam piḷḷaiyiṉ vīṭṭai vicārittukkoṇṭu ceṉṟu aṅkē tiṇṇaiyil
   uṭkārntiruntār. naṭuppakalātaliṉ uḷḷē poṉṉampalam piḷḷai nīrāṭip pūjai
   paṇṇi viṭṭu ākāram ceytu koṇṭiruntār. antac camayattil
   araṇmaṉaiyiliruntu, "makārājā uṭaṉē varac coṉṉār" eṉṟu oru cēvakaṉ
   vantu aḻaikkavē viraivāka ākāram arunti eḻuntār. karacutti ceytu
   koṇṭavuṭaṉ araṇmaṉaikkuc cellum poruṭṭu veḷiyē varukaiyil aṅkē
   tiṇṇaiyil uṭkārntirunta iḷaiñarākiya cīvalavatēvarmēl avar pārvai
   ceṉṟatu. avaruṭaiya aḻakiya mukattiṉ vacīkara cakti piḷḷaiyiṉ uḷḷattiṟ
   patintatu.
   "nī yārappā?" eṉṟu stāṉātipati viṉāviṉār.
   cīvalavatēvar tām iṉṉāreṉpatai aṟivittār. ūṟṟumalai jamīṉ tāriṇi
   naṉṟākap paṭittavareṉpatai muṉṉarē poṉṉampalam piḷḷai aṟintiruntār.
   avvammaiyārukku iraṇṭu iḷaṅkuḻantaikaḷ iruppataiyum kēḷviyuṟṟirukkiṟār.
   ātaliṉ cīvalavatēvar iṉṉareṉṟu terintavuṭaṉ avarukkut tiṭukkiṭṭatu.
   avar, "iṅkē yārēṉum ummai iṉṉareṉṟu terintu koṇṭāl ummuṭaiya talai
   tappātē" eṉṟu añciṉār.
   "āṇṭavaṉ tiruvaruḷiṉpaṭiyē ellām naṭaipeṟum" eṉṟār iḷaiñar.
   avviḷaiñar kāṭṭiya paṇivu poṉṉampalam piḷḷaikku maṉakkacivai
   uṇṭākkiyatu. appoḻutē 'ivarkaḷaip paḻaiya nilaiyil vaittup pārkka
   vēṇṭum' eṉṟa caṅkaṟpattai ceytukoṇṭār. piṟaku mikka kaḷaippuṭaṉ irunta
   cīvalavatēvarai vīṭṭukkuḷ aḻaittucceṉṟu uṇavu ceyyac colliviṭṭu "iṅkē
   paṭuttu iḷaippāṟik koṇṭirum. nāṉ aracariṭam ceṉṟu varukiṟēṉ.
   oruvariṭamum tām iṉṉāreṉṟu terivikka vēṇṭām" eṉṟu colli araṇmaṉaikku
   ceṉṟār.
   poṉṉampalam piḷḷai tammuṭaiya talaivarākiya ciṉṉaṇaiñcāta tēvariṭam
   avar aḻaitta viṣayamākap pēcikkoṇṭirukkaiyil, nammāl aḻikkappaṭṭa
   ūṟṟumalaiyār vēṟu cilaruṭaiya utaviyai nāṭik koṇṭiruppatākat
   terikiṟatu. ippōtu anta jamīṉ paramparaiyil iraṇṭu iḷaiñarkaḷē
   irukkiṟārkaḷ. namakkum avarkaḷukkum nērē pakaimaiyillai. camūkattukkup
   paramparaiyāka avarkaḷ uṟaviṉarkaḷallavā? cēṟṟūrārukkum
   teṉmalaiyārukkumē pakai. cēṟṟūrārukku nām utavi ceytōm. teṉmalaiyārukku
   avarkaḷ utavi ceytārkaḷ. aṅṅaṉam utavi ceyta jamīṉ tamiḻp pulavarkaḷai
   ātarittuk kāppāṟṟum pukaḻuyuṭaiyatu. ataṉ aḻivukku nāmē kāraṇamāka
   iruntōm. ippōtu mīṭṭum anta jamīṉai nāmē nilai niṟuttiṉāl namakku
   aḷavaṟṟa pukaḻ uṇṭākum. aṉāvaciyamāṉa pakaiyuṇarcciyum illāmaṟpōm
   eṉṟār.
   "nīr eppaṭic ceytālum namakkuc cammatamē" eṉṟu kūṟiṉār samastāṉātipati.
   poṉṉampalam piḷḷai uṭaṉē teṉkācikkup pallakku aṉuppip pūcaittāyaraiyum
   marutappat tēvaraiyum varuvittār. avar pūcaittāyāraip paṟṟi muṉpē
   kēḷvippaṭṭiruntār. tamiḻppulamaiyuṭaiya avaraic cantitta pōtu
   poṉṉampalappiḷḷaikku aḷavaṟṟa varuttam uṇṭāyiṟṟu. "ivvaḷavu ciṟanta
   aṟivuṭaiya ivarai iṉṉilaikku uḷḷākkiyataṟku nāmallavō kāraṇam" eṉṟu
   iraṅkiṉār.
   appāl pūcaittāyārukkum avar kumārarkaḷukkum takka vacati
   amaikkappaṭṭatu.
   poṉṉampalam piḷḷai ēvalāḷarkaḷuṭaṉ ūṟṟumalai ceṉṟu aṅkē
   paḻutupaṭṭirunta kōṭṭai, araṇmaṉai mutaliyavaṟṟai ceppañ ceyvittār.
   piṟaku nalla lakṉattil kirukap piravēcam naṭatta ēṟpāṭu ceytu,
   vaṭakaraiyiliruntu pallakkil ūṟṟumalai jamīṉ tāriṇiyaiyum iraṇṭu
   kumārarkaḷaiyum varuvittār. kirakap piravēcam mikavum vimaricaiyāka
   naṭantatu. nalla vēḷaiyil tamakkuriya nilaiyaip peṟṟu avarkaḷ
   makiḻntārkaḷ.
   ūṟṟumalaiyil mīṭṭum vāḻvōmāyeṉṟa nampikkaiyai muḻuvatum iḻantirunta
   pūcaittāyārukku annikaḻcci vimmitattai uṇṭākkiyatu. poṉṉampalam
   piḷḷaiyē ataṟkuk kāraṇameṉpatai avar aṟintār. tammuṭaiya naṉṟiyai avar
   oru pāṭalāl terivittuk koṇṭār. atu varumāṟu:
   kūṭṭiṉāṉ mikuntapā ḷaiyakkāra cēkarattaik kuṟaiva rāmal
       cūṭṭiṉāṉ maṇimakuṭan turaiperiya cāmiceyyuñ cukiratat tālē
       *tīṭṭiṉāṉampalampoṉṉampalattāṉ ṟirikūṭa varaiyiṟ kīrtti
       nāṭṭiṉāṉūṟṟamalai nāṭṭaracu taḻaikka nilai nāṭṭiṉāṉē.
       ----------
       * ampalameṉṟatu tirukkuṟṟālattiluḷḷa cittira capaiyai, ataṉaip
       poṉṉampalam piḷḷai putuppittāreṉṟu terikiṟatu.

   pūcaittāyāriṉ poṟumaiyum pulamaiyum avarkaḷuṭaiya naṉmaikkuk
   kāraṇamāyiṉa. tammuṭaiya aracai nilaināṭṭit taḻaikkavaitta
   amaiccar-pirāṉākiya poṉṉampalampiḷḷaiyai avarkaḷ tam kulateyvamākavē
   pōṟṟivantaṉar.
                 __________________________________________

                            19. nāyakar mīṭci

   tirunelvēli jillāvil uḷḷa caṅkara nayiṉār kōyileṉṉum stalam mikka
   perumai vāyntatu. caṅkaraṉ kōyileṉṟum ataṉ peyar vaḻaṅkum.
   civaperumāṉum tirumālum oru tiru uruvamākak kalantamainta caṅkara
   nārāyaṇamūrtti aṅkē eḻuntaruḷiyirukkiṟār. anta stalattil pala vakaiyāṉa
   nōyuḷḷavarkaḷ vaḻipaṭṭut taṅkaḷ taṅkaḷ nōy tīrap peṟuvar. stal virukṣam
   puṉṉaiyātaliṉ anta stalattiṟkup puṉṉaivaṉameṉpatu oru peyar. iṟaivaṉ
   puṟṟiliruntu eḻuntatākap purāṇam kūṟum. aṅkē nākacuṉaiyeṉṉum tīrttam
   oṉṟu uṇṭu. nittiya pūjaikaḷum naimittiyaṅkaḷum anta stalattil
   vicēṣamāka naṭaipeṟum.
   caṟṟēṟakkuṟaiya 200 varuṣaṅkaḷukku muṉpu oru nāḷ aṅkirunta utsvamūrtti
   tiṭīreṉṟu kāṇappaṭavillai. pala nūṟṟāṇṭukaḷāka anta stalattil
   eḻuntaruḷiyirunta mūrtti kāṇavillai yeṉṟa acceyti yāvarukkum
   peruṅkalakkattai uṇṭākkiṟṟu. tiru nelvēlic cīmaiyiluḷḷār mikka
   varuttamuṟṟaṉar. eṅkum caṅkaraṉkōyil nāyakaraik kāṇavillai eṉpatē
   pēccāka iruntatu.
   akkālattil nāyakka aracarkaḷuṭaiya piritinitiyākat tirunelvēlic
   cīmaiyai āṇṭu vantavar āṟai aḻakappa mutaliyāreṉpavar. avar nalla
   aṟivāḷi. tammuṭaiya āṭcikku uṭpaṭṭa iṭattil anta nikaḻcci nērntatai
   aṟintu avar āttiraṅ koṇṭār. tirunelvēlic cīmaiyiṉ perumaikkum , pala
   nāṭukaḷiliruntu taṅkaḷ taṅkaḷ nōy tīrumporuṭṭup paktarkaḷ varuvataṟkum
   kāraṇamākiya antat tivya stalattil attakaiya koṭumai nērntatu
   tammuṭaiya atikārattiṟku oru periya iḻukku eṉṟu eṇṇiṉār.
   civapaktarātaliṉ avar maṉam kacintu urukiṉār. nāyakarai mīṇṭum
   varuvittup paḻaiyapaṭiyē piratiṣṭikkum varaiyiṉ nāṉ aṉṉam uṇṇēṉ. eṉ
   uyir pōṉālum kuṟṟam illai. avaṉ aruḷ atuvāṉāl atai nāṉ cantōṣattōṭu
   ēṟṟukkoḷvēṉ. inta kṣaṇamutal iravupakalāka inta muyaṟciyilētāṉ
   īṭupaṭṭiruppēṉ" eṉṟu caṅkaṟpam ceytukoṇṭār. kaṭumaiyāṉa accapatattaik
   kēṭṭōr añciṉar. appāl cila aṉparkaḷ, uṅkaḷ caṅkaṟpattaik kēṭṭu
   añcukiṟōm. tavam ceyvōrukku itu takutiyēyallāmal taṅkaḷaippōla rājya
   nirvākam ceypavarkaḷukkut takkataṉṟu. aṉṟiyum inta muyaṟciyil
   īṭupaṭuvataṟku uṭampil palam vēṇṭāmā? civaperumāṉ itai oru cōtaṉaiyāka
   uṇṭākkiyirukkalāmēyaṉṟi vēṟaṉṟu. taṅkaḷ viratattiṉ kaṭumaiyait taḷartta
   vēṇṭum eṉṟu vēṇṭik koṇṭaṉar. avar, "nam nāṭṭukku uyir nilai anta
   stalam. aṅkē ittakaiya kaḷavu nērāmaṟ pātukākkak kaṭamaippaṭṭavaṉ nāṉ.
   atil nāṉ tavaṟiṉēṉ. ātalāl inta viratattāl ētēṉum tīṅku nērntāl atai
   nāṉ aṉupavikka vēṇṭiyavaṉē" eṉṟār. piṉṉum aṉparkaḷ vaṟpuṟuttavē
   aḻakappa mutaliyār cutta upavāsattai niṟuttiviṭṭup pāṟkañci māttiram
   uṭkoḷvatākak kūṟiṉār.
   avarukku iravil tūkkam varavillai. eppoḻutumē atē kavalaiyāka iruntār.
   tammuṭaiya āṭcikku uṭpaṭṭa samastāṉattu stāṉātipatikaḷai yellām
   varuvittu, 'eṉṉa ceyyalām?' eṉṟu yōcittaṉar. oruvarukkum iṉṉatu
   ceyvateṉṟu tōṉṟavillai.
   nāyakar maṟainta nāḷ mutal caṅkara nayiṉār kōyil arccakaruḷ oruvarākiya
   caṇpakakkaṇ nampiyeṉpavaraiyum kāṇavillai yeṉṟa oru ceyti kiṭaittatu.
   anta nampiyē nāyakaraik koṇṭu ceṉṟirukka vēṇṭumeṉṟu yāvarum niccayam
   ceytaṉar.
   caṇpakakkaṇ nampiyārē antaka kaḷavaic ceytavar. avar oru nāḷ iravu
   nāyakaraik kaikkoṇṭu irāmanātapuram cētupatiyiṉ āṭcikku uṭpaṭṭa tiru
   uttarakōcamaṅkaikkuc ceṉṟu oruvariṭam anta mūrttiyai aṭaku vaittār.
   aṅkē āṟai aḻakappa mutaliyāratu atikāram cellātu. anta viṣayam cētu
   vēntarukkut teriyavē avar ammūrttiyaip peṟacceytu uttarakōca maṅkaik
   kōyililē vaittup pūjai mutaliyaṉa naṭaipeṟumpaṭi ēṟpāṭu ceytār.
   caṅkaranayiṉār kōyil nāyakar cētupatiyiṉatu pātukāppil
   uttarakōcamaṅkaik kōyilil iruppatu āṟai aḻakappa mutaliyārukku oṟṟar
   mūlam teriya vantatu. 'aṅkiruntu evvāṟu peṟuvatu?' eṉṟu avar
   yōcikkalāṉār. tām cētupatikku eḻutiṉāl naṭpu muṟaiyil illāta aracar, "
   tam ūril irunta mūrttiyaik kāppāṟ ṟat teriyāmal kaḷavupōkumpaṭi
   viṭṭavarukku maṟupaṭiyum ammūrtti etaṟku?" eṉṟu viṭai yaṉuppiṉāl tam
   māṉam kulaintu viṭumēyeṉṟu eṇṇiṉār. tam kīḻuḷḷa samastāṉattu mantiri
   mārkaḷuḷ yāraiyēṉum aṉuppalāmeṉṟu eṇṇiṉālō, avarkaḷuḷ yārum
   cētupatiyaip pōyp pārppateṉpatu iyalāta kāriyam. ' nāyakar iruk kum
   iṭam terintum koṇṭuvara vaḻiyillaiyē!' eṉṟu mutaliyār varuntiṉār.
   akkālattil cokkampaṭṭi samastāṉamum avaratu āṭcikku aṭaṅkiyiruntatu.
   maṟṟa samastāṉaṅkaḷiliruntu stāṉātipatikaḷ aṭikkaṭi tirunelvēli vantu
   aḻakappa mutaliyāraip pārttu viṭṭuc celvārkaḷ. avarkaḷ varumpōtu
   mutaliyārukku muṉ cāṣṭāṅkamāka viḻuntu vaṇaṅkuvatu vaḻakkam. avvāṟu
   vaṇaṅka vēṇṭumeṉṟu mutaliyārē virumpiṉār. cokkampaṭṭi stāṉātipatiyākiya
   poṉṉampalam piḷḷai māttiram avvāṟu ceyvatillai. tam samastāṉattiṟkuriya
   kappattai māttiram aṉuppivantārē oḻiya nēriṟ ceṉṟu mutaliyārai avar
   pārppatillai. ataṉāl aḻakappa mutaliyār, 'ivaṉ maṭṭum eṉṉa periyavaṉō?'
   eṉṟu niṉaittiruntār.
   ellā samastāṉattu mantirikaḷum aḻakappa mutaliyārmuṉ kūṭi yōcittapōtu
   ellōrum orumukamāka orē apippirāyattaik kūṟiṉar; "intak kaṣṭattai
   nīkkuvataṟku nāṅkaḷ ciṟitum payaṉ paṭamāṭṭōm; ettakaiya tīrarāka iruntā
   lum muṭiyātu. cokkampaṭṭi stāṉātipatip piḷḷaiyavarkaḷ maṉam vaittāl
   eppaṭiyāvatu kāriyattaic cātittu viṭuvārkaḷ" eṉṟu avarkaḷ paṉ muṟai
   coṉṉārkaḷ; "camukattil avarkaḷai varu vittu viṣayattai eṭuttuc
   collavēṇṭum. illāviṭṭāl intac cīmaiyiṉ kauravamē pōṉamātiritāṉ" eṉṟu
   vaṟpuṟuttiṉārkaḷ. avarkaḷukkellām, 'ivar nammai vaṇaṅkac cey kiṟārē
   yoḻiya avaraic ceyya muṭiyavillai. ippoḻutu akappaṭṭuk koṇṭār' eṉṟu
   maṉattukkuḷ oru makiḻcci vēṟu iruntatu.
   mutaliyār periya tarmacaṅkaṭattil akappaṭ ṭār. anta iṟumāppuk koṇṭa
   maṉitaṉiṭamā utaviyai vēṇṭuvatu? eṉṟu avar niṉaittār.
   tammuṭaiya iṟumāppē anta matiyūkiyait tam pāl varavoṭṭāmal
   taṭuttateṉpatai avar uṇaravillai. 'inta vipattu ellāvaṟṟaik kāṭṭilum
   periyatākaiyāl, ippōtu nam kaura vattaip pārppatu aḻakaṉṟu' eṉṟa
   muṭiviṟku varuvataṟkuḷ avar evvaḷavō cañcalattukku āḷāṉār. 'vēṟu
   vaḻiyillai' eṉpatai naṉṟāka uṇarntu koṇṭu avar piṉpu poṉṉampalam
   piḷḷaiyai aḻaittuvaravēṇṭumeṉṟu takka maṉitarkaḷai aṉuppiṉār.
   ciṟanta aṟivāḷiyum civapaktarumākiya poṉṉampalam piḷḷai uṭaṉē
   tirunelvēlikku vantār. avarukkum anta viṣayattiṟ kavalai iruntē
   vantatu. mutaliyār avaraik kaṇṭavuṭaṉ mariyātaiyāka varavēṟṟu
   upacarittār; tam kavalaiyai eṭutturaittār.
   "camūkattil uṇṭāyirukkum kavalaiyai nāṉ muṉpē aṟintirukkiṟēṉ. āṉālum
   'avviṭattu atikārattukku etutāṉ kaikūṭātu? viraivil nāyakar
   eḻuntaruḷvār; pōyt taricikkalām' eṉṟa eṇṇattōṭu iruntēṉ" eṉṟār
   poṉṉampalam piḷḷai.
   "nāṉ aṉṟumutal aṉṉam uṇṇavillai. ummāltāṉ intak kāriyam niṟaivēṟumeṉṟu
   ellōrum kūṟukiṟārkaḷ. nam cīmaiyiṉ kaura vattaikkāppatil umakkum paṅku
   uṇṭallavā?" eṉṟār mutaliyār.
   "uttaravuppaṭiyē ceyyak kāttirukkiṟēṉ. caṅkaraṉ tiruvaruḷ tuṇaiceyyu
   meṉṟē nampukiṟēṉ" eṉṟu poṉṉampalam piḷḷai antap paṇiyai ēṟṟukkoṇṭaṉar;
   appōtu aḻakappā mutaliyārukkuc ciṟitu tairiyam vantatu.
   "uttarakōca maṅkaiyiliruntu eppaṭik koṇṭu varuvatu? aṅkē yār pōvārkaḷ?
   nāmum tiruṭṭu naṭattuvatā?" eṉṟu kavalaiyōṭu kēṭṭār mutaliyār.
   "anta viṣayaṅkaḷaip paṟṟi yellām camūkattiṟ kavalaiyē koḷḷa vēṇṭām. eṉ
   viruppattiṉpaṭiyē naṭakka vēṇṭumeṉṟu kūṟic cila takka maṉitarkaḷai
   eṉṉuṭaṉ aṉuppiṉāl pōtum. maṟṟavaṟṟai nāṉ kavaṉittuk koḷkiṟēṉ."
   aṅkē irunta stāṉātipatikaḷum vittuvāṉ kaḷum, "nāṉ varukiṟēṉ; nāṉ
   varukiṟēṉ" eṉṟārkaḷ; 'intak kaiṅkariyattil poṉṉam palam piḷḷaikku ēval
   purivataṟkuk koṭuttu vaikka vēṇṭāmā?' eṉpatu avarkaḷ eṇṇam.
   cētu vēntarukkum cokkampaṭṭiyārukkum pakaimai iruntu vantatu. orumuṟai
   cokkam paṭṭiyāraic cētupati aṭakkat talaippaṭṭapōtu avarāl
   muṭiyavillai.
   anta nilaiyil 'poṉṉampalam piḷḷai cētupatiyiṉ rājyattilirukkum
   mūrttiyai eppaṭik koṇṭu vara muṭiyum?' eṉṟē yāvarum mayaṅkiṉar.
   " avar camarttar; oruvarukkum teriyāta tantiram avarukkut teriyum" eṉṟu
   cilar kūṟiṉar.
   cila stāṉātipatikaḷum vittuvāṉkaḷum vēṟu cilarumāka nūṟupērkaḷaip
   poṉṉampalam piḷḷai aḻaittuk koṇṭār. mēḷa vāttiyak kārar cilaraiyum
   kūṭṭikkoṇṭu ellōruṭa ṉum irāmaṉātapurattai nōkkip puṟappaṭṭār.
   irāmanātapuram ellaikkarukil ōr ūril taṅki muṉ ēṟpāṭṭiṉpaṭi aṅkē
   vantirunta kāvaṭi yoṉṟai poṉṉampalampiḷḷai eṭuttuk koṇṭār. vāttiyak
   kārarkaḷai avar vāttiya kōṣam ceyyac coṉṉār; maṟṟavarkaḷaip paḻaṉikku
   oru kōṣṭiyākac celpavaraippōla vēṭam puṉaiyac ceytār. tām kāvaṭi
   yeṭuttuk koṇṭu āvēcam vantavarpōla naṭantār. anta nūṟu pērum 'arōharā!
   arōharā!' eṉṟu muḻakkam ceytaṉar. cilar cēkaṇṭi taṭṭiṉar. cilar
   paḻaṅkaḷaic cumntu vantaṉar.cilar tēṅkāy mūṭṭaiyait tāṅkiṉar. cilar
   periya vipūtip paikaḷaik koṇarntaṉar. cilar tūpamuṭṭikaḷil aṭikkaṭi
   cāmpirāṇiyait tūvip pukaittaṉar. cilar tiruppukaḻ pāṭiṉar. aṭikkaṭi
   kāvaṭikkut tīpārātaṉai ceytaṉar. attakaiya perumuḻak kattōṭu akkūṭṭam
   irāmanātapurattu ellaiyiṟ pukuntatu.
   cētuvēntarai oruvar pārppateṉpatu mikavum kaṭiṉamāṉa kāriyam. araṇmaṉai
   vāyilaik kaṭantu celvatē aritu. āyiṉum paḻaṉikkuc cellum kāvaṭikaḷai
   māttiram yārum taṭaiceyva tillai.kāvaṭi koṇarvōr nērē uḷḷē celvārkaḷ.
   cētupatiyaracar eḻuntu vantu vaṇaṅki āvēcam vantavarkaḷ kūṟum utta
   ravukaḷai'k kēṭṭup paḻaṉi āṇṭavarukkuk kāṇikkaikaḷai aṉuppuvār. makā
   mētāviyākiya poṉṉampalam piḷḷai avaṟṟaiyellām vicā rittu aṟintu
   vaittiruntavarātaliṉ, " paḻaṉi yāṇṭavā! uṉṉaittāṉ nampi yirukkiṟēṉ.
   uṉṉuṭaiya tāy tantaiyarai uriya iṭattilē mīṭṭum stāpikka uṉ
   tiruvaruḷtāṉ tuṇaiceyya vēṇṭum. nāṉ ceyvatu apacāra māṉālum kṣamikka
   vēṇṭum" eṉṟu pirārttittuk koṇṭē anta nāṭakattait toṭaṅkiṉar.
   kāvaṭiyōṭu vantavarkaḷ nūṟu pērē eṉiṉum varavara ūriluḷḷōrum
   kūṭikkoṇṭaṉar. avaravarkaḷ paktiyiṉāl untappaṭṭu, 'arōharā' eṉṟu
   muḻakkam ceytaṉar. periya kōṣattuṭaṉ antak kūṭṭam irāmanātapuram
   araṇmaṉaiyil uḷḷa irāmaliṅka vilācattiṟ pukuntatu. varuvōrai anta
   maṇṭapattilētāṉ aracar cantittup pēcuvatu vaḻakkam.
   paḻaṉikkuk kāvaṭi koṇṭucellum kūṭṭam oṉṟu varukiṟatu; itukāṟum ivvaḷavu
   ciṟappāka vum paktiyākavum pirārttaṉai celuttuvōrkaḷaik kaṇṭatillai'
   eṉṟu araṇmaṉai uttiyōkastarkaḷ piramittaṉar. cētupatiyaracar kūṭṭam
   varu vatai uṇarntu vaḻakkappaṭiyē etirceṉṟu vara vēṟka muṉvantār.
   kūṭṭam peritākiviṭṭamaiyāl palar veḷi muṟṟattilē niṉṟuviṭṭaṉar.
   mukkiyamāṉavarkaḷ maṭṭum uḷḷē ceṉṟaṉar. kāvaṭi vantavuṭaṉ cētuvēntar
   poṉṉampalam piḷḷaikku arukil vantār. appōtu oruvar kāvaṭikkut
   tīpārātaṉai ceytār. maṉṉar iru kaikaḷaiyum kuvittaṉar. antac camayattil
   poṉṉampalam piḷḷai tiṭī reṉṟu arukil niṉṟa oruvariṭam kāvaṭiyaik
   koṭuttuviṭṭuc cētupatiyai namaskāram ceytu eḻuntu niṉṟār; uṭaṉē,
   "cētupati yeṉṟunara ceṉmmeṭut tāykamala
       mātupatik kuṉṉaiyaṉṟi vāyātē-nītipati
       nīyē vicayaraku nāta ṉiṉaiyīṉṟa
       tāyē yaruṭkō calai"

   eṉṟa ceyyuḷaiyum kūṟiṉār.
   aracar avar nilaiyaik kaṇṭum kūṟiya ceyyu ḷaik kēṭṭum oṉṟum viḷaṅkāmal
   niṉṟaṉar; kāvaṭi koṇṭu varuvōr nammai vaṇaṅku kiṟārē; ivar intap pāṭṭai
   etaṟkākac collukiṟār?" eṉṟu āccariyamaṭaintār.
   "aṭiyēṉ cokkampaṭṭi stāṉātipati poṉṉampalam; makārājā avarkaḷuṭaiya pru
   maiyai aṟintu taricikka vēṇṭumeṉṟu neṭuṅkālamāka eṇṇiyiruntēṉ. rāja
   taricaṉam culapamākak kiṭaikkakkūṭiyatāka illai. ataṉāl inta mātiri
   ceyyalāṉēṉ. paḻaṉiyāṇṭavaṉ taricaṉattaik kāṭṭilum makārājā taricaṉantāṉ
   eṉakku mukkiyamāka vēṇṭum" eṉṟār.
   poṉṉampalam piḷḷaiyiṉ putti cāturyattaiyum parākkiramattaiyumpaṟṟi
   aracar muṉpē kēḷvippaṭṭiruntār. appōtu avarai nērē kaṇṭapōtu
   tiṭukkiṭṭār.
   "appaṭiyā! cantōṣam. nām ummaippaṟṟik kēṭṭirukkiṟōm. nīr colliya
   ceyyuḷil nammuṭaiya peyaraic coṉṉatu cariyē; tāyāruṭaiya peyar umakku
   eppaṭit teriyavantatu?" eṉṟu aracar kēṭṭār.
   aracaratu peyar vijayarakunātacētupatiyeṉpatu. avar tāyār peyar kōcalai
   nācciyāreṉpatu. poṉṉampalam piḷḷai cētupatiyai irāmarākap pukaḻntu
   colla vantavar, 'nītāṉ vijayattaiyuṭaiya rakunātaṉ; niṉ aṉṉaiyē
   kōcalaikku oppāṉavaḷ' eṉṉum poruḷpaṭap pāṭiṉār. avarukku uṇmaiyil
   cētupatiyiṉ aṉṉaiyār peyar teriyātu. antap peyarum pāṭṭil veṟum
   uvamaiyākamaṭṭum nillāmal uṇmaikkum poruttamāka amaintuviṭavē maṉṉar
   viyappaṭaintār. 'poṉṉampalam piḷḷai ciṟanta kaviñar;
   teyvapaktiyuṭaiyavar; kaṭākṣa vittuvāṉ' eṉṟu avar kēḷvippaṭṭiruntār.
   'ataṟku itaiviṭa vēṟu cākṣiyam eṉṉa vēṇṭum?' eṉṟu avar appōtu eṇṇiṉār.
   poṉṉampalampiḷḷai, "ētō aṭiyēṉukkut tōṟṟiyatu; coṉṉēṉ" eṉṟu paṇivākak
   kūṟiṉār. cētupatiyaracarukku avariṭam perumatippu uṇṭāyiṟṟu. avarai
   niṟkavaittup pēcuvatu tavaṟu eṉṟu uḷḷattiṟ paṭṭatu. uṭaṉē tām ōr
   ācaṉattil amarntu tamakku arukil ōr ācaṉattil poṉṉampalampiḷḷaiyai
   irukkac coṉṉār.
   tammuṭaṉ vantirukkum aṉparkaḷ niṟkum pōtu tām maṭṭum ācaṉattil
   amarvatai avar virumpavillai. tam karuttai avar aracarukkut terivittār.
   atu kēṭṭa aracar, 'ivarallavō maṉitar! tamakku māttiram naṉmaiyait
   tēṭik koḷvōrē malintirukkum ivvulakattil piṟaratu mariyātaiyaiyum
   pātukāppōr mikavum ariyar' eṉṟu eṇṇi avarai maṉattiṟkuḷ pārāṭṭiṉār.
   appāl aṅku vantirunta stāṉātipatikaḷuḷḷum vittuvāṉkaḷuḷḷum mukkiyamāṉa
   mūvarukku ācaṉam aḷikkac ceytu amarumpaṭi kūṟiṉār. aracarukku muṉ cama
   ācaṉattil iruppateṉpatu akkālattil aracapataviyaiyē peṟuvataṟku
   oppāṉatu.
   cētupatiyum poṉṉampalampiḷḷaiyum neṭunēram callāpam ceytu
   koṇṭiruntaṉar. piḷḷaiyiṉuṭaiya pēccil avaruṭaiya ciṟanta kuṇaṅkaḷum
   putti vaṉmaiyum veḷippaṭṭaṉa; 'ulakattār ivaraippaṟṟik kūṟum pukaḻurai
   poyyalla; meyyē' eṉpataic cētupatiyaracar teḷintār.
   poṉṉampalampiḷḷai tam naṇpar kūṭṭattuṭaṉ irāmanātapurattil cilanāḷ
   taṅkiṉār; iṭaiyil orumuṟai paḻaṉikkup pōy murukakkaṭavuḷait taricittu
   mīṇṭum irāmanātapurattukku vantār. piṉpu tammuṭaṉ vantōrkaḷiṟ cilarai
   māttiram vaittukkoṇṭu maṟṟavarkaḷai avaravar iṭaṅkaḷukku aṉuppiviṭṭār.
   orunāḷ poṉṉampalampiḷḷai cētupatiyōṭu pēcikkoṇṭirukkaiyil, "inta
   samastāṉattil pala periya stalaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. avviṭaṅkaḷukkellām
   ceṉṟu svāmi taricaṉam ceytu varavēṇṭumeṉpatu neṭunāḷāka eṉakku uḷḷa
   avā. ataṟkut takka kālam varavillai. ippōtu makārājā avarkaḷiṉ
   kaṭākṣattiṟkup pāttiraṉākiviṭṭamaiyāl anta eṇṇattaip pūrtti
   ceytukoḷḷalāmeṉṟu tōṟṟukiṟatu. mutalil uttirakōcamaṅkaiyait taricikka
   vēṇṭum. maṇivācakap perumāṉ tiruvākkāl urukip pāṭiya tiruppāṭalkaḷ pala
   anta stalattaippaṟṟi uḷḷaṉa. avaṟṟaip paṭikkumpōtellām, ivvaḷavu
   arukiluḷḷa antat tivya stalattaip pārkka muṭiyavillaiyēyeṉṟa varuttam
   uṇṭākum. makārājāvuṭaiya tiruvuḷḷakkuṟippu eṉakkut tuṇaiyāka iruntāl
   anta stala taricaṉattaic ceytu peṟappēṟu peṟṟavaṉāvēṉ" eṉṟār.
   "intak kāriyam peritallavē. nīr umatu viruppappaṭiyē stala taricaṉam
   ceyyalām. takka maṉitarkaḷai aṉuppukiṟōm" eṉṟār maṉṉar.
   aracar ēṟpāṭu ceyyumpōtu kāriyam kaikūṭuvatil taṭai ētu?
   poṉṉampalampiḷḷai tam aṉparkaḷuṭaṉ araṇmaṉai atikāri oruvarāl aḻaittuc
   cellappaṭṭār. uttarakōcamaṅkaiyiṉ ellaiyil aṭivaikkumpōtu avar uḷḷam
   tuṭittatu. 'nām mēṟkoṇṭa kāriyam muṟṟum niṟaivēṟavēṇṭumē' eṉṟa
   kavalaiyē avarukku atikamāka iruntatu. avar uṇmaiyil
   uttarakōcamaṅkaiyil eḻuntaruḷiyuḷḷa mūrttikaḷaiyā pārkkac ceṉṟār?
   illai. caṅkara nayiṉār kōyil nāyakaraiyē tēṭic ceṉṟār. avar tam
   maṉattilirunta viraivai veḷiyilē kāṭṭikkoḷḷāmal amaitiyāka iruntār.
   ālayattukkuṭ ceṉṟu muṟaiyākat taricaṉam ceyyat toṭaṅkiṉar.
   pūjakarkaḷiṭam, "inta stalam mikavum purātaṉamāṉatu. iṅkē uḷḷa mūrtti
   pētaṅkaḷiṉ varalāṟukaḷaiyellām vivaramāka nāṉ terintukoḷḷa
   virumpukiṟēṉ. ovvoru mūrttiyaiyum naṉṟākat taricaṉam ceyya vēṇṭum"
   eṉṟār.
   avvāṟē ovvoru mūrttikkum mellat tīpārātaṉai ceytu mutiya pūjakaroruvar
   avvammūrttiyiṉ tirunāmam, avaṟṟiṉ campantamāṉa utsavam, varalāṟu
   mutaliyavaṟṟaiyellām eṭuttuc collivantār.
   "ivar caṅkara nayiṉār kōyil nāyakar" eṉṟu kurukkaḷ coṉṉapōtu
   poṉṉampalampiḷḷaiyiṉ uṭal pataṟiyatu; " ā! avar iṅkē eppaṭi
   eḻuntaruḷiṉār ?" eṉṟu kēṭṭār.
   kurukkaḷ viṣayattai virivākac coṉṉār. ataik kēṭṭa pōtu
   poṉṉampalampiḷḷaikku, 'ippaṭiyē intap perumāṉai eṭuttu aṇaittuk koṇṭu
   pōyviṭavēṇṭum' eṉṟa vēkam uṇṭāyiṟṟu. avar amaiti peṟuvataṟkuc ciṟitu
   nēram ceṉṟatu. avar kaṇkaḷil nīr tatumpiyatu. uḷḷam urukiyatu; ōr
   aracar tam aracai iḻantuviṭṭu maṟṟōr aracaṉ kaikkīḻ maṟaintu vācam
   ceyvataik kāṇpatu pōṉṟa eṇṇam avarukku uṇṭāyiṟṟu. avar anta mūrttiyaip
   pārttapōtu caṅkara nayiṉār kōyiṟ kāṭci avar akakkaṇmuṉ niṉṟatu;
   "emperumāṉē, tēvarīrukkuriya ciṟappellām aṅkē irukka avaṟṟai viṭṭuviṭṭu
   iṅkē eḻuntaruḷiyataṟku eṉṉa kāraṇam? tēvarīrukkuriya puṟṟu iṅkē
   illaiyē; puṉṉaivaṉam illaiyē; nākacuṉaiyum illaiyē" eṉṟu naintār.
   kaviñarākiya avaratu varuttam oru veṇpāvāka veḷippaṭṭatu:
   "puṟṟeṅkē puṉṉai vaṉameṅkē poṟkōyiṟ cuṟṟeṅkē nāka cuṉaiyēṅkē -
   ittaṉaiyum cērattā maṅkirukkat tēvanī tāṉṟaṉittit tūrattē vantateṉṉa
   col."
   kōyiṟparivāraṅkaḷum piṟarum avar neṭunēram anta mūrttiyait
   taricittukkoṇṭē niṉṟataiyum maṉamurukic ceyyuḷ oṉṟaik kūṟiyataiyum
   kaṇṭu avaruṭaiya aṉpai viyantārkaḷ.
   oruvāṟu taricaṉam ceytukoṇṭu poṉṉampalampiḷḷai mīṇṭum irāmanātapuram
   pōyc cērntār. avarukku muṉpē ceṉṟa ōr atikāri aracariṭam
   uttarakōcamaṅkaiyil nikaḻntavaṟṟaiyellām colliviṭṭār.
   poṉṉampalampiḷḷaiyaik kaṇṭa aracar, "tiruptiyākat taricaṉam āyiṟṟō?"
   eṉṟu viṉaviṉār.
   "makārājāviṉ kirupai irukkumpōtu ataṟku eṉṉa taṭai?"
   "tāṅkaḷ kaviñarallavā? aṅkē ētēṉum putiya tōttirap pāṭal coṉṉatuṇṭō?"
   atutāṉ tam kāriyattai niṟaivēṟṟik koḷvataṟku ēṟṟa camayameṉṟu
   poṉṉampalampiḷḷai uṇarntār; "aṅkē cila kālamāka uḷḷa oru putiya
   mūrttiyait taricittēṉ. appōtu nāṉ oru ceyyuḷ iyaṟṟic coṉṉēṉ. ataṟku
   viṭaiyāka oru ceyyuḷum kiṭaittatu" eṉṟār.
   "eṉṉa āccariyam! eṅkē avaṟṟaic colluṅkaḷ."
   poṉṉampalam piḷḷai "puṟṟeṅkē" eṉṟa veṇpāvaic colliviṭṭu, "itaṟku
   viṭaiyāka ammūrttiyiṉiṭamiruntu kiṭaitta veṇpāvaiyum kēṭṭaruḷa vēṇṭum:
   viḷḷuvamō *cīrācai vīṭuvīṭṭuk kāṭutaṉil
       naḷḷiruḷiṟ ceṇpakakkaṇ nampiyāṉ – meḷḷavē
       āṭeṭukkuṅ kaḷvaraippō lañcā temaikkaricaṟ
       kāṭutoṟu mēyiḻuttak kāl"

   eṉṟu colli niṟuttiṉār.
   --------
   *cīrācai - caṅkara nayiṉār kōyil
   caṅkaraṉ kōyil nāyakar uttarakōcamaṅkaikku vanta varalāṟu tamakkut
   teriyumeṉpataic cāturyamāka anta veṇpā mūlam poṉṉampalam piḷḷai
   pulappaṭuttiṉār. anta mūrttiyai mīṭṭum caṅkara nayiṉār kōyililēyē
   eḻuntaruḷac ceyvikka vēṇṭumeṉṟa kuṟippaiyum avar kūṟiya veṇpākkaḷāl
   aracar aṟintu koṇṭār. "umatu paktiyaiyum cāmarttiyattaiyum
   pārāṭṭukiṟōm. anta nāyakar karicaṟkāṭṭilē vantu avastaippaṭṭālum, iṅkē
   vanta piṟaku avarukku oru kuṟaivum illai" eṉṟār aracar.
   "iṅkē kuṟaivu iruppatāka yārēṉum colluvārā? āṉālum avaravar iṭattil
   avaravar iruppatutāṉē ciṟappu !" eṉṟār poṉṉampalampiḷḷai.
   aracar puṉṉakai pūttār. "ummuṭaiya viruppappaṭiyē anta mūrttiyai
   avarukkuriya iṭattilē cērttuviṭac ceyyalām" eṉṟu avar kūṟiyapōtu
   poṉṉampalampiḷḷaikkuc cantōṣam poṅkiyatu.
   aracar uttaravuppaṭi takka upacāraṅkaḷuṭaṉ uttarakōcamaṅkaiyilirunta
   mūrtti eḻuntaruḷiṉār. poṉṉampalampiḷḷai aracariṭam viṭai peṟṟukkoṇṭu
   aṉparkaḷuṭaṉ ammūrttiyait toṭarntu ceṉṟār. cellukaiyil tām nāyakaruṭaṉ
   varum ceytiyaiyum, tirumaṅkalattil vantu cantikka vēṇṭum eṉpataiyum
   āṟai aḻakappa mutaliyārukku aṟivikkum vaṇṇam oruvarai muṉṉatāka
   aṉuppiyiruntār. ovvoru nāḷum mikka āvaluṭaṉ 'eṉṉa ceyti varumō!' eṉṟu
   etirpārttuk koṇṭirunta mutaliyār tam atikārattai maṟantār.
   poṉṉampalampiḷḷaiyai vāḻtti avarai etirkoḷḷap puṟappaṭṭu viṭṭār.
   avaruṭaṉ pala paktarkaḷ puṟappaṭṭaṉar.
   tirumaṅkalattil mutaliyār piḷḷaiyaic cantittaṉar. ellōrum nāyakarait
   taricittu ārāmai mītūra vimmi vimmi naintu urukiṉar.
   poṉṉampalampiḷḷaiyai vāyāra vāḻttip pukaḻntu pārāṭṭiṉar.
   nāyakar caṅkaraṉ kōyilil mīṇṭum tamakkuriya iṭattil eḻuntaruḷiṉār.
   antac ceyalāl āṟai aḻakappa mutaliyārum poṉṉampalampiḷḷaiyum atikāri,
   ēvalareṉṉum muṟai māṟi naṭpu muṟaiyiṟ paḻakalāyiṉār.
                 __________________________________________

               20. poṉṉampalam piḷḷaiyiṉ tiruppaṇi

   poṉṉampalampiḷḷaiyiṉ arumaiyai aṟintu paḻaki vanta cokkam paṭṭi
   jamīṉtārākiya periyacāmic ciṉṉaṇaiñcāt tēvar ki.pi. 1721-ām
   varuṣattiṟku muṉ ulaka vāḻvai nīttār. tammuṭaiya talaivarākavum
   naṇparākavum irunta avaruṭaiya pirivaip poṉṉampalampiḷ ḷaiyāltāṅka
   muṭiyavillai. avar illāta ula kattil vāḻvatai viṭa avarōṭu celvatē
   nalla teṉṟu niṉaittār. āṉāl viti ataṟku iṇaṅ kumā? aṉpu, aruḷ, aṟam
   ellāvaṟṟiṟkummēl niṉṟu āṇai celuttum vitiyiṉ valimaiyaik kaṭappār yār?
   poṉṉampalampiḷḷaiyiṉ tukkam karai kaṭantu niṉṟatu. avar orē oru
   ceyyuḷtāṉ colliyirukkiṟār. avaruṭaiya tuyarattiṉ muḻu iyalpaiyum
   acceyyuḷ pulappaṭuttum.
   'anta makārājaṉ inta nāṭṭiṉ aracāṭciyait tuṟantu vāṉāṭṭai aracāḷap
   pōyviṭṭāṉ. āṉāl iṅkē eṉṉai stāṉātipatiyāka vaittukkoṇṭu āṭcipurintataic
   ciṟitaḷavāvatu matiyāmal taṉiyē ceṉṟu viṭṭāṉ. anta cēṉāpatip
   perumāṉākiya ciṉṉaṇaiñcāṉaip pirintu nāṉ iṅkē iruppataṉāl eṉ uḷḷam
   puṇpaṭṭut tavikkiṉṟatu. avaṉ pōṉavaḻi pōṉāloḻiya appuṇ tīrātu' eṉṟu
   naintu pulampi avar pāṭiya ceyyuḷ varumāṟu:
   (taravu koccakak kalippā)
       *"vāṉā ṭaracāḷap pōṉa makārācaṉ
       tāṉā patiyeṉavuñ caṟṟumatit tāṉilaiyē
       cēṉā patipperumāṉ ciṉṉaṇaiñcāṉ
       pōṉavaḻi pōṉā loḻiyamaṉap puṇpāṭu tīrātē."

   --------
   *icceyyuḷ, "vāṉā ṭaracāḷap pōṉa matappuli tāṉ tāṉā patitaṉaiyun
   tāṉaḻaittup pōkātō, cēṉā patirācaṉ ciṉṉaṇaiñcāṉ pōṉavaḻi, pōṉā loḻiya
   maṉap puṇpāṭu tīrātē" eṉṟum vaḻaṅkum.
   periyacāmic ciṉṉaṇaiñcāt tēvarukkup piṉ cilar cila kālam jamīṉ āṭciyai
   naṭatti vantaṉar. ki.pi. 1729-ām varuṣam civarāmac ciṉṉaṇaiñcāt
   tēvareṉpavar jamīṉtārāṉār. avar periyacāmic ciṉṉaṇaiñcāt tēvaruṭaiya
   tampiyiṉ kumārar. avar kālattil poṉṉampalampiḷḷaiyum
   periyanāyakampiḷḷaiyeṉpavarum stāṉātipatikaḷāka iruntaṉar. tamperiya
   tantaiyār kālattil iruntavareṉṟa niṉaiviṉāl civarāmac ciṉṉaṇaiñcāt
   tēvar poṉṉampalampiḷḷaiyai stāṉātipatiyāka vaittiruntārēyaṉṟi uṇmaiyil
   avariṭattil aṉpu vaikkavillai.
   vāḻkkaiyil veṟuppuṟṟirunta poṉṉampalampiḷḷaiyiṉ uḷḷam tarumattiṟ
   ceṉṟatu. tirukkuṟṟālam mutaliya stalaṅkaḷil tam peyarāl cila tarumaṅkaḷ
   ceyyavēṇṭumeṉṟu eṇṇiṉār. avarukku muṉpu cokkampaṭṭi samastāṉattil
   stāṉātipatiyāka irunta vaittiyappa piḷḷaiyeṉpavar tirukkuṟṟālattil tam
   peyarāl vaittiyappa vilācam eṉṟa maṇṭapam oṉṟu kaṭṭiṉār. avvāṟu tam
   peyarālum oṉṟu kaṭṭa aṉumati tara vēṇṭumeṉṟu poṉṉampalam piḷḷai
   jamīṉtārai vēṇṭiṉār. jamīṉtār ataṟku iṇaṅkavillai. appāl
   paṇpuḷippaṭṭaṇattiluḷḷa tirumalaiyilēṉum tam contap paṇattiliruntu
   celavu ceytu oru maṇṭapam kaṭṭa iṭam kēṭṭār. ataṟkum jamīṉtār
   cammatikkavillai. cila muṟai vaṟpuṟuttik kēṭṭapōtu, "namakku
   iṣṭamillāta kāriyattil ivvaḷavu piṭivātam paṇṇuvatu naṉṟāka illai;
   ummuṭaiya maṉam pōṉa paṭiyellām nāmceyvatu iyalāta kāriyam" eṉṟu
   kōpittuk koṇṭār.
   poṉṉampalam piḷḷaiyiṉ uḷḷattai avvārttaikaḷ cuṭṭaṉa; tam paḻaiya
   nilaiyai avar eṇṇip pārttār. anta samastāṉattil avar vaittatu caṭṭamāka
   naṭantatu oru kālam. āṉaiyōṭu paḻakiviṭṭup pūṉaiyaik keñcavēṇṭiya nilai
   vantatai niṉaintu avar iraṅkiṉār. 'cari; iṉi inta iṭattil iruppatil
   payaṉ oṉṟum illai' eṉṟu tīrmāṉam ceytu koṇṭār. 'ivvaḷavu nāḷ uṅkaḷ
   paramparaikkuriya cempuliyeṉṉum paṭṭattiṟkēṟṟa kuṇam eppōtu varum
   eppōtu varumeṉṟu kāttiruntēṉ. kōpameṉpatu ciṟitum itukāṟum umakku
   varavillai. ippōtu tāṉ antap paṭṭam poruḷuṭaiyātāyiṟṟu. ummiṭam puliyiṉ
   kuṇam iruppatai ummuṭaiya kōpam kāṭṭiyatu' eṉṟa karuttaik kuṟippāka
   veḷiyiṭum oru ceyyuḷaik kūṟi viṭṭu avar cokkampaṭṭiyai nīttuc caṅkara
   nayiṉār kōyilukkuc ceṉṟār. acceyyuḷ varumāṟu:
   (veṇpā)
       "eṉṟuvaru meṉṟuvarum eṉṟiruntēṉ tivyakuṇak
       kuṉṟamē kōpaṅ kuṟiyātē – maṉṟutaṉil
       cempiyaṉpōl vāḻuñ civarāma tēvamaṉṉā
       ampuvimēṟ cempulippaṭṭam."

   [kōpam kuṟiyātē cempulippaṭṭam eṉṟu varumeṉṟiruntēṉ eṉṟu kūṭṭip poruḷ
   ceyka. kuṇak kuṉṟameṉṟatu kuṟippu moḻi. civarāma cempulic ciṉṉaṇaiñcāt
   tēvareṉpatu jamīṉtāriṉ muḻup peyar.]
   caṅkara nayiṉār kōyil emperumāṉiṭam poṉṉampalampiḷḷai neṭunāṭkaḷāka
   īṭupaṭṭavar. anta stalattu nāyakarai uttarakōcamaṅkaiyiliruntu
   mīṭṭavar. avvālayattiṟ pukuntu caṅkara nārāyaṇa mūrttiyait
   taricittapōtu avarukkut tukkam poṅki vantatu. ulaka iyalpai niṉaintu
   avar varuntiṉār. 'itam aṟiyātavariṭam ūḻiyam ceyvataik kāṭṭilum
   kāviyāṭai puṉaintu tuṟaviyāki viṭalām; illaiyēl avar kaṇmuṉṉē irāmal
   kappalēṟi vēṟṟu nāṭṭukkup pōyviṭalām; atuvum iyalāviṭṭāl iṟantu
   viṭalām; maṟupiṟaviyilēṉum inta nilai varāmal irukkum. kallilē ampai
   eytu piḷakka muṭiyumā? iṅkitam aṟiyātavarkaḷōṭu paḻakuvatu attakaiyatu
   tāṉ' eṉṟa eṇṇaṅkaḷ avar uḷḷattē eḻuntaṉa; avaṟṟaiyē oru ceyyuḷuruvattil
   avar veḷiyiṭṭār.
   (kaṭṭaḷaik kalittuṟai)
       "kāvik kalaiyilē yōkappa lēṟak kaṭalilaiyō
       āvikku mīḷap piṟappilai yōkalli lamputaṉai
       ēvip piḷappatu pōlē yitamaṟi yātavaraic
       cēvippa rōciva caṅkararācaic civakkoḻuntē."
       [kalai - āṭai. rācai - caṅkaranayiṉār kōyil; rāja purameṉpataṉ
       marūu.]

   cila tiṉaṅkaḷ caṅkaranayiṉār kōyilil iruntu svāmi taricaṉam ceytuviṭṭup
   poṉṉampalam piḷḷai tirunelvēli ceṉṟār. aṅkē irunta āṟai aḻakappa
   mutaliyār avarai varavēṟṟu upacarittār. avaraik kaṇṭu pēci makiḻvatil
   mutaliyārukku mikka viruppam uṇṭu. periyacāmic ciṉṉaṇaiñcāt tēvar
   iṟanta piṟaku poṉṉampalampiḷḷai ūkkakkuṟaivāka iruppatai mutaliyār
   aṟintiruntār. avarai nēril kaṇṭapōtu mutaliyārukkup paḻaiya
   niṉaivukaḷellām vantaṉa.
   "ippōtu uṅkaḷ jamīṉ eppaṭi irukkiṟatu?" eṉṟu mutaliyār kēṭṭār.
   "eṅkaḷ jamīṉā? eṉakkum ataṟkum eṉṉa campantam? eṉṉuṭaiya makarājaṉ
   eppōtu pōṉāṉō appōtē eṉ jīvaṉum pōyviṭṭateṉṟē colla vēṇṭum. ippōtu
   naṭaip piṇamākat tāṉ irukkiṟēṉ."
   "aṅkē ippōtu nīṅkaḷ stāṉātipatiyāka illaiyā?"
   "iruntēṉ; peyarukku māttiram appaṭi iruntēṉ. arumai aṟiyāta iṭattilē
   iruppatil eṉṉa payaṉ? ataṉāl taṅkaḷait tēṭi vantu viṭṭēṉ."
   anta vārttaikaḷ mutaliyār neñcil mikka irakkattai uṇṭākkiṉa; 'ivar
   ettakaiya maṉitar ! āyirampēr iruntālum avarkaḷ ivarukkuc
   camāṉamāvārkaḷā? ivarai arukil vaittuk koḷvataṟku evvaḷavu tavam
   ceytirukkavēṇṭum!' eṉṟu eṇṇi varuttamuṟṟār.
   poṉṉampalampiḷḷai tam karuttai amaittu,
   "tāṉā patiyeṉum pōmāt tirameṉ ṟamiḻarumai
       āṉā laṟivatu nīmāt tirameṉak kātaravu
       nāṉā vitattiluṅ kāṇē ṉuṉaimuṟṟum nampivantēṉ
       māṉā karātoṇṭai nāṭā vaḻakappa maṉṉavaṉē"

   eṉṟu pāṭalaik kūṟiṉār.
   mutaliyār, "nīṅkaḷ iṅkē vantatu eṉ pākkiyam. inta vīṭu uṅkaḷuṭaiyatu.
   caukkiyamāka iṅkēyē irukkalām" eṉṟu aṉpu tatumpak kūṟiṉār; avarukku
   vēṇṭiyavaṟṟaiyellām utavip pātukāttu vantār.
   avvāṟu poṉṉampalampiḷḷai tirunelvēliyil irunta kālattil
   cokkampaṭṭiyilirunta civarāmattēvariṭam palar vantu, "uṅkaḷ jamīṉ
   stāṉātipati aṅkē pōy iruppatu uṅkaḷukku akauravamallavā?" eṉṟu kūṟiṉar.
   jamīṉtār āṟai aḻakappa mutaliyārukku aṭaṅkiṉavar. ātaliṉ tammaip paṟṟi
   mutaliyār ētēṉum tavaṟāka eṇṇiviṭṭāl eṉṉa ceyvateṉṟa accam jamīṉtārukkē
   uṇṭāyiṟṟu. ātaliṉ poṉṉampalampiḷḷaiyai mīṭṭum cokkampaṭṭikku
   varuvippataṟku muyaṉṟār. piḷḷaiyiṉ viruppattiṉpaṭiyē tirumalaiyil
   tiruppaṇikaḷ ceytukoḷḷalāmeṉṟu colliyaṉuppiṉār.
   tam karuttu muṟṟuppeṟumeṉpatai uṟuti yāka aṟintukoṇṭa poṉṉampalam
   piḷḷai mutaliyāriṭam viṭaipeṟṟuc cokkampaṭṭi vantucērntār. piṟaku tam
   poruḷai vicēṣa mākac celaviṭṭut tirumalai āṇṭavar ālayattiṟ cila
   tiruppaṇikaḷ iyaṟṟuvittār. avaṟṟai iyaṟṟiya piṉṉar avar maṉam oruvāṟu
   āṟutaluṟṟatu.
   cokkampaṭṭi jamīṉil pala kuḻappaṅkaḷ nērn taṉa. paṭṭattiṉ urimaipaṟṟip
   pala kalakaṅkaḷ nikaḻntaṉa. poṉṉampalam piḷḷai avaṟṟil ūkkam
   koḷḷavillai. mutumaip paruvattil avarukkut teyva cintaiyum tamiḻaṉpumē
   paṟṟuk kōṭāka iruntaṉa. avar 1762-ām āṇṭu*(kol lam āṇṭu 937, mācimātam
   7-ām tēti) civapata maṭaintaṉareṉṟu terikiṟatu.
   matiyūkiyum tamiḻppulavarum civapaktic cel varumākiya poṉṉampalam
   piḷḷaiyiṉ ceyal ov voṉṟum, 'avar cātāraṇa maṉitarkaḷōṭu cērttu
   eṇṇutaṟkuriyavarallar; maṉitavarkkat til tamakkeṉṟu taṉicciṟappuṭaiya
   stāṉattuk kuriyavar' eṉṟē niṉaikkac ceyyum.
   {kuṟippu: poṉṉampalam piḷḷaiyaip paṟṟi nāṉ eḻutiya varalāṟukaḷukku
   ātāramāka uḷḷavai 'vaṭakarai yeṉṟa cokkampaṭṭip pāḷaiyappaṭṭuc
   carittiram' eṉ ṉum puttakamum nāṉ kēḷviyuṟṟa karṇa paramparaic
   ceytikaḷumēyām.}
                 __________________________________________

                           21. "eṅkaḷ pāvam!"

   teṉṉāṭṭuc caivamaṭaṅkaḷil oṉṟākiyatum tamiḻ vaṭamoḻi vittuvāṉkaḷ
   palaraiyum caṅkītat til tiṟamai peṟṟavarkaḷaiyum ātarittup pātu kātta
   perumai vāyntatumāṉa tiruvāvaṭutuṟai yātīṉattil ēṟakkuṟaiya 200
   varuṣaṅkaḷukku muṉpu tirucciṟṟampala tēcikar eṉṉum periyār ātīṉa
   karttarāka iruntu viḷaṅkiṉār. avar civañāṉamum tavavoḻukkamum
   uṭaiyavar. avar kālattil ātīṉa nirvākaṅkaḷai ulakiyalaṟivum kaṇakku
   vaḻakkukaḷil tiṟamaiyum nampikkaiyum kurupaktiyum vāynta tampirāṉkaḷē
   kavaṉittu vantaṉar. talaimaiyatikārattaiyuṭaiya tampi rāṉukkup periya
   kāṟupāṟu eṉṉum peyar vaḻaṅkum. avarukku aṭuttapaṭiyākac ciṉṉak kāṟupāṟu
   mutaliya vēṟu pala uttiyōkaṅkaḷuk kuriya tampirāṉkaḷ iruntaṉar.
   maṭattil ivvāṟu vēlaikaḷaik kavaṉittuk koṇṭirunta tampirāṉkaḷōṭu
   tamiḻkaṟpōrum vaṭamoḻi payilvōrum caivacittānta cāstiral kaḷ pāṭam
   kēṭpōrumākiya vēṟu pala tampi rāṉkaḷum iruntaṉar. attampirāṉkaḷuṭaiya
   oḻukkamum, civaciṉṉaṅkaḷ viḷaṅkum tavakkōla mum tiruvāvaṭutuṟaiyaic
   civarācatāṉi yeṉṟē niṉaikkac ceytaṉa.
   tampirāṉkaḷ tuṟavu pūṇṭavuṭaṉē maṭattiṉ uttiyōkattil cērkkap
   peṟuvatillai.at takaiyavarkaḷuṭaiya nilai paṭippaṭiyāka uyarntu
   koṇṭuvarum.poṟumaiyum oḻukkac ciṟappum uṭaiyavarkaḷē nāḷaṭaivil ciṟanta
   upacārattaip peṟum nilaiyai aṭaivārkaḷ.pantiyilē uṇavu koḷḷum
   tampirāṉkaḷukku naṭaipeṟum upa cāraṅkaḷil pala
   taraṅkaḷuṇṭu.uṇavuvakaiyilum ilaiyiṉ aḷavilum toṉṉai mutaliyavaṟṟilum
   vēṟupāṭukaḷ irukkum.pantiyil oru tampirāṉuk kuk kiṭaikkum stāṉattaik
   koṇṭē maṭat til avarukku uḷḷa matippiṉ aḷavai uṇarntu koḷḷalām.nīṇṭa
   ilaiyum pala toṉṉaikaḷum ciṟanta aṉṉamum palavakai viyañcaṉaṅkaḷum
   paṭaikkappaṭum mutal varicaiyilē kāṟu pāṟut tampirāṉ pōṉṟavarkaḷē
   iruntu uṇṇuvār kaḷ.vara vara ilaiyiṉ nīḷam kuṟaiyum;viyañcaṉa muṅ
   kuṟaiyum,vēṟu vakaiyāṉa aṉṉam parimāṟap paṭum.
   āciriyariṭattil vantaṭainta ciṣyaṉ cuvai mutaliyavaṟṟilē karuttai
   ūṉṟāmal etu kiṭait tālum arunta vēṇṭum eṉpatu nūṟkaruttāta liṉ
   attakaiya ēṟpāṭu amaintatu pōlum! antac cōtaṉaiyil tērcci peṟṟōr piṟaku
   naṉ ṉilaiyai aṭaivārkaḷ.tampirāṉkaḷuṭaiya kūṭṭattukkut tirukkūṭṭam eṉṟu
   peyar. ciṟiya kuṭṭit tampirāṉkaḷaik kuṭṭit tampirāṉkaḷeṉṟum kuṭṭiyeṉṟum
   vaḻaṅkuvatu maṭattu vaḻakkam.
   muṉṉē kuṟippitta tirucciṟṟampala tēcikar kālattilum pantiyil attakaiya
   tarātaraṅkaḷ iruntu vantaṉa.akkālattil vikkiramaciṅka purat til utittu
   ilakkaṇa ilakkiyap payiṟciyuṭaiyava rāka viḷaṅkiya srī civañāṉa muṉivar
   pala tampirāṉ kaḷālē aḻaikkappeṟṟu vantu tiruvāvaṭutuṟai yiluḷḷa
   tirukkūṭṭattārōṭu oruvarāka irunta ṉar.ātīṉattiṟ cērntapōtu avar
   iḷamaip pirāyattiṉarāka iruntaṉar.varuṣa aṭaivilē piṉ vantavarkaḷukkuk
   kiṭaikkum muṟaippaṭi panti yil avarukkuk kaṭaici ilaitāṉ tarappaṭṭatu.
   anta ilai aḷavil mikac ciṟiyatu;viyañcaṉaṅ kaḷiṟ cila
   parimāṟappeṟum;mikavum maṭṭamāṉa ariciyum aṉṉamum peyaraḷavil neyyum
   paṭaikkap peṟum.avarukku muṉpu irunta cilarum nūtaṉamāka
   vantavarkaḷātaliṉ attakaiya upa cārattaiyē peṟṟaṉar.
   orunāḷ panti naṭantukoṇṭiruntatu.civa ñāṉa muṉivarum avarukku muṉ
   irunta cilarum tām peṟṟa uṇavai uṇṇamāṭṭātavarāki viḻittaṉar.aṉṟu
   avarkaḷukkuk kiṭaitta aṉṉam atukāṟum kiṭaittavaṟṟaiviṭa mikavum
   maṭṭamākap puḷiyam pūvaip pōṉṟa niṟamum vaṟaṭ ciyum uṭaiyatāka
   iruntatu. ariciyiṉ uruvamē teriyavillai.kaiyil ataṉai eṭuttāl vāykkuḷ
   iṭa maṉam varavillai. anta aṉṉamum naṉṟākap pakkuvam paṇṇappaṭavillai.
   "itai yārappā poṅkiṉāṉ?" eṉṟu oruvar kēṭṭār. "yārō oru koṅkaṉ" eṉṟu
   oruvar viṭai pakarntār. maṟṟavarkaḷ ataṉai uṇṇamāṭṭāmal aṅkumiṅkum
   pārttukkoṇṭiruntaṉar. muṉ varicaikaḷil iruntavarkaḷō naṉṟāka uṇṇat
   toṭaṅkiṉar. inta nilaiyil tamiḻk kalviyuṭaiya avarkaḷil oruvar tamakkuk
   kiṭaitta aṉṉattaip paṟṟi oru ceyyuḷ ceyyat toṭaṅki,
   "koṅkaṉvantu poṅkiṉāṉ
       kōḻiyaricic cōṟṟiṉai"

   eṉṟu mutalaṭiyaik kūṟiṉār. aṭuttavar,
   "caṅkamaṅkaḷ kūṭiyē cāppiṭat toṭaṅkiṉa"
   eṉṟu iraṇṭāvatu aṭiyai uraittār.
   mūṉṟāmavar, "cāppāṭṭiṟ kaṇ illāmal aṅkum iṅkum pārkkiṟīrē" eṉṟa
   karuttaiyamaittu,
   "aṅkumiṅkum pārkkiṟīr
       amutiṉiṟkaṇ ṇillaiyē"

   eṉṟu mūṉṟāvataṭiyiṉaip pāṭiṉār. aṭuttapaṭi civa ñāṉa muṉivar
   uṭkārntiruntār. nāṉkāvataṭi eñci niṉṟatu.
   "eṅkaḷpāva meṅkaḷpāvam
       eṅkaḷpāva mīcaṉē"

   eṉṟu avar ataṉaiyum pāṭi muṭittār. mutal mūṉṟu aṭikaḷaic coṉṉavarkaḷ
   anta nāṉkāvatu aṭiyilē amaintuḷḷa kaviccuvaiyaik kaṇṭu, "naṉṟāka
   irukkiṟatu !" eṉṟu cirakkampam ceytu āravārittārkaḷ. ellōrum cērntu,
   "koṅkaṉ vantu poṅkiṉāṉ
             kōḻiyaricic cōṟṟiṉaic
       caṅkamaṅkaḷ kūṭiyē
             cāppiṭat toṭaṅkiṉa
       aṅkumiṅkum pārkkiṟīr
             amutiṉiṟkaṇ ṇillaiyē
       eṅkaḷpāva meṅkaḷpāva
             meṅkaḷpāva mīcaṉē"

   eṉṟu pāṭiṉar.
   avarkaḷ aṅṅaṉam kavi pāṭiyatai antap pantiyilē irunta toṇṭaimaṇṭalattuc
   caiva vēḷāḷac celvar oruvar kēṭṭār. panti muṭinta piṟaku civañāṉa
   muṉivaraik kaṇṭu pēci avaruṭaiya pēraṟivai yuṇarntaṉar. appāl, "toṇṭai
   nāṭṭukku eḻuntaruḷiṉāl aṅkē taṅki irukkalām" eṉṟu vēṇṭiṉar.
   tirukkūṭṭattai viṭṭup pirivataṟku ammuṉivarukku maṉam varavillai.
   avvēḷāḷar vaṟpuṟuttiyatōṭu paṇṭāra sannitikaḷiṭamum terivittu aṉumati
   peṟṟu avarai aḻaittuc ceṉṟaṉar. civañāṉa muṉivar toṇṭaimaṇṭalam ceṉṟu
   ceṉṉai, toṭṭikkalai, kuḷattūr mutaliya iṭaṅkaḷilum kāñcīpurattilum
   iruntu vantaṉar. appōtu avar iyaṟṟiya ariya nūlkaḷum uraikaḷum
   tamiḻnāṭṭiṉ celvaṅkaḷāka iṉṉum viḷaṅkukiṉṟaṉa. civa ñāṉapōtattukku
   makāpāṣyam iyaṟṟip perum pukaḻpeṟṟa apperiyār tiruvāvaṭutuṟaiyātīṉa
   vittuvāṉāyiṉar. piṟkālattil avvātīṉattil 16-ām paṭṭattil talaivarāka
   irunta mēlakaram srī cuppiramaṇiya tēcikar avarai, "ātīṉa kula teyvam"
   eṉṟu pārāṭṭuvatuṇṭu.
                 __________________________________________

                           22. oruvaṉ tāṉā?

   caṅka kālattup pulavarkaḷuḷḷē kapilareṉpavar talaimai peṟṟavar. pulamai
   nirampiya māṟōkkattu nappacalaiyār mutaliya perumakkaḷ palarāl avar
   pārāṭṭappeṟṟa perumai vāyntavar. pāriyeṉṉum vaḷḷalukkum avarukkum
   irunta naṭpu mikavum ciṟantatu. pāriyiṉuṭaiya vāḻnāḷilē vēṟu eṅkum
   cellāmal avaṉatu āstāṉa vittuvāṉākavē avar iruntu vantār.
   pāriyum kapilariṭattil perumatippu vaittiruntāṉ; taṉṉuṭaiya
   naṇparākavum pulavarākavum mantiriyākavum avarai eṇṇi oḻukivantāṉ.
   avaṉuṭaiya makaḷir iruvarum kapilaruṭaiya māṇākkiyarkaḷāka iruntu tamiḻ
   kaṟṟuvantaṉar.
   pāriyiṉuṭaiya kuṇaṅkaḷaiyum ceyalkaḷaiyum pāṭuvatil kapilarukku oru
   taṉiyāṉa makiḻcci iruntatu. piṟaraip pāṭuvataṟku avar maṉam iṭaṅ
   koṭuppatillai. pāriyiṉuṭaiya koṭaicciṟappaik kuṟittu avar pala
   ceyyuṭkaḷaip pāṭiṉār.
   kapilaruṭaiya iṇaiyaṟṟa perumpulamai tamiḻ nāṭu muḻuvatum
   paraviyiruntatu. avaruṭaiya vākkiṉāl oru ceyyuḷēṉum peṟa vēṇṭumeṉṟu
   aracarkaḷ tavaṅkiṭantārkaḷ. pala vēṟu pulavarkaḷ nūṟṟuk kaṇakkāṉa
   ceyyuṭkaḷaip pāṭiyiruppiṉum avaṟṟāl avarkaḷukkup pūraṇamāṉa tirupti
   uṇṭākavillai. kapilar pāṭṭu oṉṟukku avvaḷavum īṭākamāṭṭāveṉpatu avarkaḷ
   niṉaivu. 'poyyā nāviṟ kapila'ruṭaiya pāṭṭaip peṟutalaippōṉṟa pākkiyam
   vēṟillaiyeṉpatu puravalarum pulavarum oruṅkē oppuk koṇṭa viṣayam.
   'munnūṟē ūrkaḷaiyuṭaiya paṟampu nāṭṭukku intap pāri talaivaṉ. ivaṉukku
   iruppatō oru mālai. cila ciṟiya aruvikaḷē ivaṉuṭaiya natikaḷ. ivaṉukku
   amainta pākkiyantāṉ eṉṉa! ulakuḷḷaḷavum maṟaiyāta pukaḻaiyallavā ivaṉ
   aṭaintu viṭṭāṉ! namakku āyirakkaṇakkāṉa ūrkaḷ uḷḷaṉa. evvaḷavō malaikaḷ
   namakkuc contam. natikaḷ pala nam nāṭṭai vaḷampaṭuttukiṉṟaṉa. iruntu
   eṉṉa payaṉ ! kapilaratu vāy moḻiyāl nam nāṭu vaḷama peṟavillaiyē!
   āyiram āparaṇaṅkaḷai nām aṇintum eṉṉa payaṉ? avaruṭaiya ceyyuḷ oṉṟukku
   īṭākumā? nammuṭaiya maṇimuṭitāṉ atai nikarkkumā? avar pāṭum pāṭṭu
   ulakuḷḷaḷavum niṟkum. inta alaṅkāraṅkaḷ iṉṟē aḻintālum aḻiyum' eṉṟu
   muṭiyuṭai vēntarkaḷ eṇṇi maṟukiṉar.
   pāriyiṉ pākkiyattait tamiḻulaku muḻutum koṇṭāṭiyatu. "kapilar
   maṟṟavarkaḷiṭam oru kuṇamum illaiyeṉṟu eṇṇi viṭṭārō? pāriyaip
   pōṉṟavarkaḷ inta ulakattil illāmalā pōy viṭṭārkaḷ? avarukku eṉṉa
   avvaḷavu pakṣapātam? nallicaic cāṉṟōrākiya avar yāraiyum orupaṭiyākak
   karutavēṇṭiyavarallavā? appaṭiyirukka, vēṟu yāraiyum avar pāṭāmal
   eppoḻutum pāriyiṉ pukaḻaiyē pārāṭṭik koṇṭiruppatu niyāyamā? tamiḻnāṭu
   muḻuvataṟkum avar uriyavar. avar eṅkē pōṉālum avaruṭaiya pulamaikku
   uyarvu aḷikkappaṭum. avarai yāvarum pōṟṟuvārkaḷ. avarō oru mūlaiyil oru
   ciṟukuṉṟil aṭaṅki oṭuṅki irukkiṉṟār" eṉṟu cilar kuṟai kūṟiṉar.
   kapilar maṉam pāriyiṉ ātaravilē iṉpam kaṇṭatēyaṉṟip pala iṭaṅkaḷukkum
   ceṉṟu palaraiyum pārttup pārāṭṭa vēṇṭumeṉṟu virumpavillai.
   tamiḻnāṭṭilēyuḷḷa vaḷḷalkaḷum ciṟṟaracarkaḷum vēṟu cilarum avarai
   virumpi niṟpatu avarukku oruvāṟu terintum pāriyai oru kaṇamēṉum pirintu
   cellum tuṇivu avarukku uṇ ṭākavillai. anta vaḷḷaliṉ aṉpilē avar maṉam
   kaṭṭuppaṭṭu niṉṟatu.
   "pāriyai eppōtum pāṭikkoṇṭē iruk kiṟārē;avaraip pōla iṅkē vēṟu yārum
   illaiyō?" eṉṟu cilar kūṟiyatu avar cevikku eṭṭiyatu. avar maṉattukkuḷ
   cirittuk koṇṭār; 'inta ulakam ivvaḷavu pētai maiyaiuṭaiyātā? pāriyiṉ
   perumaiyai ivarkaḷ muṟṟum uṇaravillaiyē!' eṉṟu eṇṇi ṉār.'pāriyaip
   pōṉṟavarkaḷ illaiyā?' eṉṟu ivarkaḷ kēṭkiṟārkaḷ. ām; uṇṭu. avar
   iṉṉāreṉṟu ivarkaḷukkut terivippatu nam kaṭamaiyē' eṉṟu avar niccayam
   ceytār.
   oru nāḷ vēṟṟunāṭṭiliruntu vanta pala pulavarkaḷum vēṟu celvarkaḷum
   niṟaintirunta kūṭṭattilē kapilar pukuntār. yāvarum avariṭam mariyātai
   kāṭṭiṉar. avarkaḷiṭam aṉpoḻukap pēci upacarittār. pēccukku iṭaiyē,
   "intap pulavarkaḷ paittiyakkārarkaḷ" eṉṟu kūṟiṉār. yāvarum
   tiṭukkiṭṭaṉar. "ēṉ? etaṟkāka ippaṭi ivar kūṟukiṟār? ivarum oru pulavar
   allavā?" eṉṟu palar palavitamāṉa kēḷvikaḷait tam maṉattukkuḷḷē
   kēṭṭaṉar.
   kapilar, "āmām; ivarkaḷ paittiyakkārarkaḷē. pāriyai ippaṭi ellōrum
   cērntu eppōtum pāṭikkoṇṭirukkiṟārkaḷ. pāri, pāri eṉṟu anta oruvaṉaiyē
   ivarkaḷ pāṭukiṟārkaḷ. pāriyai viṭṭāl ivarkaḷukku vēṟu oruvarum kiṭaikka
   villaiyā?" eṉṟu kēṭṭār.
   antak karuttaiyuṭaiyavarkaḷum atē viṉāvai vēṟiṭaṅkaḷiṟ kēṭṭuk
   koṇṭiruntavarkaḷumāṉa palar aṅkē iruntaṉar. avarkaḷ 'eṉṉa itu? nām
   colluvatai ivarum collukiṟārē! nām ivarai entak kēḷvi kēṭka eṇṇukiṟōmō
   ataiyē ivar kēṭkiṟārē! eṉṉa viparītam!' eṉṟu eṇṇiṉārkaḷ. kapilar mēlē
   eṉṉa collappōkiṟārōveṉṟu avar vāyaiyē avarkaḷ pārttukkoṇṭiruntaṉar.
   "pāriyaiyē ivarkaḷ pukaḻvatu evvaḷavu pētaimai! pāritāṉā inta
   ulakattaik kāppāṟṟukiṟāṉ? vēṟu oruvarum illaiyā?" eṉṟu mēlum cila
   viṉākkaḷaik kapilar veḷiyiṭṭār. kūṭṭattiṉar avvaḷavu pērum piramittu
   oṉṟum pēcāmal iruntārkaḷ. 'itaṟku yār viṭai colvatu!' eṉṟa eṇṇamē
   avvaḷavu pērkaḷuṭaiya maṉattilum eḻuntatu.
   "pāriyaip pōṉṟavar oruvarum illaiyā? illaiyeṉṟu coṉṉāl atu poyyākum.
   oruvarēṉum illāmaṟ pōy viṭuvārā? irukkiṟār; uṇmaiyil irukkiṟār."
   kūṭṭattiṉarukkup piṉṉum viyappu atikamāyiṟṟu. "yār avar?" eṉṟu cilar
   yōcittaṉar. "avarai ēṉ ivar pāṭavillai?" eṉṟu cilar kēṭṭaṉar.
   "ām, nāṉ uṇmaiyait tāṉ collukiṟēṉ. pāri pāriyeṉṟu pala ētti oruvaṉaiyē
   iccennāp pulavar pukaḻvar. pāri oruvaṉ māt tiram allaṉ; iṉṉum kaimmāṟu
   karutāmal ulaku purakkum taṉmaiyuṭaiyār oruvar uḷar. avarai nīṅkaḷ
   yāvarum aṟivīrkaḷ."
   kūṭṭattiṉar yāvarum oruvar mukattai oruvar pārttukkoṇṭaṉar. oruvarukkum
   anta mūṭumantiram viḷaṅkavē illai.
   "ulakaip pātukākkum māri illaiyā? pāri oruvaṉtāṉā? īṇṭu ulaku purappatu
   pārikku māttirantāṉā urimai? māriyum uṇṭu īṇṭu ulaku purappatu" eṉṟu
   kapilar kūṟi muṭittār.
   alaiyōynta kaṭalilē tiṭīreṉṟu konta ḷippu uṇṭāṉatu pōla makiḻcciyiṉ
   aṟikuṟi yākiya pēroli appōtu eḻuntatu.
   "maṟupaṭiyum pāriyiṉ pukaḻtāṉā?" eṉṟu cilar muṇumuṇuttaṉar. kapilaraik
   kuṟai kūṟiyavar kaḷiṉ mukaṅkaḷ oḷiyiḻantaṉa; avarkaḷ ēmāntu pōyiṉar.
   yāvarum piriyum pōtu, "pārikkākavē kapilar piṟantirukkiṟār;
   kapilarukkākavē pāri piṟantirukkiṟāṉ" eṉṟu pēcik koṇṭār kaḷ.
   kapilar aṉṟu kūṟiyatē piṉ varum avaratu ceyyuḷil amaintirukkiṉṟatu.
   "pāri pāri eṉṟupala ētti
       oruvaṟ pukaḻvar cennāp pulavar
       pāri oruvaṉum allaṉ
       māriyum uṇṭīṉ ṭulakupurap patuvē." (puṟanāṉūṟu, 107.)
                 __________________________________________

                              23. uyir mīṭci

   tamiḻnāṭṭiṟ paḻaṅkālattil nāṭṭup pirivukaḷ palavāṟu iruntaṉa.
   ippoḻutuḷḷa pirivu kaḷukkum paṇṭaik kālattup pirivukaḷukkum vēṟṟumaikaḷ
   pala. tirukkōvalūrum ataic cārnta pakutikaḷum cērntu oru ciṟu nāṭāka
   iruntaṉa; ataṟku malaiyamāṉāṭu eṉṟu peyar; appeyar malāṭu eṉṟu
   maruviyum vaḻaṅkum.
   annāṭṭaip paramparaiyāka āṇṭuvanta ciṟ ṟaracarkaḷukku malaiyamāṉ eṉpatu
   kuṭippeyarāka vaḻaṅkivantatu. antak kuṭiyiṉar vīrattilum koṭaiyilum
   ciṟantavar. antak kuṭiyilē piṟan tavarkaḷ cēra cōḻa pāṇṭiyarkaḷuṭaiya
   paṭaiyil cēṉātipatiyāka iruntu viḷaṅkiṉār. malaiyamāṉ tirumuṭikkāri
   yeṉpavaṉ akkuṭiyilē piṟanta vaṉ.avaṉ periya vīraṉ. enta aracaṉukkup
   paṭaivaṉmai kuṟaivāka irukkiṟatō avvaracaṉ kāriyiṉ tuṇaiyai vēṇṭuvāṉ.
   avaṉ tuṇai yākap pōṉāl appaṭaiyē veṟṟi peṟumeṉpatil yārukkum aiyam
   irātu. ātaliṉ muṭiyuṭai vēntarkaḷukkut tuṇaiyākac celluvatēava ṉuṭaiya
   vāḻkkait toḻilāyiṟṟu. tuṇaiyait tuppu eṉṟu pulavar kūṟuvar. malaiyamāṉ
   tirumuṭik kāriyai,'tuppiṉ malaiyaṉ' eṉṟu avarkaḷ ciṟappippārkaḷ.
   avvāṟu tamakkup paṭaittuṇaiyāka niṉṟu veṟṟiyai īṭṭit tarukiṉṟa av
   vīraṉukku muṭiyuṭai vēntar oru peruñciṟappuc ceyya eṇṇiṉar. avaṉ
   paramparaiyiṉar peṟāta ciṟap poṉṟai avaṉukkuc ceyya vēṇṭumeṉṟu
   yōcittaṉar. ciṟṟaracarkaḷ muṭipuṉaital ak kālattil vaḻakkamaṉṟu.
   ataṉaiyaṟinta vēntarkaḷ, "ivaṉ ciṟṟaracaṉāyiṉum muṭipuṉaiyum ciṟappai
   iva ṉukku vaḻaṅkuvōm. nam muṭi nam talaiyil irut taṟku ivaṉ tuṇaivaliyē
   kāraṇam; ātaliṉ ivaṉum muṭiyaṇital ellā vakaiyilum takkatē" eṉṟu
   tīrmāṉittuk kārikkut tirumuṭi cūṭṭiṉar. atuvaraiyil kāriyāka irunta
   avaṉ aṉṟumutal tirumuṭik kāriyāṉāṉ.
   malaiyamāṉ kuṭiyiṉar vīrattiṟ peyarpeṟṟatu pōlavē koṭaiyilum pukaḻ
   peṟṟavar. avar kaḷuḷ tirumuṭikkāri peruṅkoṭaiyāḷiyāka viḷaṅkiṉāṉ.
   aṟivuṭaiya pulavarkaḷukkuk kaṇak killāta poruḷkaḷai vaḻaṅkiṉāṉ.
   maṉṉarukkut tuṇaiyākap pōy veṟṟiyaṭaintāl avar tarum paricukku aḷavētu?
   avvaḷavu paricaiyum avaṉ vittuvāṉkaḷukkē vaḻaṅki iṉpuṟuvāṉ. ava ṉuṭaiya
   tōḷvaliyiṉāl aracar veṟṟipeṟuvar; pulavar paricu peṟuvar.
   avvāṟu tōḷvalimaiyum koṭaivalimaiyumuṭaiya malaiyamāṉ
   paramparaiyiṉaraik kaṇṭāl pakaiyara carkaḷ añci naṭuṅkuvar. tamakku
   etirvarum paṭaikku malaiyamāṉ tuṇaiyāka iruppiṉ tam cēṉai
   tōlviyuṟumeṉṟa uṟutiyiṉāl maṉamaḻivar. attakaiya niṉaiviṉāl
   orucārārukku malaiyamāṉ kuṭiyiṉiṭattu veṟuppu iruntuvantatu. aṅṅaṉam
   veṟuppaṭaiytavarkaḷuḷ kiḷḷivaḷavaṉ eṉṉum cōḻaṉ oruvaṉ.
   avaṉ kālattilirunta malaiyamāṉ iṟan tāṉ. avaṉukkuc cila iḷaṅkuḻantaikaḷ
   iruntaṉa. taṉṉaip pōṉṟa aracarkaḷukku iṭiyēṟu pōlat tōṟṟum malaiyamāṉ
   kuṭiyai aṭiyōṭu aḻittuviṭa vēṇṭumeṉṟa eṇṇam kiḷḷivaḷavaṉukku uṇṭāyiṟṟu.
   malaiya māṉatu pūṇṭē aṟṟuviṭṭāl taṉ kavalaiyiṉṟi irukkalāmeṉpatu avaṉ
   niṉaivu. 'ataṟku ituvē takka camayam' eṉṟu avaṉ uṇarntāṉ. 'intak
   kuḻantaikaḷē ippōtu malaiyamāṉ kuṭi yil irukkiṟārkaḷ. ivarkaḷ vaḷarntāl
   pakai maṉṉar kuṭikkup payattai uṇṭākkuvar. muḷ marattai iḷaiyatāka
   irukkumpōtē aḻittuviṭu tal nallatu. ivarkaḷaip piṭittuvantu tolaittu
   viṭṭāl malaiyamāṉkulam vērōṭaḻintuviṭum' eṉṟu tuṇintu vañcakattāl
   akkuḻantai kaḷk koṇarac ceytāṉ.
   malaiyamāṉ kuḻantaikaḷ vantaṉar. avar kaḷuṭaiya tēkakkaṭṭaiyum,
   iḷamaiyaiyum kiḷḷi vaḷavaṉ pārkkavillai. pāmpuk kuṭṭikaḷaik kaṇ ṭāl
   maṉitaṉ eppaṭi añcuvāṉ! appaṭi avaṉ añciṉāṉ. pāmpukkuṭṭiyiṉ aḻakiya
   tōṟṟat taiyum iḷamaiyaiyum yār pārttu viyappārkaḷ? ataṉ viṣantāṉ yāvar
   kaṇmuṉṉum niṟkum. kiḷḷivaḷavaṉukku acciṟārkaḷaik kaṇṭapōtu attakaiya
   eṇṇamē uṇṭāyiṟṟu. akkuḻantai kaḷai yāṉaik kālāl iṭaṟac ceytu uyir vāṅ
   kumpaṭi kaṭṭaḷaiyiṭṭuviṭṭāṉ.
   antac ceyti eppaṭiyō pulavarkaḷ kātukku eṭṭiyatu. vīrattaiyum
   koṭaiyaiyum ciṟappit tup pārāṭṭutalaiyē toḻilākavuṭaiya avarkaḷ
   malaiyamāṉ kuṭikku viḷakkāka irunta akkuḻantai kaḷ avitalai
   virumpavillai. kiḷḷivaḷavaṉ avarkaḷai muṭceṭiyākak kaṇṭāṉ; avarkaḷō
   kaṟpakattiṉ kīḻkkaṉṟākak kaṇṭārkaḷ. "aiyō! intac cōḻaṉukkuk kaṇ
   illaiyā? iḷaṅ kuḻan taikaḷ! virakkuṭiyil utitta kāṉ muḷaikaḷ!
   ivarkaḷaik kolla maṉantuṇintāṉē! eṉṉa ceyvōm!" eṉṟu tuṭituṭittaṉar.
   "yār iva ṉukkuc colvārkaḷ?" eṉṟu avarkaḷ neṭu nēram yōcikkumpōtu
   kōvūrkkiḻāreṉṟa pula var perumāṉatu ñāpakam avarkaḷukku vantatu.
   "avar muyaṉṟāl akkuḻantaikaḷ uyir peṟuvar" eṉṟu avarkaḷ niṉaittu avarai
   vēṇṭiṉar.
   kōvūrkiḻār antap peruṅkaṭamaiyai mēṟ koṇṭār avar tamiḻulaka muḻutum
   matikkappeṟ ṟavar. avaruṭaiya melliya nāviliruntu eḻum coṟkaḷukkup
   paṭaippalam mikka aracarkaḷum añcuvārkaḷ.
   malaiyamāṉ makkaḷai yāṉaik kālāl iṭaṟac ceyvataṟkēṟṟa ēṟpāṭukaḷ
   naṭaipeṟṟaṉa. kiḷḷi vaḷavaṉ ōriṭattil niṉṟukoṇṭiruntāṉ. uṭaṉ cilar
   niṉṟaṉar. ūrmuḻutum antak koṭiya kāṭciyaiyaik kaṇṭu kaṇṇīr viṭṭatu.
   kiḷḷivaḷavaṉō taṉ kaṉṉeñcu urukāmal tāṉ koṇṭa karuttai niṟaivēṟṟum
   tuṇivōṭu niṉ ṟāṉ. 'malaiyamāṉ kuṭi iṉṟōṭu oḻiyum! pulavarkaḷ
   pukaḻaippeṟṟu iṭaiyaṟāmal vanta ap paramparaikku muṭivu kālam
   vantuviṭṭatu. ikkuḻan taikaḷ uyir iṉṉum ciṟitu nērattil nīṅkiviṭum.
   ivarkaḷ uyir nīṅkiṉum malaiyamāṉ kuṭippukaḻ eṉṟum maṅkātu; atupōla
   ivvaḷavaṉuṭaiya paḻiyum nīṅkātu. iraṇṭum ulakuḷḷaḷavum niṟkum.
   teyvattiṟkuk kaṇ illāmaṟpōyiṟṟē!' eṉṟu aṟivuṭaiyōr naintaṉar.
   muṉṉē niṟuttap peṟṟirunta ciṟārkaḷō putiya iṭattaiyum kūṭṭattaiyum
   pārttup payantu aḻutukoṇṭiruntaṉar.
   anta nilaiyil kiḷḷavaḷavaṉōṭu irunta kūṭ ṭattiṉariṭaiyē oru paraparappu
   uṇṭāyiṟṟu. matippuḷḷa oruvar varuvatākat terintatu. yāva rum vilaki
   vaḻiviṭṭaṉar; kōvūrkiḻār vēkamāka vantu aracaṉai aṇukiṉār; antap
   pakkattil aracaṉ niṉṟirukkum kāṭciyaiyum, maṟṟōriṭat til malaiyamāṉ
   kuḻantaikaḷ aḻutukoṇṭu niṟkum kōlattaiyum, vēṟorupakkam matayāṉai yoṉṟu
   kālatūtuvaṉaippōlac camayam pārttu ēvuvataṟku niṟkum pākarkaḷōṭuḷḷa
   koṭumaiyai yum pārttār.
   aḻutu aḻutu kural kammiya ciṟuvarkaḷ yāṉaiyuḷḷa tikkai nōkkiṉar. appōtu
   avar kaḷ aḻukai ciṟitu niṉṟatu. anta yāṉaiyaip pārttapōtu avarkaḷukku
   vicittiramākat tōṟ ṟiyatu. uṭaṉē aḻukai māṟiyatu. aḻuṅkuḻan taikku
   muṉpu pommaiyai vaittāl ataip pārttu aḻukai ōyvatu ataṉ iyalpallavā?
   ataip pārttār kōvūrkiḻār. avar kaṇ ṇil nīr tuḷittatu. atukāṟamu aḻuta
   ciṟār kaḷ yāṉaiyaik kaṇṭu ataṉ kāṭciyilē oṉṟi aḻukai ōyntaṉa reṉpatai
   yuṇarntu avarka ḷuṭaiya pētaimaiyaiyum iḷamaiyaiyum niṉaintu iraṅkiṉār;
   vaḷavaṉai nōkkip pēcat toṭaṅkiṉār.
   "makārājāvukku oru viṇṇappam. tiruc cevi cāyttaruḷa vēṇṭum" eṉṟu
   paṇivōṭu kūṟalāṉār.
   "ippoḻutē collavēṇṭumā? araṇ maṉaikkuḷ ceṉṟapiṟaku collāmē" eṉṟāṉ kiḷḷi
   vaḷavaṉ.
   "illai. ippoḻutē kēṭṭaruḷa vēṇṭum. itaik kēṭṭuviṭṭu ippōtu toṭaṅki
   yirukkum kāriyattaic ceyyalām" eṉṟar pulavar.
   puravalaṉāyiṉum pulavar collai maṟuppataṟ kut tuṇiyavillai. antak
   kālattup pulavar perumai atu!
   "cari; colluṅkaḷ" eṉṟāṉ.
   "nīṅkaḷ paramparaiyākap pukaḻ peṟṟa cōḻar kuṭiyil utittavarkaḷ. cipic
   cakkaravarttiyiṉ paramparaiyil tōṉṟiyavarkaḷ. cipiyiṉ peru maiyai iṉṟu
   itikācam ōtukiṉṟatu. avaṉ taṉakkuc campantamillāta oru puṟāviṉ uyiraik
   kāppāṟṟuvataṟkākat taṉ uṭampaiyē arintu koṭuttāṉ. piṟar tuṉpattaip
   pōkkavē tāṉ tuṉpattai ēṟṟukkoṇṭāṉ. avaṉ kuṭiyiṟ piṟanta nīṅkaḷ
   ittakaiya kāriyattai yōcittallavā ceyyavēṇṭum? ivarkaḷ yār? uṅkaḷ
   kuṭikkuc camāṉamāṉa kuṭiyiṉarkaḷā? allavē. pulamaiyaiyē tamakkuc
   cottāka uṭaiyavarkaḷatu vaṟumaiyaip pōkki ātarikkum kuṭiyiṟ
   piṟantavarkaḷ. ivarkaḷukku varum tuṉ pam pulavarkaḷukku varum tuṉpamē
   yākum."
   taṉṉuṭaiya payattiṉāl ak kuḻantaikaḷaip pakaip piṇṭamākak karutiya
   kiḷḷivaḷavaṉukkuk kōvūrkiḻār avarkaḷai vaḷḷaṉmaiyuṭaiya kuṭi
   yiṉareṉpatai ñāpaka mūṭṭiṉār. atumaṭṭumaṉṟu; pulavaraik kākkum kuṭiyai
   aḻittāl pulavar kūṟum paḻikku āḷāka nērumeṉṟa accattaiyum avar
   kuṟippāka uṇṭākkiṉār; 'ētētu! intak kuṭiyiṉarāl viḷaiyum payam pōka
   vēṇṭumeṉṟu eṇṇi oru kāriyam ceytāl pulavarkaḷ vāyil viḻavēṇṭum
   pōlirukkiṟatē! avarkaḷ paḻikku āḷāvataiviṭa ivarkaḷ pakaikku
   āḷāvatēmēl' eṉṟa eṇṇaṅkūṭa avaṉ maṉattil uṇṭāyiṟṟu.
   kōvūrkiḻār mēlum collat toṭaṅkiṉār: "uṅkaḷ kuṭikkut takāta kāriyam itu;
   uṅka ḷuṭaiya taṇṭaṉaikkuriyavarkaḷum allar ivarkaḷ. ivai kiṭakkaṭṭum.
   intak kuḻantaikaḷaic caṟṟuk kaṇtiṟantu pāruṅkaḷ. mukattil pāl vaṭikiṉa
   ṟatu. tammai ippōtu kollap pōkiṟārka ḷeṉṟu avarkaḷukkut teriyātu.
   avvaḷavu paccaip pacum pālakarkaḷ. ētō putiya iṭamāka irukkiṟatē eṉṟu
   veruvi aḻukiṟārkaḷ. ataṟ kuḷ anta yāṉaiyaip pārttavuṭaṉ aḻukai
   pōyviṭukiṟatu. uyirai vāṅka vanta yāṉaiyai ivarkaḷ viḷaiyāṭṭup poruḷāka
   niṉaikkiṟārkaḷ. ivvaḷavu pētaimaiyai yuṭaiyavarkaḷ! pāvam! paccaip
   pacuṅkoḻuntukaḷ. ivarkaḷaiyā nīṅkaḷ kollat tuṇintīrkaḷ! itō pāruṅkaḷ
   ivar kaḷ nilaimaiyai."
   kiḷḷivaḷavaṉ pārttāṉ. kōvūrkiḻār kūṟiya vārttaikaḷ avaṉ neñcilē uṟait
   taṉa. "pāvam! iḷaṅkuḻantaikaḷ" eṉṟu aruki luḷḷār muṇumuṇukkum oliyum
   kātilē paṭṭatu. atukāṟum muṭcoṭiyākap pāvittirunta avar kaḷatu iḷamai
   appoḻututāṉ avaṉ kaṇ ṇilē paṭṭatu. avaṉ maṉattilē oru kuḻappam
   uṇṭāyiṟṟu. atai avaṉatu mukakkuṟippāl pulavarpirāṉ uṇarntukoṇṭār; "ētō
   nāṉ coṉṉēṉ. ellāvaṟṟaiyum yōcittup pāruṅkaḷ. appāl uṅkaḷ iṣṭampōl cey
   yuṅkaḷ" eṉṟu vinayamākak kūṟiṉār.
   kiḷḷivaḷavaṉ maṉam urukiyatu. "niṟut tuṅkaḷ. antak kuḻantaikaḷai
   viṭṭuviṭuṅkaḷ" eṉṟu aracaṉatu kaṭṭaḷai piṟantatu. kōvūr kiḻār viraivāka
   ōṭi anta iḷañcēykaḷaik kaṭṭi yaṇaittuk koṇṭār. āṉantattāl avar kaṇkaḷil
   nīr perukiyatu. antac ciṟuvarkaḷ yārō oru putiya maṉitar tammai
   yaṇaippataṉāl payantupōy aḻutaṉar. aḻutāl eṉṉa? avar tam uyirkaḷ aṉṟu
   kālaṉ vāyiliruntu mīṇ ṭaṉa. {puṟanāṉūṟu, 46-ām ceyyuḷiṟ kaṇṭa ceytiyai
   virittu eḻutiyatu itu.}
                 __________________________________________

                              24. tāy nāṭu

   peṟṟa tāyaip pōlavē pēcum moḻiyaiyum piṟanta nāṭṭaiyum pōṟṟip
   pārāṭṭuvatu makkaḷ kaṭamaiyākum. moḻikkut teyvamākiya kalaimakaḷait
   tāyākavē karuti vaḻipaṭuvatu peri yōrkaḷ iyalpu. appaṭiyē
   nilamakaḷaiyum aṉṉai yāka vaṇaṅki varuvatu nam nāṭṭiṉar vaḻakkam.
   paṇṭaikkāla mutaṟkoṇṭē tam tam nāṭ ṭiṉiṭattē aṉpukoḷḷa vēṇṭumeṉṟa
   koḷkai makkaḷukku iruntu varukiṉṟatu. kāppi yaṅkaḷil kaṭavuḷ
   vāḻttukkuppiṟaku nāṭṭup paṭalam collappaṭukiṟatu. ataṉāl nāṭṭaip
   paṟṟiya ceytiyiṉ talaimai viḷaṅkum.
   maṉitarākap piṟanta yāvarukkum tāy nāṭṭiṉ mītu apimāṉam iruttal iyalpu.
   tirukkuṟaḷil,
   "ciṟainalaṉuñ cīru milareṉiṉu māntar
       uṟainilattō ṭoṭṭa laritu"

   eṉpataṉ vicēṭa vuraiyil, parimēlaḻakar 'āṇmai yuṭaiyāraic ciṟumainōkki
   iruppiṉkaṭ ceṉṟu tākkiṉ, avar atu viṭṭuppōtaṟ ṟuṇiviṉaraṉṟic cātaṟ
   ṟuṇiviṉarāvar; ākavē avark kup perumpaṭai uṭaiyumeṉpatām' eṉṟu
   eḻutiyirukkiṉṟār. palattiṟ kuṟainta vīrarkaḷum tammuṭaiya
   nāṭṭiṉiṭattilēyuḷḷa paṟṟiṉāl pakaivarai etirttu veṟṟi peṟuvārkaḷ.
   avarkaḷ tammuṭaiya nāṭṭai viṭṭup pirivataik kāṭṭilum cāvataṟkut
   tuṇintiruppārka ḷeṉṟa ceyti av vuraiyiṉāl teḷivākiṉṟatu. uyiriṭattē
   uḷḷa paṟṟilum tāy nāṭṭiṉiṭattu vīrarkaḷukkup paṟṟu mikuti yeṉpatai
   itiliruntu uṇaralām.
   nakkīrareṉṉum nallicaippulavar tammuṭaiya ūrākiya maturaiyaic cilakālam
   nīṅkic cella nērntatu. appoḻutu avar,
   "eṉṟiṉi maturai kāṇpēm
             eppakal cavunta rēcaṉa
       taṉṟiru vaṭikaḷ kāṇpēm
             tāyaiyeñ ñāṉṟu kāṇpēm"

   eṉṟu kūṟi varuntiṉāreṉṟu cīkāḷattippurāṇam iyampum. ap pulavar tam
   nāṭṭaip pirintucel vataṉāl mikka varuttattai aṭaintāreṉpataiyē
   avvaralāṟu pulappaṭuttukiṟatu.
   tiruvālavāyuṭaiyār tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇattai iyaṟṟiyavar oru pāṇṭi
   nāṭṭup pulavar. avar peyar perumpaṟṟap puliyūr nampi eṉpatu. avar
   kaṭavuḷ vaṇakkace ceyyuṭkaḷōṭu nāṭ ṭukkum vaṇakkam ceyyum ceyyuḷoṉṟaip
   pāṭi yuḷḷār.
   "āviyan teṉṟal veṟpiṉ
             akattiyaṉ virumpun teṉpāl
       nāvalan tīvam pōṟṟi
             nāvalat tīvan taṉṉuḷa
       mūvarkaṭ kariyāṉ niṟpa
             muttamiḻt teyvac caṅkap
       pāvalar vīṟṟi rukakum
             pāṇṭinaṉ ṉāṭu pōṟṟi"

   eṉpatu ap pāṭal.
   tamiḻp pirapantaṅkaḷil oruvakaiyākiya kuṟa vañcikaḷil kuṟatti tāṉ
   piṟanta nāṭṭuvaḷam kūṟu vatāka oru pakuti uṇṭu. appakutiyaip paṭip
   pārukku akkuṟamakaḷirukkum tāy nāṭṭaṉpu ciṟappāka amaintiruntateṉpataip
   pulavarkaḷ pulappaṭuttic cellum muṟai veḷiyiṭappaṭum.
   'yātum ūrē yāvarum kēḷir' eṉṟa virinta aṉpuṭaiya perumpulavarkaḷum
   tammuṭaiya tāy nāṭṭiṉkaṇ oru taṉi yaṉpai vaittiruntārkaḷ. tām tām
   mēṟkoṇṭa poruḷukku ēṟpap pala nāṭukaḷaiyum varuṇikkum
   āṟṟaluṭaiyavarkaḷāyi ṉum tāy nāṭṭaṉpu avarkaḷ uḷḷattuḷ iruntu
   vantataṟkuriya aṭaiyāḷaṅkaḷ avarkaḷ vākkiṉiṭaiyē iruttalaik kāṇalām.
   parataṉ taṉ nāṭṭaik kaṭantu cittira kūṭattai nōkkic celkiṟāṉeṉṟa cey
   tiyai makā kaviyakiya kampar,
   "kāviri nāṭaṉṉa kaḻaṉi nāṭorīi"
   eṉṟu pulappaṭuttukiṉṟār. tammuṭaiya tāynāṭā kiya cōḻanāṭṭai aṅṅaṉam
   ciṟappittalāl ava ruṭaiya nāṭṭaṉpu veḷiyākiṉṟatu. piṉṉum, aṉumaṉ
   cañcīvi malaiyait tēṭiccolkaiyil pala nāṭukaḷaik kaṇṭu ceṉṟāṉeṉṟu
   colkiṉ ṟār. aṅkē oru nāṭṭai aṉumaṉ pārttuc ceṉṟā ṉeṉpatai,
   "poṉṉināṭ ṭuvamai vaippaip
       pulaṉkoḷa nōkkip pōṉāṉ"

   eṉṟu terivikkiṉṟār. aṅkē ētō oru nāṭ ṭiṉ perumaiyaic curukkamākk
   kuṟikka vanta kampa rukku avaratu tāynāṭē uvamaiyāka muṉvantu
   niṟkiṉṟatu.
   cēkkiḻār tām iyaṟṟiya periya purāṇattil ovvoru nāyaṉmārukkum uriya
   nāṭṭaiyum ūraiyum curukkamākak kūṟic celkiṉṟār. cila iṭaṅkaḷiṟ ciṟitu
   virivum uṇṭu. tiruk kuṟipput toṇṭa nāyaṉār purāṇattilō an nāyaṉā
   ruṭaiya varalāṟṟaic cila ceyyuṭkaḷālē colli ataṟku muṉpu pala
   ceyyuṭkaḷāl toṇṭai nāṭṭiṉ varuṇaṉaiyai virivākac collukiṉṟār. tām
   piṟanta tāynāṭākiya toṇṭaināṭṭaip pārāṭṭuvatil avarukkirunta ūkkattai
   anta varuṇaṉaikaḷ naṉṟāka viḷakkukiṉṟaṉa.
   kantapurāṇam pāṭiya kacciyappa civācāriyār tam nūlil toṇṭai nāṭṭaiyum
   kāñcimā naka rattaiyum varuṇikkiṉṟār. ellā nāṭukaḷilum kōyil koṇṭuḷḷa
   murukakkaṭavuḷ kāppiyat talaivaṉāka iruppa, ak kāppiyattil toṇṭai
   nāṭṭaic ciṟappippataṟku mukkiyamāṉa kāraṇam avaruṭaiya tēcāpimāṉamē
   ākum.
   villiputtūrāḻvār pāratattil nāṭṭu varu ṇaṉai kāṇappaṭavillai; āyiṉum
   annūlukkuc ciṟappuppāyiram kūṟavanta avar kumārarākiya varan taruvār
   eṉpavar ataṉkaṇ tirumuṉaip pāṭi nāṭ ṭaic ciṟappittup pala ceyyuṭkaḷ
   pāṭiyuḷḷār. tamiḻ nūṟ ciṟappup pāyiraṅkaḷil attakaiya nāṭṭu
   varuṇaṉaiyiṉ virivu perumpālum illai. varantaru vār tam tantaiyāraic
   ciṟappikkap pukunta viṭat til tāy nāṭṭaiyum pārāṭṭi yiruttal ava
   ruṭaiya tāynāṭṭaṉpiṉmikutikku ōr aṭai yāḷamākum. ac ciṟappup pāyirattil
   villiputtū rāḻvāraip pāratam pāṭumpaṭi koṅkar kulapati varapati
   yāṭkoṇṭāṉ kēṭṭuk koṇṭā ṉeṉṟa ceyti varumiṭattil avaṉ kūṟṟāka,
   "..... .... .... .... nīyum nāṉum
       piṟantaticaik kicainiṟapap pāratamām peruṅkataiyai
       ... .... .... ..... ceyka eṉṟaṉ"

   eṉpatai amaikkiṉṟār. 'nām piṟanta nāṭṭuk kup pukaḻ uṇṭākumpaṭi nīṅkaḷ
   pāratattai iyaṟṟavēṇṭum' eṉṟu avaṉ kūṟiṉāṉām. pāra tam iyaṟṟuvataṉāl
   nāṭṭukku uṇṭākum pukaḻai avaṉ virumpiṉāṉeṉṟa karuttu avaṉatu nāṭ
   ṭaṉpaip pulappaṭuttukiṉṟataṉṟō?
   tāynāṭṭaip pirintiruttal mikka tuyarattai uṇṭākkum. itu muṟkūṟiya
   nakkīrar varalāṟṟālum aṟiyappaṭum. ataṉāltāṉ paṇṭaik kāla mutal
   oruvaṉai avaṉatu nāṭṭaiviṭṭu ōṭṭiviṭu tal oru periya taṇṭaṉaiyāka
   vitikkappaṭṭu varu kiṉṟatu. tirukkuṟṟālap purāṇattil pātakaṅkaḷ ceyta
   oruvaṉai ūriṉar nāṭṭaiviṭṭu ōṭṭi viṭ ṭaṉareṉṟu oru varalāṟu
   varukiṉṟatu. citampara purāṇattil, pāṇṭi nāṭṭiṟ piṟantavaṉ oruvaṉ ceyta
   kuṟṟattukkāka an nāṭṭiṉiṉṟum ōṭṭap paṭṭāṉeṉṟa ceytiyoṉṟu uṇṭu. ivaiyum
   ivaṟṟaip pōṉṟa vēṟu varalāṟukaḷum muṉ kūṟiya ceytiyai viḷakkum.
   ākavē, tāy nāṭṭaṉpu makkaḷukku iruttal iyalpeṉpatum ataṉaip pārāṭṭutal
   pulavarka ḷiṭattum piṟariṭattum kāṇappaṭuva teṉpatum, tāy nāṭṭaip
   pirital tuṉpattuk kiṭamāva teṉ patum itukāṟum terivitta ceytikaḷāl
   aṟiyalākum
   -----------------------------------------------------------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 30 November 2011.
   Feel free to send corrections to the webmaster.

References

   1. http://www.projectmadurai.org/
