                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                            alai tanta āṟutal
                   (ciṟukataikaḷ - nāṭakaṅkaḷ)
                         ci. pālacuppiramaṇiyaṉ

                  alai tanta ARutal (short stories & plays)
                         by ciRpi pAlacuppiramaNiyan
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our Sincere thanks go to the Digital Library of India for providing
       a scanned PDF of this work.
       The e-text has been generated using Google OCR and subsequently
       edited by K.Kalyanasundaram.
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2020.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]https://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                            alai tanta āṟutal
                   (ci)ṟukataikaḷ - nāṭakaṅkaḷ
                         ci. pālacuppiramaṇiyaṉ

   Source:
       alai tanta āṟutal
       ci. pālacuppiramaṇiyaṉ
       mutaṟ patippu : ṭicampā , 1991
       vilai : rū. 12-00
       (rūpāy paṉiraṇṭu
       viṟpaṉai urimai :
       pāri nilaiyam, 184, pirakācam cālai. ceṉṉai -600108.
       acciṭṭōr : māruti piras, 173, pīṭṭars rōṭu,
       ceṉṉai -600 014.
       --------------
       muṉṉurai
       avvappōtu vāṉoliyil eṉṉuṭaiya ciṟukataikaḷum nāṭakaṅkaḷum
       oliparappāyiṉa. ivvāṟu vāṉoli nilaiyattiṉar vāypput tanta
       kāraṇattiṉāl tāṉ, at tuṟaikaḷil toṭarntu payiṟci illāta nāṉ
       ciṟukataikaḷaiyum nāṭakaṅkaḷaiyum paṭaikka muṭintatu. eṉavē
       mutaṟkaṇ innūl eḻutuvataṟkut tōṉṟāt tuṇaiyāyiruntuḷḷa vāṉoli
       nilaiya naṇparkaḷukku naṉṟi.
       it tokuppil ciṟukataikaḷ āṟum, nāṭakaṅkaḷ nāṉkum iṭam peṟṟuḷḷaṉa.
       paṭaippilakkiyattuṟaiyil atikap payiṟci peṟāta nāṉ, it tuṟaiyilum
       paṭaippu kaḷai veḷikkoṇara muṭiyum eṉṟu naṇparkaḷ tanta ūkkattiṉāl
       ciṟukataikaḷaiyum nāṭakaṅkaḷaiyum eḻuti ṉēṉ. ivaṟṟaip paṭippavar
       payaṉpāṭṭil nāṉ naṭai pōṭṭirukkiṟēṉ eṉṟu uṟutiyāka uṇarvar.
       ciṟukataikaḷaiyum nāṭakaṅkaḷaiyum poḻutupōkkiṟkeṉa eḻutuvataiviṭac
       camutāyattiṉ payaṉpāṭṭiṟku, mēṉmaikku, uyarviṟku eḻutuvatu
       maṉattiṟku makiḻcciyai aḷikkiṉṟatu. eṉavē 'kaṉṉi' muyaṟciyāka
       amaintuḷḷa eṉṉuṭaiya muyaṟciyiṉait tamiḻkūṟu nallulakam varavēṟkum
       eṉa nampukiṉṟēṉ.
       ci.pā.
       ----
       * ciṟukatai, nāṭaṅkaḷātaliṉ katai māntarkaḷiṉ pēccu naṭaiyilēyē
       uraiyāṭalkaḷait tantuḷḷēṉ.
       -------------
       poruḷaṭakkam

       ciṟukataikaḷ                 nāṭakaṅkaḷ
       1. kuṟaḷ pēccu               1. (nakara) ṉakāra, ṇakāra mayakkam
       2. naṉṉaṉum naṅkaiyum        2. ēṉ muṭiyātu?
       3. alai tanta āṟutal         3. uyirukkut tuṇai
       4. nirvāka nirmalā           4. nalla kuṭumpam oru palkalaikkaḻakam
       5. nīrkkampi
       6. viḷamparam vēṇṭā vīrācāmi
                        ____________________________

                   alai tanta āṟutal - ciṟukataikaḷ
                             1. kuṟaḷ pēccu

   pēccāḷaraiviṭak kēṭpāḷarkaḷukkuttāṉ matippu atikam eṉṟa vāḻviyal
   cittāntattai naṉku aṟintavar mēṭai meṉkuālōṉ. pēcukiṉṟa kāla aḷavu
   kuṟaivāka iruntālum, atai eppaṭip pēca vēṇṭum eṉpataṟkāka mikutiyāṉa
   nāṭkaḷ eṭuttuk koḷvār. pēcciṉ ovvoru talaippum, 'peṇ talaiyilē
   cūṭikkoḷḷum pūp pōṉṟatu!' karumpuc cakkaiyilum kaṇakkaṟṟa
   ericakti-yuṇṭeṉṟu uṇarttiya aṟiviyal nuṭparaippōla, paḻaiya puttakak
   kaṭaikkārarkūṭa ēṟka maṟukkum, vācakarōṭu vāḻkkaip paṭāta kataikaḷaiyum
   kavitaikaḷaiyum eppaṭiyō paṭittu avaṟṟai yulakaṟiyac ceyvatil ivar ōr
   aṟukāl paṟavai.
   antap pēccaraṅkakkārarkaḷ, naṭappiyal nāṭaka uttikaḷai naṉku
   kaṟṟavarkaḷ. avvaraṅkamē, antiyaṅ kāṭiyil paṟavai olikaḷiṉ oṉṟiyampōl
   viḷaṅkum. pēruntu nilaiyattiṟkum, oppaṉaiyum oppantamum illā ulakiyal
   nikaḻvait tiraiyil kalaiyākki niḻalāṭac ceyyum cokucuk
   kāṭciyaraṅkiṟkum, kāṟṟaip pōl viraivākac ceṉṟālum pātaiyai viṭṭu
   vilakāta pukaivaṇṭi nilaiyattiṟkum iṭaiyil amaintiruntatu. “nām eṅkē
   irukkiṟōm? ēṉ iṅku vantōm" eṉṟu teriyāta pāṅkaṟ kūṭṭattiṉ eṇṇikkaiyai
   uyarttuvatil uyarntavarkaḷ. appaṭip paṭṭavarkaḷ aḻaippuviṭuttāl,
   takutiyaiyum tiṟamaiyaiyum ēṉ? iṉṉum ettaṉai 'mai' kaḷ uṇṭō
   attaṉaiyaiyum pārttuttāṉ 'tolaipēcikkural oppantam ceytirukkiṟārkaḷ
   eṉṟu poruḷ.
   nīr nilaikku mēlē mitakkiṉṟa paṉikkaṭṭi, nīr nilaikkuk kīḻē atika āḻam
   amiḻntirukkum atupōla mēṭai meṉkuralōṉ accāṇi. aṉṉatōr col muttutirttār
   eṉṟāl aḵtu kēṭpavarkaḷiṉ maṉatāḻam varai ceṉṟu mīḷum mīṉeṟi tūṇṭil
   pōṉṟatu.
   kuṟaḷ pēccu kural koṭukkum nāḷ, ōr ñāyiṟṟuk kiḻamai! ām ulakiṉ
   perumpāṉmaiyāṉa makkaḷ veḷḷattai ōyvu nāḷ eṉṟa kayiṟṟāl orumaip
   paṭuttum nāḷ atutāṉē. nēram... irākukālam viṭai peṟṟukkoṇṭu kōṭu kūṭu
   matiyattaik kūviyaḻait tiṭum nēram... ñāyiṟṟuk kiḻamai ivarukkup pēccu
   iruntāl eṉṉa, - illāviṭṭāl eṉṉa, ivaruṭaiya iṇai nalam, ām! maṉaiviyai
   avar appaṭittāṉ aḻaippār! vāṉattu viṇmīṉ tolaivu uṟaviṉar vīṭukaḷukku
   makiḻuntil ceṉṟu viṭuvār, makaḷukkup pātukāvalaṉ tērum nōkkāl .....
   piḷḷaikaḷukkum ivarukkum uḷaviyal iṭaiveḷi kuṟaivu. āṉāl iyaṟpiyal
   iṭaiveḷi mikuti! vēṟuvēṟu tuṟaiyil kaṟṟu varavu celavil oruvaḻip
   pātaiyuṭaiyavarkaḷ. māṉiṭarkkeṉṟu pēccuppaṭil vāḻakillēṉ eṉṟu vāyārac
   coṉṉa teyva āṇṭāḷ peyar tāṅkiya uṭaṉpiṟantavaḷ, pukkakam cellat
   taṅkaḷāl iyaṉṟa aṇilu taviyaic ceyyavēṇṭum eṉṟa niṉaippu
   illātavarkaḷ... āṉāl maittuṉa maittuṉiyarkaḷiṉ nalattil muṟaiyāṉa
   appaḻukkaṟṟa akkaṟai kāṭṭum iṭammāṟiya vērkaḷ...pācam eṉṟāl
   ivarkaḷukkuk koḷḷai viruppam... āṉāl atu, ivarkaḷai vaḻukkāmal
   pārttukkoḷvatil vallunarkaḷ.
   araṇmaṉai pōṉṟa anta vīṭu avaruṭaiya uḻaippil uruvāṉatu eṉṟālum
   avarukkeṉṟu otukkap paṭṭa iṭam ōr aṟai tāṉ! atilum oru niṟaivuṇṭu...
   patavi, paṭṭam, paṇam mēliṭattuc celvākku ākiya ivaṟṟai vaṅkiyil
   māṟṟāta varailōlaiyākat tāṉ koṇṭiruppārēyaṉṟit taṉima utavikkākat
   takaiyāḷarkaḷiṭam kūṭac celvatillai.
   nēram kāṭṭi, etaṟkum añcātē añcātē eṉpatupaṭa añcumuṟai olittatu.
   taṉpuṟa mukam, ēṉaiyōrukku nakaimukamākiviṭak kūṭātēyeṉṟu kīraikaṭainta
   mattup pōṉṟa taṉ talaiyaic camaṉ ceytu cīr tūkkiṉār. naṭattunarukkut
   taṉṉāl maṉac cōrvu varutal kūṭāteṉṟu uriya cillaṟaiyai uṭpaiyil pōṭṭuk
   koṇṭu, iraṇṭu kaip paikaḷuṭaṉ, kāykaṟi vāṅkattāṉ puṟappaṭṭār.
   aintu niṟuttat tolaivuḷḷa iṭattiṉaip pēruntu nakarntu nakarntu
   irupattaintu maṇittuḷikaḷil aṭainkatu. naṭantiruntāl kālkaḷukkup
   payiṟciyāyiruntirukkum. kāraṇam pēruntalla... nakarai valamāka
   varupavarkaḷ, viraivākac cella muṭiyāta ūrtikaḷ, taṉṉaik kaṭantu untu
   cellak kūṭātu eṉṟa taṉimac cintaṉai koṇṭavarkaḷai yellām tāṇṭiyallavā
   ōṭṭunar cella vēṇṭiyuḷḷatu... kaṇkaḷukku nērākat teriyum kuṟaḷai
   viṭṭuviṭṭu untu cellum vēkattilum ataṉ irukaraikaḷilum oṭṭappaṭṭa
   cuvaroṭṭikaḷ, ātaravaṟṟa aṉātaikaṭku āṭaiyākac cellum vāyppillāta ālait
   tuṇikaḷ tāṅkiya ceytit tōraṇaṅkaḷ ivaiyē payaṇam ceyvōr pavariṉ
   pārvaiyil paṭṭaṉa. kaṇṇuk kaṇikalamākak kaṇṇāṭiyaṇinta cilar, maṉattuk
   kaṇikalamāka etaiyāvatu koḷḷa vēṇṭāmā?
   puṟṟīcal pōl niṟkum payaṇikaḷ iruntālum, iṟaṅka vēṇṭiya iṭam vantavuṭaṉ
   puṇ coṟ kaṇaikaḷai aḷḷi vīcāmal iṟaṅkiṉar. iṟaṅkum poḻutē, 'varavēṟpula
   cāppāṭṭukku ēḻaraiyākumē! eṉṉamō kuṟaḷ pēccuṉṉu pōṭṭirukkē... ataik
   koñcam kēṭṭuttāṉ vaippōmē...nēramum pōṉāppala irukkum... pōṉṟa
   mulluraikaḷ avar uḷḷattil toṭukōṭupōl toṭṭuc ceṉṟaṉavē tavira
   taikkavillai.
   pēccaraṅkattiṟku naṭaipātai naḷiṉaṅkaḷai yellām nayamākac cuvaitta
   vaṇṇam, paṭikaḷ ēṟi mēlē ceṉṟār. avvaraṅkattiṉ neṟṟip poṭṭāyt tikaḻnta
   maṇikāṭṭi aintu aimpataik kāṭṭiyatu. kaṭaici varicaiyil amarntirunta
   oruvar, "vāṅka, pēccut tuṇaikku ōrāḷ vantīṅka... āṟākap pōvatu
   ...pēccāḷaraiyuṅ kāṇum .... amaippāḷarkaḷaiyuṅ kāṇum" eṉṟu collik
   koṇṭirunta vēḷaiyil vācalil iṉiya icaiyolikkum untu vaṇṭi niṉṟatu
   ..."cē! cē! maṇi āṟāvap pōvutu...ōrācāmiyakkūṭak kāṇōm"...eṉṟu collik
   koṇṭu miṭukkāṉa maṉitar oruvar vantār...“ēṉyā kāppāḷarē! pēccāḷar
   vantāccutā? āḷaivēṟa muṉṉa piṉṉe pāttatu illē...eṉṉamō tolaipēciyil
   pēcaṟappa maṭṭum ētōtāṉ tāṉ muṉṉāṭi varra āḷumātirip pēcuṉārē! pēccōṭa
   cari...” eṉṟu muṭittār... kāppāḷar, "aiyā... nāṉum cōṭā vāṅkiyārap
   pōyiṭṭēṉ... āṟākap pōvutu yārum pēccāḷar vaṇṭīla vantāpla teriyaliyē!”
   eṉṟār.
   uṭaṉē, kaṭitōcci mella eṟivataip pōla oru poruḷuḷḷa pārvaiyai vīciviṭṭu
   "aṭiyēṉ kalai mutalvaṉ, pēccāḷaṉ” eṉṟa coṟkaḷaik kūṟiya aḷavil anta
   miṭukkar, taṉ mukattaic cariceytu koḷḷa ēḻai paṭṭa pāṭṭaip peṟṟār.
   arunta paruka ētāvatu vēṇṭumā eṉṟu kēṭṭār. “naṉṟi”yeṉṟu maṭṭum
   colliviṭṭu “nāṉ iṅkē vantatu pēca maṭṭumē! muṉṉamēyē vantavarkaḷaiyum
   aḻaippitaḻil acciṭṭa nērattaiyum matikka vēṇṭuvatu nam kaṭamai! eṉavē
   nikaḻcciyait toṭaṅkuṅkaḷ!” eṉṟār kalai.
   varavēṟpuraiyeṉṟa peyaril, paḷḷi māṇavaṉ tērvup potuk kaṭṭuraiyil
   tōṉṟiyatai yellām eḻutuvataip pōl anta miṭukku maṉitarum, “kuṟaḷ
   pēcceṉṟāl entak kuṟaḷaip paṟṟip pēcap pōkiṟār... nāṉ periya periya
   maṉitarkaḷiṭam ellām intak kuṟaḷaik kēṭṭirukkiṟēṉ. antak kuṟaḷaik
   kēṭṭirukkiṟēṉ eṉṟu taṉ vāḻkkai varalāṟṟu nikaḻccikaḷai aṭukkik koṇṭē
   pōṉār. araṅkamum kaḷaikaṭṭat toṭaṅkiyatu... iraṇṭu vakaiyāṉa
   pēccukkaḷaik kalai mutalvaṉāl kāṇa muṭintatu. oṉṟu! varavēṟpāḷar oli
   vāṅkiyiṉ muṉpākap pēciyatu... maṟṟoṉṟu, araṅkiluḷḷōr taṅkaḷukkuḷ pēcik
   koṇṭatu. tirucciyiliruntu ceṉṉaikku vimāṉam cellum nēram eṭuttuk koṇṭa
   varavēṟpāḷar oru vakaiyākat taṉ poḻivukku muṟṟup puḷḷi vaittār. kalai
   mutalvaṉ! varavēṟpāḷar pēciya pēccu ''kuṟaḷaip pēccu... nāṉ pēcap
   pōvatu kuṟaḷ pēccu” eṉṟār. araṅkil kaitaṭṭal oli veḷiyil peyyum maḻai
   yoliyaiyum viñciyatu. “vāṉamiḻtattai viṭac collamiḻtam cuvaikka vanta
   cuṟucuṟuppikaḷē!” eṉṟu avaiyaṭakkam kūṟiyatil uḷḷa nakaickavai amutat
   taip parukiyavarkaḷ pēcciṉait toṭarntu kēṭka ārvalarāy iruntaṉar.
   "kuṟaḷ aḷavāl ciṟiyatu; āyiṉ poruḷ taruvatil periyatu. vaṭivāl vāmaṉam;
   payaṉāl tiruvikkiramam'' eṉa miṉ veṭṭiṉaip pōl paḷicpaḷicceṉṟu oḷic
   coṟkaḷai vīciyatum makkaḷ vāyai mūṭik kātukaḷait tiṟantaṉar." antak
   kuṟaḷ pōl curukkamākap pēci viḷakkamāṉa vāḻkkait tattuvam tanta periyōr
   kaḷaip paṟṟit tāṉ pēcalām eṉṟu niṉaittuḷḷēṉ” eṉṟār. "piṟavikkaṭalai
   nīntukiṟōmō illaiyō kavalaik kaṭalai nīntat teriya vēṇṭum;
   maṉaccālaiyaik kaṭakka varalāṟu kaṟpitta vitikaḷaip piṉpaṟṟa vēṇṭum
   eṉṟu oru maṉitar kūṟiṉār. avar uṅkaḷ maṉatil muṉṉamēyē patinta
   periyavarkaḷil oruvar illai. -“kuṟṟavāḷik kūṇṭil niṟuttappaṭṭuk kolai
   purintatākac collappaṭṭu tūkkiliṭap paṭṭavar coṉṉa iṟuti vārttaitāṉ atu
   - kuṟṟavāḷikaḷiṉ vāḻkkai namakkut tēvai illai...maṉamaṭaṅkak kallāmal
   avarkaḷait tīṅku ceyyat tūṇṭiya maṉattai nām aṭakkak kaṟṟāl, maraṇam
   illāp peru vāḻvu, atāvatu pukaḻuṭaṉ vāḻalām. avarkaḷ ceyta ceyalāl
   alla; āṉāl collic ceṉṟa ceytiyāl periyavarkaḷ avarkaḷ.
   “piccaiyeṭuppavaṉai viṭa, anta nilaikku vara muṭiyāmal pōlip
   perumaikkākap piccai pōṭukiṟār kaḷē avarkaḷ tāṉ iḻintavar” eṉṟu colli
   oruvar iṟantu paṭṭār! avaruṭaiya antak kuṟukiya pēccu; kuṟaṭpēccu
   camutāyattaip paṟṟiya oru cariyāṉa tiṟaṉāyvu illaiyā?
   “teruvilē vīṭillātatāl tirikiṉṟa eṅkaḷaip parattaiyeṉṟāl, vīṭṭiṟkuḷḷēyē
   vaḷaiya varukiṉṟa cila maṉamāṟikaḷ maṭṭum vēṟu pōrvaikaḷaip pōrttuvatāl
   kaṟpāḷikaḷā eṉṟu taṅkaḷukkākavē vaḻakkuraitta vilai nalap peṇṭiriṉ
   vātattaic cintikkavēṇṭum. taṟkolai ceytu koṇṭu kaṭitam eḻutiya
   ovvoruvariṉ eḻuttum vaṭivam illāk kavitai. muṉṉēṟa muṭiyātavaṉiṉ
   muṇumuṇuppukaḷ: oḻuṅkāka vāḻatteriyāmal kāṭṭāṟṟu veḷḷampōl viraintu
   taṉṉaiyum aḻittukkoṇṭu camutāyat tiṟkum cumaiyāka iruntavarkaḷiṉ tuṉpa
   niṉaivukaḷ. namakkut tēvai...ēḷaṉam ceyya alla... taṭam puraḷāmal vāḻa!
   āyirattu muṉṉūṟṟu muppatu kuṟaḷil oṉṟukūṭat teriyāmal iruppatu
   piḻaiyillai... ivaruṭaiya vāḻkkaiyaip pār... kuṟaḷukku viḷakkamāka
   irukkiṟār... eṉṟa kuṟaḷōṭu oppiṭṭup pēcappaṭum pēccuttāṉ kuṟaḷ pēccu...
   oṉṟu kūṟuvēṉ. ēmāṟṟap paṭṭavaṉaiviṭa ēmāṟṟiyavaṉ tāṉ peruntuṉpat
   tiṟkuḷḷākiṟāṉ. atu paṉikkaṭṭiyil maṟainta veppattaippōla. eṉavē
   taṉṉalattiṉ aṭippaṭai yilāvatu piṟarai nām vañcippatō piḻaippatō
   tavaṟu... ituvē kuṟaḷ pērcu'' eṉṟu pēci muṭittataṟkum vācalil maḻai
   niṟpataṟkum cariyāka iruntatu.
   vēṟu etaṉaiyum poruṭpaṭuttāmal paṭikaḷil iṟaṅkip pēruntu nilaiyattiṟkuc
   ceṉṟār. aṅkē avar maṉaivi mikunta puṉmuṟuvaluṭaṉ makiḻuntai vaittuk
   koṇṭu kāttiruntār. "maḻaikkāka otuṅki vaṇṭiyil iruntavāṟē uṅkaḷ pēccaik
   kēṭṭēṉ... āḻamāṉa uṇarvukaḷ. iṉṉoru ceyti! uṅkaḷukku varavēṟpurai
   coṉṉārē avartāṉ nam cammanti ākap pōkiṟār. atu avarukku teriyātu...
   avar maṉaiviyum nāṉum ippōtutāṉ pēci muṭittōm... nāṅkaḷ pēciyatum kuṟaḷ
   pēccut tāṉē?” eṉṟu viṉaviṉāḷ.
   tuṉpak kaṭalil mūḻki, vāḻkkaip puyalil cikki, cūḻal valaiyil
   akappaṭṭatāl uṇarvukaḷaic curukkiya kalai mutalvaṉ, maṉaiviyiṉ
   valampuri vācakaṅkēṭṭu makiḻavum illai; māṟṟuraikkavum illai “eṉakkup
   pēruntup payaṇamtāṉ paḻakkappaṭṭatu. palvēṟu kataik karuttukkaḷai
   uḷḷaṭakki iṭaiveḷiyillā nāṭakattai maṉita naṭippāl veḷikkoṇarum iyaṅku
   caktiyiṉ āṟṟalai nāṉ oru karuviyāka iruntu maṟṟavarkaḷukkuc colla
   vēṇṭumāṉāl, eṉ pōkkilēyē eṉṉai viṭṭuviṭu” eṉṟu kūṟiṉār kalai mutalvaṉ.
   maṟu nāḷ kālaiyil toṭarntu pārvaiyāḷarkaḷ “kēṭka muṭiyāmaṟ pōyiṟṟē!”
   eṉṟu ēkkap perumūccu viṭṭaṉar. uṭal kāṭṭa muṭiyāmal kuralvaḻit
   taṅkaḷait tolaipēci mūlam aṟimukam ceytukoṇṭa aṟivarkaḷum piṟamoḻic
   coṟkaḷil tāṅkaḷ vara iyalāmaṟ pōṉa taṟkāka varuntiṉar.
   "intak kuṟaḷ pēccu eṉ taṉippaṭṭa oruvaṉiṉ pēccalla; vāḻckaiyil
   mikutiyāka etirpārttu ēmāṟṟam aṭaintu cōrntu pōṉa maṉa nalak kuṟai
   yāḷarkaḷiṉ araṅkēṟāta pēccuttāṉ atu'' eṉṟu ivar pēciyataip
   pattirikaiyil paṭittuviṭṭu pārāṭṭut terivikkavantataiyum poruṭ
   paṭuttāmal, ūrukku appāl taṉiyākak kuṭicai yoṉṟil ūṉamuṟṟa taṉ
   tampikkākat taḷḷāta vayatilum avaṉukkāka vāḻkiṟārē tantaiyār; avaraik
   kāṇap puṟappaṭṭuk koṇṭiruntār. "paṇam makiḻcciyait tantu viṭātu; maṉam
   tāṉ ataittara vēṇṭum” eṉṟa uṇmaip poruḷai upatēcitta uttamaraik kāṇap
   puṟappaṭṭār.
   kuṟaṭpēccu oru veṟṟuc coṟkaḷāl āṉa kākita mālaiyalla; maṉitaṉiṉ
   paṭṭaṟivaik kōrvaiyākkiya tañcāvūrk katampam eṉpatu oru cilarukku
   maṭṭumē viḷaṅkum.
   ------------

                        2. naṉṉaṉum naṅkaiyum

   caṅkakālam iṉṟaikku iraṇṭāyiram āṇṭu kaḷukku muṟpaṭṭa kālam. antak
   kālattil ippoḻutu vaṭārkkāṭu māvaṭṭattaic cērnta ceṅkam eṉṟa ūraic
   cuṟṟiyuḷḷa pakutikaḷai oru ciṟṟaracaṉ āṇṭu vantāṉ. avaṉ peyar naṉṉaṉ
   eṉpatākum. inta naṉṉaṉ āṇṭa kālattil ōr iraṅkattakka nikaḻcci
   naṭantatu.
   naṉṉaṉ eṉṟa anta maṉṉaṉukkuc contamāṉa ōr araṇmaṉait tōṭṭam iruntatu
   antat tōṭṭam veḷḷam perukkeṭuttōṭum āṟṟiṉ karaiyilē aḻakāka
   amaintiruntatu. antat tōṭṭat til vakai vakaiyāṉa maraṅkaḷ! māmaraṅkaḷ,
   palā maraṅkaḷ, vāḻaimaraṅkaḷ, koyyāmaraṅkaḷ mutaliya kaṉi tarum
   maraṅkaḷ antat tōṭṭattil niṟain tiruntaṉa! vāṉai muṭṭi vaḷarntirunta
   teṉṉai maraṅkaḷum, kamuku maraṅkaḷum kaṇṇiṟku nalla kāṭci vaḻaṅkiṉa!
   antat tōṭṭam paccaip pacēleṉṟu pacumaiyākat terintatu. āṟṟaṅkaraiyil
   amain tiruntatāl nalla vaḷamākavum ceḻippākavum iruntatu. attanta
   maraṅkaḷ kaṉi koṭukkum poḻutum maraṅkaḷil nalla kāyppuk kaṇṭu kottuk
   kottākap paḻaṅkaḷ paḻuttut toṅkiṉa. palāppaḻaṅkaḷ vērilum,
   aṭimarattilum, kiḷaikaḷilum paḻuttu niṟaintu antak tōṭṭattiṟkē nalla
   maṇattait tantukoṇ ṭiruntaṉa! vāḻaikkulaikaḷ nilam nōkkik kiṭantaṉa.
   koyyā maraṅkaḷil aṇilkaḷ paḻaṅkaḷaik kottit tiṉṟu iṅku maṅkum
   ōṭikkoṇṭiruntaṉa! āka antat tōṭṭattaik kāṇpataṟkuk kaṇ kōṭi vēṇṭum.
   āṉāl antat tōṭṭattiṉuḷ yārum cella muṭiyātu. tōṭṭattaic cuṟṟilum
   naṉṟāka vēli pōṭappaṭṭu kāvaṟkārarkaḷ pakalum iravum kāttu vantārkaḷ.
   aracaṉ naṉṉaṉ eppoḻutāvatu varuvāṉ. vantu taṅki iḷaippāṟiviṭṭuc celvāṉ.
   aracāṅka aluvalkaḷiliruntu viṭutalai peṟṟa uṇarvu tōṉṟum, avaṉukku
   antat tōṭṭattiṟku vantu viṭṭāl! eṉavē avaṉ antat tōṭṭattaip peritum
   virumpivantāṉ. atilum māmaraṅkaḷ avaṉuṭaiya kāval maraṅkaḷ! avaṟṟiṉ mēl
   avaṉ taṉ uyiraiyē vaittiruntāṉ!
   anta ūrppeṇkaḷ nāḷtōṟum āṟṟaṅ karaikkup pōvārkaḷ, iṭuppil kuṭam
   ēntikkoṇṭu aḻaku naṭai pōṭṭukkoṇṭu pōvārkaḷ! nēram pōvatukūṭat
   teriyāmal nīccalaṭittu viḷaiyāṭuvār kaḷ. avarkaḷiṉ centāmaraik kaṇkaḷ
   naṉku civakkum varaiyilum kuḷippārkaḷ. ācaitīrak kuḷikkavēṇṭum eṉṟu
   niṉaittu makiḻcciyōṭu kuḷikka varuvārkaḷ. āṉāl kuḷittu muṭittu
   vīṭṭiṟkut taṇṇīrk kuṭattai iṭuppil vaittut tirumpumpoḻutu avarkaḷ ācai
   tīrntirukkātu. nāḷaikku eppoḻutu varuvōm vantu makiḻcciyuṭaṉ nīrāṭuvōm
   eṉpatilēyē irukkum!
   oru nāḷ!
   nalla iḷavēṉiṟ kālam! paṅkuṉi mātattilē ilaiyaiyutirttuviṭṭa maraṅkaḷ
   ellām mīṇṭum malarntu maṇam parappikkoṇṭiruntaṉa. tavaḻntu vanta kāṟṟil
   malarkaḷiṉ maṇam mitantu vantatu. āṟṟil 'calacala' veṉa nīr teḷintu
   ōṭik koṇṭiruntatu.
   āṟṟai nōkki eḻili makiḻcciyōṭu ceṉṟu koṇṭiruntāḷ. avaḷukku - vayatu
   paṉṉiraṇṭu irukkum. nalla kaḷai poruttiya mukam; āḻntu akaṉṟa kariya
   nīlak kaṇkaḷ, kumiḻ mūkku, karum pāmpeṉa nīṇṭa caṭai, avaḷ
   celvakkuṭiyil piṟantavaḷ, avaḷ peṟṟōrkaḷukku avaḷ orē peṇ tāṉ!
   tavaṅkiṭantu piṟanta orē oru celva makaḷ avaḷ! iṉṟu vīṭṭai viṭṭup
   puṟappaṭavē nāḻikaiyāki viṭṭatu avaḷukku. eṉavē avaḷ tōḻikaḷ itaṟku
   muṉṉarē āṟṟaṅ karaikkup pōyviṭṭiruppārkaḷ. eṉavē avaḷ paraparappōṭu
   naṭantāḷ! āṟṟaṅkaraiyai neruṅka neruṅka avaḷ vēkam mikutippaṭṭatu!
   avaḷait tūrattē kaṇṭuviṭṭatum āṟṟil makiḻcciyōṭu kuḷittukkoṇṭirunta
   avaḷ tōḻikaḷ āravārat tōṭu varavēṟṟārkaḷ. antat tōḻiyar kūṭṭattiṉ
   talaimai eḻilukkuttāṉ! eḻili illāviṭṭāl antat tōḻiyar kūṭṭattil niṟaivu
   ēṟpaṭātu. eṉavē eḻiliyai avarkaḷ ārvattōṭu etirpārtta til oṉṟum
   viyappillai!
   eḻili āṟṟil avarkaḷōṭu amiḻntu amiḻntu kutittāḷ. orē makiḻcci āravāram
   karai eṅkum etirolittatu!
   nēram ōṭikkoṇṭiruntatu. kuḷittuviṭṭu eḻalām eṉṟu eḻuntāḷ eḻili.
   appoḻutu āṟṟaṅkarai ōrattilirunta aracaṉ naṉṉaṉukkuc contamāṉat
   tōppiliruntu oru māṅkāy avaḷuk karukil 'toppeṉṟu viḻuntatu. māṅkāy
   eṉṟāl eḻilukkuk koḷḷai ācai! eṉavē etaiyum yōci yāmal uṭaṉē kaṭittut
   tiṉṉat toṭaṅkiviṭṭāḷ.
   'aṭiyē, eḻili! eṉṉa vēlai ceytāy” eṉṟu avaḷ tōḻikaḷ kattiyatukūṭa avaḷ
   ceviyil viḻavillai. āṉāl valuvāṉa muraṭṭukkaram oṉṟu avaḷ kaiyaip
   paṟṟiyapoḻututāṉ avaḷ tiṭukkiṭṭu nimirntu pārttāḷ. aracaṉiṉ tōṭṭattuk
   kāvaṟkārarkaḷ palar caraiyil niṟpataiyum avarkaḷil yamakiṅkaraṉāṉa
   oruvaṉ taṉ kaiyaippaṟṟiyiruppataiyum kaṇṭāḷ. ituvarai makiḻcciyōṭu
   avaḷōṭu āṟṟil kuḷittuk kummāḷamiṭṭuk koṇṭirunta tōḻikaḷ ellām payattāl
   'veṭaveṭa' veṉṟu naṭuṅki niṉṟu koṇṭiruntārkaḷ. avarkaḷai-yellām ataṭṭi
   miraṭṭiviṭṭuk kāvalcāraṉ eḻiliyaiṭ paṟṟi aracaṉ naṉṉaṉiṭam aḻaittuc
   ceṉṟu viṭṭāṉ. ituvarai payattāl naṭuṅkik koṇṭirunta tōḻikaḷ ūrnōkki
   ōṭiṉārkaḷ, eḻiliyiṉ peṟṟōrkaḷiṭam intac ceytiyait terivippataṟku!
   maṟu nāḷ avai kūṭiyatu. aracaṉō koṭuñcīṟṟat tuṭaṉ ariyācaṉattil
   amarntiruntāṉ. amaiccar, cēṉaittalaivar, nakaramāntar mutaliyōr
   avaravarkaḷuk kuriya iṭaṅkaḷil amarntiruntaṉar. eḻiliyiṉ peṟṟōrkaḷ
   aṭacka voṭukcamāka oru pakkamāka, eṉṉa nikaḻumō eṉṟa accattil naṭuṅki
   niṉṟaṉar. eḻiliyiṉ mēl kuṟṟam cāṭṭaṭpaṭṭatu. aracaṉ uyiruckum mēlāka
   matittu varum kālparamāṉa māmarattiṉ kāyiṉait tiṉṟuviṭṭa kuṟṟam
   eḻiliyiṉuṭaiyatu. kuṟṟattiṟkut tūkkuttaṇṭaṉai vaḻaṅkiṉāṉ koṭuṅ kōlaṉāṉa
   naṉṉaṉ.
   tīrppaik kēṭṭuk kataṟiyaḻutaṉar peṟṟōr. avaiyē viyappil āḻntatu, aṭutta
   nimiṭam eḻilik kāka iraṅkat toṭaṅkiyatu. ataittavira vēṟu eṉṉa
   ceytuviṭa muṭiyum avarkaḷāl! naṉṉaṉ koṭuṅ kōṉmaitāṉ nāṭu aṟintatāyiṟṟē!
   ōr eḷiya kuṟṟattiṟku ivvaḷavu periya taṇṭaṉaiyā eṉṟu kēṭpataṟku avaiyil
   kūṭiyirunta evarukkum tuṇivillai, tirāṇiyillai!
   eḻiliyiṉ peṟṟōr eṇpattōru yāṉaikaḷait taṇṭa ttiṟkuriya poruḷkaḷākak
   koṭukkamuṉ vantārkaḷ. eḻiliyai eppaṭiyāvatu uyirt-taṇṭaṉai yiliruntu
   kāppāṟṟa vēṇṭumeṉṟu tuṭittārkaḷ. āṉāl aracaṉ maṟuttuviṭṭāṉ.
   aṭuttu eḻiliyiṉ eṭaikku eṭai poṉpāvai ceytu taruvatākac coṉṉārkaḷ.
   antak kālattil ivvāṟu kuṟṟañceytavarkaḷ eṭaikku eṭai poṉṉait taṇṭamākat
   tantāl avarkaḷai viṭutalai ceytuviṭuvārkaḷ.
   itaṉaiyum aracaṉ naṉṉaṉ maṟuttu viṭṭāṉ avaṉ tāṉ eṉṟō irakkattait
   tuṟanta arakkaṉāki viṭṭāṉē!
   eṉavē yārālum eḻiliyaik kāppāṟṟa muṭiyāmaṟ pōyviṭṭatu. koṭuṅ kōṉmaiyiṉ
   kōrak karaṅkaḷ avaḷ uyiraip paṟittukkoṇṭaṉa!
   intak koṭuñceyalaikkēḷviyaṟṟaṉar cōḻar kaḷ. avarkaḷ nītikkup peyar
   pōṉavarkaḷ. eṉavē, aṭātu iḻiceyal ceyta naṉṉaṉ nāṭṭiṉmītu paṭai
   yeṭuttuc ceṉṟu, anta māmaraṅkaḷai veṭṭi vīḻtti avaṉaiyum iṟutiyil
   aḻittaṉar.
   inta nikaḻacciyiṉaip paraṇar eṉṟa paḻamperum pulavar kuṟuntokai eṉṟa
   caṅkat tamiḻ nūlil pāṭṭākap pāṭiyuḷḷār!
   itiliruntu piñcu neñcai añcātu koṉṟa naṉṉaṉ iṟutiyil aḻintu paṭṭāṉ
   eṉpatu teriya varukiṟatallavā? aṉpum aruḷum tām eṉṟum vāḻum!
   “makiḻnaṉ mārpē veyyai yāṉī
       aḻiyal vāḻi tōḻi naṉṉaṉ
       naṟumā koṉṟu nāṭṭiṟ pōkiya
       oṉṟumoḻik kōcar pōla
       vaṉkaṭ cūḻcciyum vēṇṭumāṟ ciṟitē''
       -- kuṟuntokai : 73

   ------------

                           3. alai tanta āṟutal

   mālai maṇi aintaṭittatu. 'tēṉait toṭṭukka; taṇṇiyat toṭṭukka' eṉṟu
   paḻakum aluvalaka naṭpuk kūṭṭattai viṭṭu veḷiyē vantēṉ. vāḻkkai nāṭa
   kattiṉ oru vēṭam māṟi aṭutta vēṭam toṭaṅkiyatu. oruvar avacaram
   avacaramāka vantār. “cār! paiyai maṟantuppuṭṭīṅkaḷē”yeṉṟu parivōṭu
   tantuviṭṭup patiṉaintu rūpāy kaṭaṉ eṉṟa pēril vāṅkik koṇṭu pōyviṭṭār.
   kaṭavuḷiṉ taricaṉattiṟkāka ēṅkum makkaḷaiviṭa, vāṭakai vīṭu piṭippōrum,
   ētāvatu oru vēlaikku ēṅkuvōrum tāṉ atikam. avarkaḷaip pōlavē nāṉ pōyc
   cēravēṇṭiya iṭattiṟkuriya pēruntiṟkākap paritāpamākak kāttiruntēṉ. pas
   eppōtu vēṇṭumāṉālum varaṭṭum. kavalaiyillai! āṉāl ataṟkuḷ vākaṉaṅkaḷiṉ
   olikaḷ, “vāḻka!'' “oḻika" kōṣaṅkaḷ, “aiyar! cāmi 'tarumam pōṭuṅka''
   eṉṟu colli eṉṉaik caṭaiyeḻu vaḷḷalkaḷil oruvaṉākkap piccaikkārarkaḷ
   eṭukkum muyaṟci. pārttu viṭṭa pāvattiṟkāka, eppōtō nāṉ terintō
   teriyāmalō ceyta utavikkākac cilaruṭaiya ceyaṟkai “hi! hi''kkaḷ,
   teruppāṭakarkaḷiṉ uḷḷam niṟainta āṉāl vayiṟu oṭṭiya pāṭalkaḷ ellām
   eṉṉaic cintaṉaiyaḷavil kāpi ōṭṭal mikcarai niṉaivu paṭuttiṉa. “nāṭṭil
   oḻukkam illai; aṟam illai; niyāyam pōyviṭṭatu” eṉṟu nāṉ kēṭkāta pōtē
   eṉṉiṭam pēciya oru periyavar, pēruntu vantatum eṉṉait taṉ muḻaṅkai
   āyutattāl oru taḷḷut taḷḷi viṭṭu nālaintu pēraic ceruppukkālāl mitittu
   viṭṭu, ōra iṭam oṉṟu pārttu amarntu koṇṭār. viti eṉṉai avar
   pakkattilēyē amarac ceytatu. varataṭciṇai,tīṇṭāmai, vēlaiyillāt
   tiṇṭāṭṭam, matamāṟṟam ellāvaṟṟaiyum kuḷattil aḻukkut tuṇi alacuvatu pōl
   alaciṉār. avar aṭutta 'sṭāppil' iṟaṅka vēṇṭumēyeṉṟu kaṭavuḷaip
   pirārttittuk koṇṭēṉ. eṉmītu kaṭavuḷukkuk kūṭak kōpam! eṉ ‘piriḵpkēs'
   oru ciṉṉa “meṭikkal ṣāp' āṉatāl kaṇṇimai noṭiyil oru māttiraiyai
   viḻuṅkiṉēṉ. naṭaimuṟai vāḻkkaiyil ēṟpaṭṭa avamāṉaṅkaḷaiviṭa ataṉai
   viḻuṅkuvatu eḷimaiyākattāṉ iruntatu.
   eṉṉai viṭṭu eṉṟumē piriyāta eṉ kavalai kaḷākiya naṇparkaḷiṉ tuṇaiyāl
   nāṉ iṟaṅkum iṭattil pattiramāka iṟaṅkiṉēṉ. māṭu oṉṟu araciyal pōsṭar
   oṉṟaic cuvaittuk koṇ ṭiruntatu. ataṟkuk kūṭa ciṉimāvai viṭa araciyalē
   atikam piṭittirukkiṉṟatu. ciṉṉañciṟu kuḻantaikaḷkūṭa araciyalai
   akkuvēṟu, āṇi vēṟākap piyppataṉ kāraṇattai appōtutāṉ aṟintu koṇṭēṉ.
   aṟiviyal mētai ārkkamiṭīs maṉa nilaiyil irunta pōtu kāykaṟikaḷai
   vāṅkiviṭṭēṉ. vīṭṭil ciṟut toṇṭar paṭṭapāṭu paṭṭēṉ.
   ovvoru ṭavuṉpas pirayāṇattiṟkup piṟakum maṉitaṉ maṟupiṟavi eṭukkiṟāṉ
   eṉṟār putukkavitaip pulavar. 'pēruntup payaṇamāṉār' vīṭṭil uḷḷavar
   kaḷukku eṅkē viḷaṅkap pōkiṟatu? takkāḷi eṉṉa vilai? ēṉ ivvaḷavu?
   paḻampāti, kāypāti vāṅkak kūṭātā? kattarikkāy cottai! veṇṭaikkāy
   viṟaku!" eṉṟu vīṭṭu nitimantiri maṉaivi, kuṟai kūṟi eṉ mītu aṭukkiya
   kuṟṟaṅkaḷai aḷḷivīci eṉṉai oru 'muppuram' ākkiviṭṭār. nāṭṭu naṭapput
   teriyāmal eppōtō naṇpar oruvar coṉṉa vilaiyai maṉattil koṇṭu ētō
   colliviṭṭēṉ. avvaḷavu tāṉ! pūttoṭuttāṟpōl poy collum kalai varāta
   eṉakku uṇmai pēcat tuṇivillai . ariccantiraṉ uṇmai pēciya kāraṇam
   ippōtu purintatu. eṉṉait taṇṭippatil makātmā kānti vaḻiyaik
   kaṭaippiṭippavaḷ eṉ maṉaivi. uṇṇāviratam iruntāḷ. pēca maṟuttāḷ. eṉ
   kulak koḻuntukaḷ eṭpōtumē eṉakku etirkkaṭci tāṉ. nāṉ taṉittu
   viṭappaṭṭēṉ. cikmaṇṭḵpirāyṭu kūṟiyataiṭpōl maṉattaik kuḻantai nilaikku
   ākkik koṇṭēṉ. eṉṉai viṭap periyavarkaḷ, pōṭṭō vil tāṉ irukkiṟārkaḷ. nāṉ
   kuḻāyt taṇṇīr kuṭittapōtē ulaka vāḻvai nīttavarkaḷ avarkaḷ.
   eṉṉai uruvākkiya perumakaṉāriṉ ciritta muka niḻaṟ paṭattaik kaṇṭēṉ. oru
   paḷic! maṉita uṟavukaḷ yāvum paṇattiṉ valimaiyil tāṉ cuḻalkiṉṟaṉa
   eṉpataṉaiyum purintu koṇṭēṉ.
   tolaipēci ōyāmal maṇi aṭittu aṭittu eṉṉaik kūviyavaṇṇam iruntatu.
   parinturaikaḷ, aḻaippukaḷ, miraṭṭalkaḷ, pōtākkuṟaikku vācalil
   pārvaiyāḷarkaḷ. cē! eṉṉa pōli vāḻkkai!
   aluval kāraṇamākat tiruppati celvatākak kūṟi oru paiyai eṭuttuk koṇṭu
   kiḷampiṉēṉ, naṭaipātai naḷiṉaṅkaḷ, cōkaṅkaḷ, tavippukaḷ, kāṇṭavaṅkaḷ
   ellāvaṟṟaiyum taricittuk koṇṭē ceṉṟēṉ. pukaḻ peṟāta rūcōkkaḷ,
   pāratikaḷ, ṭikkaṉskaḷ ulaviṉārkaḷ. ettaṉaiyō kōrak kāṭcikaḷaik
   kaṇṭapiṟakum kūṭa nāṉ puttaṉāka villai. ēṉ? avar uḷḷam teḷinta nīrōṭai.
   eṉ uḷḷam oru pātāḷa cākkaṭaiyāyiṟṟē!
   naṭaimelintu ulakiṉ iraṇṭāvatu kaṭaṟkarai yākiya meriṉāvukku vantu
   cērntēṉ. poṅkivarum peru nilavu, kaṭalil kuḷittuk kuḷittu eḻuntu koṇ
   ṭiruntatu. atu eḻuvataittāṉ alaikaḷ kaikoṭṭi āravārittaṉa.
   alaiyiṉ nērmukap pēṭṭikkut tavaṅkiṭantēṉ. kayamaiyiṉ vēṭaṅkaḷ, maṉita
   vilaṅkukaḷiṉ pēyāṭṭaṅ kaḷ, kācu koṭuttup pārkka vēṇṭāta 'ēppaṭat
   tiraikkāṭcikaḷ ellām irupattōrāvatu nūṟṟāṇṭiṉ varukaikku varavēṟpitaḻ
   vācittaḷippatu pōl iruntaṉa, kaṭaṟkaraiyilē! nēram ceṉṟatu.
   nāṉum kaṭalum maṭṭum iruppatāka niṉaittu alaikaḷ eṉṉiṭattu vantaṉa. oru
   cila maṉitarkaḷiṉ niḻalaik kaṇṭatum viruṭṭeṉṟu vilakiṉa. kāvaltuṟai
   aluvalarkaḷ taṅkaḷ kaṭamaiyaic ceyya vantārkaḷ.' eṉṉaip pārttatum
   talaiyil aṭittuk koṇṭu pōyviṭṭārkaḷ.
   ataṟkuḷ merīṉā eṉṉiṭam “inta maṉitarkaḷ eṉṉait tiṟanta veḷit tirumaṇa
   maṇṭapamākap payaṉ paṭuttaṭṭum. āṉāl eṉṉai acuttappaṭuttāmal
   irukkalāmallavā!'' eṉṟatu.
   maṉitarkaḷ eṉṟatum alaikaḷ "maṉitarkaḷē! eṅkē avarkaḷ eṅkaḷait tūrttu
   viṭuvārkaḷō eṉṟutāṉē nāṅkaḷ viḻittukkoṇṭē irukkiṟōm' eṉṟaṉa.
   “uṅkaḷ talaiviyiṉ kaṇavaṉ vantuviṭṭāṉā?" eṉṟu “yāraṇaṅkuṟṟaṉai kaṭalē"
   eṉat toṭaṅkum kuṟuttokaip pāṭalaik karuttil koṇṭu kēṭṭēṉ.
   ataṟku alaikaḷ “nāṅkaḷ ayaramāṭṭōm. cōrntupōy nilattiṉ pakkam
   varamāṭṭōm. ēṉ? nāṅkaḷ pōṭṭa piccaitāṉē atu! virumpiṉāl āṭ koṇṭu
   viṭuvōm. eṅkaḷ accam ellām maṉitaṉaiviṭa avaṉ mūḷaikkuttāṉ! āṉāl
   avaṉukkut tuṇivutāṉ illai. kaṭalil oṉṟai yoṉṟu viḻuṅkum mutalaikaḷ,
   cuṟākkaḷ, timiṅkilaṅ kaḷ, naṇṭukaḷ irukkattāṉ ceykiṉṟaṉa, āṉāl taṅkaḷ
   pūcalkaḷai vīṭṭōṭu vaittuk koḷkiṉṟaṉa. vāḻntālum kaṭal! vīḻntālum
   kaṭal!! uṅkaḷaip pōl avai taṟkolai ceytukkoḷvatillai. ataṟku urimaiyum
   koṭipiṭittuk kēṭpatillai" eṉṟu paurṇami ātalāl caṟṟup pēriraiccaluṭaṉ
   kūṟiṉa.
   'tēvarkaḷukku amutam aḷitta perumai uṅkaḷukku uṇṭē ! eṉmaṉam āṟu tal
   peṟa oruvaḻi collak kūṭātā?'' eṉṟu paṇintu kēṭṭēṉ.'
   appōtu ōr alai, taraiyiliruntu mēlē tuḷḷik kutittu aṉṉakkūṭṭattaip pōl
   veḷḷiya nuraiyuṭaṉ kītē viḻuntu mīṇṭum kaṭalukkuḷ ceṉṟatu. purintatu!
   “tēvarkaḷait taṇṭikkattāṉ, amutam! maṉitaṉukku āṟutalaiyum amaitiyum
   koṭukkattāṉ maraṇam! nammaiyaṟintu nām eppaṭi nām piṟappa tillaiyō,
   appaṭiyē nammaiyaṟintu māḷakkūṭātu!" eṉpataittāṉ atu eṉakku
   uṇarttuvatākappaṭṭatu.
   nūlkaḷum, aṉupavamum ārāycciyum uṇarttāta uṇmaiyai anta alai eṉakkup
   puriyavaittu viṭṭatu. cikkalkaḷaik kaṇṭu ōṭupavaṉ kōḻai. kavalaiyum
   nōyum nerukkaṭiyum tāṉ avaṉai oru vīraṉākkum. ataṉāltāṉ 'mesmar'
   cātikkātatai ‘cikmaṇṭḵ pirāyṭu' cātittār.
   kaṭaiciyāka ōralai eṉṉarukē vantu ētō colvatupōl tōṉṟiyatu. “maṉitaṉē!
   uṅkaḷ nilattil irukkum periya malaiyiṉ uyarattaiviṭa eṅkaḷ paṇiviṉ āḻam
   atikam anta malaitāṉ poṭi yākik karaiyil maṇṇāka uṉ pōṉṟa maṉitarkaḷ
   palarāl mitikkappaṭuvataip pārkkiṟāyē! uṉmaṉattiṉ āḻam kaṭal
   āḻattaiviṭa mikuti. atil nēya valaiyai vaḷarppāyāka! pō! maṉitap piṟavi
   aṉpukkuriyatu. cērntu vāḻak kaṟṟukkoṭu! kuṭumpam avaṉukkuttāṉ uṇṭu!”
   eṉṟu kūṟuvatupōl tōṉṟiyatu.
   poḻutu viṭiyat toṭaṅkiyatu. maṉattil irunta iruḷum ciṟitu ciṟitāka
   akaṉṟatu. ōsōṉiṉ piṉṉaṇiyil aṟivuk kaṭalām palkalaik kaḻakattaip pārttu
   ayarntu pōṉēṉ. taṉ mūḷaiyiṉ viraivāl taṉṉaiyē aḻittukkoḷḷum maṉitaṉiṉ
   naṭamāṭṭam toṭaṅkiyatu. anta maṉi takkaṭalil nāṉum oru tivalaitāṉē!
   viruṭṭeṉṟu eḻuntēṉ. vīṭu cellum pēruntil amarntēṉ. vīṭu vantatu.
   vāḻkkai oru māṟutalait tantatu.
   kūṭattil māṭṭappaṭṭirukkum pērāciriyariṉ paṭam “alai tanta āṟutal
   eppaṭi? maṉitaṉaik kēṭṭirun tāl māḷavē ceytiruppāṉ. alai tanta vāḻvutāṉ
   uṉ vāḻvu!” eṉṟu kūṟuvatu pōl tōṉṟiyatu eṉakku. eṉavētāṉ neytaṟ pāṭalkaḷ
   eṉṉai nekiḻac ceykiṉṟaṉa.
   mīṇṭum tolai pēci! pārvaiyāḷarkaḷ! hihik kaḷ. āṉāl maṉam taḷaravillai.
   ippōtellām maṉattil acātāraṇamāṉa uṟuti teṉpaṭukiṟatu.
   -----------

                            4. nirvāka nirmalā

   appōtu maṇi āṟu! cāvi koṭukkappaṭṭa kaṭiyāram ciṉappāḷō eṉṟu
   niṉaikkāmal, cēvalaip pōl kural koṭuttut taṉ kaṭamaiyaic ceytuviṭṭu
   amaitiyāka 'ṭik ṭik' eṉṟa oliyuṭaṉ ōṭikkoṇ ṭiruntatu. ataṟkuḷ
   viṭintuviṭṭatā eṉṟu taṉakkut tāṉē kēṭṭukkoṇṭu, “iṉṟu nāṉ entac cūḻnilai
   yilum kōpappaṭa māṭṭēṉ; evaraiyum puṇpaṭutta māṭṭēṉ; ekkāraṇam koṇṭum
   yāriṭamum cīṟi viḻa māṭṭēṉ" eṉṟa pirārttaṉaiyōṭu eḻuntāḷ. ām!
   nirvākattil perum poṟuppu vakikkum avaḷaip pōṉṟavarkaḷ eṭuttuk
   koḷḷavēṇṭiya uṟutimoḻi tāṉ atu.
   'uṇmai kemikkal kampeṉi'yiṉ nirvāka mēlāḷarākap poṟuppēṟṟa nirmalā oru
   'kemisṭri' paṭṭatāri. ārāycciyāḷarum kūṭa; iḷam vayatilēyē ṭi.esci.
   paṭṭam peṟṟavaḷ. avaḷuṭaiya aḻakaiyum aṟivaiyum āṟṟalaiyum eṇṇittāṉ
   urimaiyāḷar ulaka nātaṉ appataviyiṉai avaḷukku aḷittār. ai.ē.es.. ai pi
   es... pōṉṟa tērvukaḷil veṟṟi peṟṟavar eṉpatai aṟintu urimaiyāḷarē tēṭic
   ceṉṟu nirmalāvaik kaṇṭu ap pataviyait tantār. inta muṭiviṉāl varum
   uṭpakaiyai, nirmalāvē etirttup pōrāṭi vellavēṇṭum eṉṟum kēṭṭuk koṇṭār
   avar. nirmalā oru puṉmuṟuval maṭṭum pūttāḷ,
   vīṭṭil nirmalā irukkum taṉiyaṟaiyil vicuvāmittira muṉivar
   kaikkuḻantaiyuṭaṉ irukkum mēṉakaiyaip pārkka maṟukkum kāṭci viḷakkap
   paṭam oṉṟum cākuntala nāṭakak kāṭcip paṭam oṉṟum pāratiyār paṭamum
   māṭṭappaṭṭiruntaṉa. im mūṉṟu paṭaṅkaḷum avaḷ vāḻkkaiyōṭu toṭarpu
   koṇṭavaiyē!
   paṇivōṭu, paṇippeṇ koṇṭuvanta 'kāpi'yaip parukikkoṇṭē pattirikaikaḷaip
   puraṭṭip pārttāḷ. taṉṉaippaṟṟi avatūṟāka vantirunta ceytikaḷaiyellām
   pārttuc cirittuviṭṭuk “kayamai yiṉ kaṟpaṉai"yeṉṟu taṉakkuḷ kūṟik
   koṇṭapōtu ṭelipōṉ maṇiyaṭittatu. ricīvarai eṭuttu amaiti yāka “halō!”
   eṉṟu kaṉivākap pēci, mēlum *vēṇṭām iṉspekṭar! eṉ peṇmaiyai eppaṭi nāṉ
   kaṭṭik kākkiṉṟēṉō. atēpōl pataviyaiyum kampeṉiyiṉ māṉattaiyum kāppēṉ!”
   eṉṟu collip pōlīs pātukāppu vēṇṭām eṉṟu paḷicceṉṟu colliviṭṭāḷ. veḷiyē
   caṟṟu nērattiṟkellām “nirvāka nirmalā oḻika! āravalli tarpār naṭattum
   āṇavam piṭitta nirmalā oḻika! mōtātē! mōtātē! mōtiṉāl nī tūḷāvāy!"
   pōṉṟa kōṣaṅkaḷ eḻuppik koṇṭu kampeṉiyiṉ paṇiyāṭkaḷ vīṭṭu vācalil
   niṉṟaṉar.
   'elippakai nākam uyirppakkeṭum' eṉṉum tiruvaḷḷuvar vākku avaḷukku
   attuppaṭi. paṭittapōtu palkalaikkaḻakap pēccāḷar' āyiṟṟē! taṉ vīṭṭuc
   cuvarukku mēl niṉṟu koṇṭu pēcat toṭaṅkiṉāḷ. aḻukiya muṭṭaiyoṉṟu mēlē
   viḻuntatu. cila kaṟkaḷ vēṟu eṟiyappaṭṭaṉa. tāṉ cilam pāṭṭattil peṟṟa
   payiṟciyāl ataṉaiyellām taṭuttāḷ. ellōraiyum amaitippaṭuttiviṭṭup
   pēciṉāḷ.
   “tōḻarkaḷē! tōḻiyarkaḷē! nirvāka mēlāḷar aṟai ērkaṇṭiṣaṉ
   ceyyappaṭavillai; pala laṭcakkaṇakkāṉa matippuḷḷa entiraṅkaḷiṉ
   pātukāppuk kākac ceyyappaṭṭa aṟaiyil nāṉ irukkiṟēṉ. aintāṟu ṭelipōṉiṉ
   nōkkam viyāpāra mum potut toṭarpum tāṉ; nirmalā vēṟu' nirvāka mēlāḷar
   vēṟu! itaip purintu koḷḷuṅkaḷ. iṅkuk kuraleḻuppiya ellōruṭaiya peyarum
   pativēṭṭil irukkiṟatu. ellōrukkum paṇip pātukāppu uttaravu pōṭṭāyiṟṟu;
   ōvarṭaim' pōṉas ellām tayār! nāṉ vantavuṭaṉ mēṟkoṇṭa mutal paṇiyāyiṟṟē
   atu! uṅkaḷil orutti nāṉ! ' eṉṟu arttattuṭaṉ pēciṉāḷ. kaṇkaḷil nīr
   tuḷittaṉa. uṭaṉē “eṅkammā nirmalā eṉṟeṉṟum vāḻammā!'' eṉṟu kūṟik koṇṭē
   toḻilāḷikaḷ kalaintaṉar. "oru periya kalavarattaic cāmarttiya mākat
   tavirttu viṭṭīrkaḷ'' eṉṟu collik koṇṭē puṟappaṭṭup pōyviṭṭār iṉspekṭar
   iṉpavalli!
   vīṭṭiṟkuḷ nuḻaintatum taṉ aṟaiyil uḷḷa pāratiyāriṉ paṭattiṉ kīḻē
   neṭuñcāṇkiṭaiyāy viḻuntu vaṇaṅkiṉāḷ. “kuḻantāy eḻuntiru! eṉ kaṉavu
   naṉavāyiṟṟu! nī āṟṟa vēṇṭiya kaṭamai 'pala irukkiṟatu!'' eṉṟu pārati
   kūṟiyatupōl tōṉṟiṟṟu. kaṇṇīr muttukkaḷaik kāntaḷ viralkaḷāl tuṭaittuk
   koṇṭu kālai ṭipaṉ cāppiṭṭuviṭṭu kālai 9-15 maṇikku aluvalakam ceṉṟāḷ.
   ulaka naṭappuk kāṭci yiṉai akakkaṇ, puṟakkaṇ iraṇṭaiyum tiṟantukoṇṭu
   pala vakai uṇarvukaḷukkum taṉṉaip pāttiramākkik koṇṭu evvita
   āravāramu-millāmal taṉ iruppiṭat tiṟkuc ceṉṟamarntāḷ. maṇi kālai 10-15
   āyiṟṟu.
   āpōkirākak kīrttaṉaiyai muṇumuṇuttuk koṇṭu utavi mēlāḷar mēka nātaṉ taṉ
   'cīṭ'ṭiṟkup pōyk koṇṭiruntār. antak kampeṉi mutalāḷiyiṉ māppiḷḷai eṉṟa
   miṭukkum iruntatu. “misṭar mēka nātaṉ!" eṉṟāḷ nirmalā. “yes! itō
   kaiyeḻuttup pōṭṭu varukiṟēṉ!'' eṉṟār mēkanātaṉ. “atu viṣayamākattāṉ!''
   eṉṟu aḻaittu “arai nāḷ kēṣuval līvu koṭuttu viṭuṅkaḷ! maṟṟavarkaḷaik
   kaṇkāṇikkum nīṅkaḷē tāmatamāka vantāl eppaṭi?" eṉṟu kaṉṉattil aṟaintāṟ
   pōl colliviṭṭāḷ. “itu eṉ kampeṉi! nāṉ eppaṭi vēṇṭumāṉālum iruppēṉ. iṅku
   eṉ ovvoru vārttaiyum caṭṭam. vīṇākat talaikkuk koḷḷi vilaikku vāṅkātē”
   eṉṟu cīṟiṉār mēkanātaṉ. ''atu uṅkaḷ vīṭṭil! nīṅkaḷ nirvāka mēlāḷariṉ
   kōvārṭiṉēṭ! avarai mīṟip pēciya taṟ kāka uṅkaḷait taṟkālika vēlai
   nīkkam ceytuḷḷēṉ. ai yām karṭṭi pas; paṭ aṭ ti cēm ṭaim ḵpērm (I am
   courteous but at the same time firm) eṉṟu colli viṭṭut taṉ vēlaikaḷaip
   pārkkat toṭaṅkiṉāḷ.
   'ekspḷōcivs elakṭrik kemisṭ! oruvar oru apḷikēṣaṉ eḻutikkoṇṭu atai
   ḵpārvaṭ'' (forward} ceyyumpaṭiyāka miṭukkuṭaṉ kēṭṭār. taṉṉai viṭṭāl
   anta 'cekṣaṉ' pārkka āḷ illai eṉṟa iṟumāppu. avariṭam iruntatu.
   “apḷikēṣaṉ ḵpārvarṭu ceyyappaṭṭatu. āṉāl 'ekspḷōciv cekṣaṉil'
   paṇipuriyum ivarukkuc cintaṉai vēṟiṭat til cellumātalāl avar uṭaṉ
   paṇinīkkam ceyyap paṭukiṟār. avarukku avvēlai vēṟu kampeṉi yil
   kiṭaikkum ōrāṇṭuvarai muḻuc campaḷamum aḷikkappaṭukiṟatu" eṉṟu
   eḻutiviṭṭu enta oru taṉippaṭṭa naparum nirvākattil iṉṟiyamaiyātavar
   illai." eṉṟu poṟi taṭṭiyataip pōl kūṟi aṉupavam mikka 'acisṭeṇṭ'
   aṟivuṭai nampiyai vēlaikkamarttiṉāḷ.
   tāṅkaḷ atikāram ceyvataṟkum āṇaiyiṭu vataṟkumē uriyavarkaḷ eṉṟum,
   taṅkaḷ vēlaikaḷaiyē maṟṟavarkaḷai viṭṭuc ceyyac collum oṭṭuṇṇi
   aluvalarkaḷ tavaṟu ceytāl taṇṭaṉai koṭukkat tayaṅkiyatillai;
   nirvākattiṉ talaivi ellōrukkum nallavaḷāka irukka muṭiyātu;
   irukkakkūṭātu eṉpatai naṭaimuṟaiyil kaṭaippiṭittāḷ nirmalā.
   kūṭiyavaraiyil . taṉ aṟaiyil tāṉē taṉit tiruppāḷ avaḷ. orucila
   vārttaikaḷ tāṉ pēcuvāḷ. 'ṭiskaṣaṉ, ṭiskaṣaṉ' eṉṟu collip pala
   aluvalarkaḷai aḻaittu araṭṭaiyaṭikka māṭṭāḷ. niṉṟu koṇṭē pēcupavarkaḷ.
   cummā pārkkavantēṉ eṉpavarkaḷ, aṭikkaṭi aluttuk koḷpavarkaḷaiyellām
   viraṭṭiyaṭittu viṭuvāḷ.
   irupatām nūṟṟāṇṭiṉ vicuvāmittiraṉ oruvaṉiṉ uṭaṟpacikku iraiyāṉa
   nāṭṭiyap peṇmaṇiyiṉ makaḷāṉa nirmalā āṇiṉattaip paḻi vāṅka maṭṭum
   niṉaikkavillai. cōṭiyamum kuḷōri ṉum cērumpōtu uṇṭākum cōṭiyam
   kuḷōraiṭukku cōṭiyattiṉ kuṇamum kiṭaiyātu; kuḷōriṉiṉ kuṇamum kiṭaiyātu.
   atupōla iraṇṭu uyirkaḷiṉ caṅkamattil mūṉṟāvatu uyir tōṉṟumpōtu ataṟku
   muṉṉaiya uyirkaḷiṉ kuṇam vāykkātu eṉpataṟ kākavē avarukku ṭi. esci,
   (D.Sc.,) paṭṭam vaḻaṅkap paṭṭatu. nīṇṭa nāṭkaḷukkup piṉ anta visvā
   mittiraṉ taṉ kampeṉiyiṉ mutalāḷi eṉpatai maṭṭum aṟikiṟāḷ. ēṉeṉṟāl
   uṇmaiyeṉṟa ūṟṟu nīr ūcik kaṇ pōṉṟa iṭaiveḷikaḷiṉ vaḻiyākavum
   kaciyattāṉē ceyyum! āṉāl avaḷ collavillai.
   ārāycciyiṉpōtu kātalaṉ eṉṟa pōrvaiyil oru kāmukaṉ vantāṉ.
   taṉṉiṭamiruntu ceytikaḷaic cērppatil ārvam kāṭṭiṉāṉēyaṉṟi tūymaiyāṉa
   kātal avaṉiṭam illai . ataṉaiyum oppuk koṇṭāṉ. tāṉ naṭantukoṇṭa
   muṟaikkāka varuntiṉāṉ. vāḻkkaiyiṉ kuṟukkuc cālaikaḷai uṇarntavaṉ pala
   paṭikaḷ ēṟi uyarntuviṭṭāṉ. nirmalāviṟkumuṉ avaṉ ōr ūrkkuruviyē! eṉavē
   tāṉ taṟkāla tuṣyantaṉaip pōla maṟantavaṉ pōl naṭittu eṅkō vāḻkiṟāṉ.
   avaṉukkē taṉṉai yaḷittu viṭṭa nirmalāvāl vēṟu oruvarai niṉaikkak kūṭa
   muṭiyavillai. veṟuppu ēṟpaṭṭu eṉṟō taṟkolai ceytu koṇṭirukka vēṇṭum
   avaḷ. pāratiyiṉ pāṭalkaḷaip paṭittu maṉavalimai peṟṟup putumaip peṇṇāyp
   polivōṭu kāṭciyaḷik kiṉṟāḷ. camutāyattiṟku avaḷ oru paccai viḷakku.
   ciṟumai kaṇṭu poṅkum anta nirvāka nirmalā oru nijam. pala niḻalkaḷ
   avaḷiṭam neruṅka muṭiya villai . ēṉeṉil avaḷ oru mañcaḷpāsparam.
   kaṭavuḷ nirvākattiṉ karuttuḷḷa aṟivu jīvi nirmalā eṉpatai
   maṟukkamuṭiyātu. avaḷukku eṉṟumē ēṟāṟṟam illai; etirpārppukaḷ
   illātatāl!
   ---------------

                                5. nīrkkampi

   maḻaiyeṉṟāl eṉakkut tamiḻaip pōl uyir. ēṉ? atilum 'ḻa'karam irukkiṟatē
   eṉpatu maṭṭum kāraṇa millai... nāṉ eṉ vīṭṭuttōṭṭattilē vait tirukkum
   maram, ceṭi, koṭikaḷ vaḷarvataṟku aṭip paṭaiyāka iruppatāl... nāṉ
   paḻakum maṉitarkaḷ maṉitarkaḷāka illai... āṉāl maraṅkaḷ maraṅkaḷākavē
   irukkiṉṟaṉa. ilai, kiḷai, pū, kaṉi ākiya ivaṟṟiṉ mītu tuḷikaḷ paṭṭālum
   vērvaḻi varum nīraiyē avai ēṟṟu muṟaimaiyāka vāḻkiṉṟaṉa. āṉāl
   maṉitaṉukku itumāṟāka uḷḷatē! vāy vaḻip parukum paḻakkattaik koṇṭu
   maḻai nīraiyē uṭkoḷḷa muṭiyāta uṭal nilaiyaippeṟukiṉṟāṉ. nāṉ
   appaṭiyillai... maḻai yil naṉaivatai ōr ilakkiya nukarcciyākak
   karutukiṟēṉ.
   ciṟuvayatil orumuṟai tantaiyār kaṭitam eḻutik koṭuttuk "tapāl peṭṭiyil
   cērttu viṭu!” eṉṟār. mukattil ciṉam terintatu. vilācam uḷḷa pakkam
   maṭin tirukkumpaṭic ceytu caṭṭaippaikkuḷ vaittuk koṇṭēṉ. kaṇṇai
   mūṭikkoṇṭu pēruntu vaṇṭiyiṉ ōṭṭu narāka eṉṉaik kaṟpaṉai ceytu oli
   yeḻuppikkoṇṭē ōṭiyapōtu, maḻai eṉṉai viṭṭuvaikkavillai. kallūri
   virivuraiyāḷariṉ pēccaip pōl toṭarntu peytatu. paḻaṅkālattamiḻilak
   kiyaṅkaḷ cilavaṟṟaik kaṭal koṇṭataippōlak kaṭitattiṉ eḻuttukkaḷ
   cilavaṟṟai maḻaikoṇṭatu. kavalaippaṭāmal peṭṭiyil pōṭṭuviṭṭēṉ. oru
   cīṭṭeṭuttāl cōtiṭakkāraṉ kiḷikku oru nel koṭuppāṉ. āṉāl ceyta ceyal
   etaiyum, tantai pārāṭṭiyatē illai... āṉāl uḷḷattil aṉpu irukkum... cila
   nāṭkaḷukku piṟaku eṉṉai ārattaḻuvik koṇṭār. “ētō kōpattil
   oruvaraikkaṇṭapaṭit tiṭṭi eḻutiviṭṭēṉ...piṟakutāṉ terintatu tavaṟu
   eṉṟu... nallavēḷai eḻuttukkaḷ taṇṇīrppaṭṭu aḻintu pōccutuṉṉu
   eḻutiyirukkār... nāṉ poḻac cēṉ'' eṉṟār. nāṉmaḻaiyai niṉaittuk koṇṭēṉ
   ataṟkāka naṉṟik kavitaikūṭap pāṭiyirukkiṟēṉ.
   maṉappakkuvam varappeṟāta nilaiyil iḷaṅkaṉṟu payamaṟiyātu'
   eṉpataṟkiṇaṅka eṉṉōṭu uṭaṉ payilum takutiyum tiṟamaiyum vāynta ēḻai
   māṇava naṇpaṉ oruvaṉukku utavittokai koṭukkavēṇṭum eṉṟa nōkkattaik
   koṇṭu kalvi nilaiyap poṟuppāḷariṉ viṭṭiṟkuc ceṉṟēṉ.
   malaipaṭukaṭām eṉṟa ilakkiyattiṉ talaivaṉ vīṭṭiṟkup pōkum vaḻi evvaḷavu
   aritō, ataiviṭa aritu avar mukavariyaikkoṇṭu avar vīṭṭaik
   kāṇpatu...ḵpiḷāṣ pōṭṭō eṭukkum pukaippaṭak kārariṉ kāmirāvaippōl miṉṉal
   paḷicciṭṭatu. payiṟciyillāta pakkattu vīṭṭukkārariṉ mirutaṅka
   vācippaippōla iṭi kaṭumaiyāka iṭittatu. 70 em.em ciṉimāvil peyyum
   maḻaiyaippōl appaṭiyē maḻai peytatu....oruvēṟupāṭu...maḻai tiraiyil
   peyvatākat terintālum tiraiyil īram irukkātu... āṉāl inta acal maḻai
   enta vēṟupāṭum illāmal ellār mītum peytatu.
   eṉakkeṉṉavō calavai cōp viḷamparaṅkaḷ tāṉ eṉ niṉaivukku vantaṉa.
   'iruṭṭaṟai yil uḷḷa taṭā ulakam' eṉpataip purintu koṇṭēṉ. tiriyaḻal
   viḷakku eriyum vīṭṭiṟkuḷ nuḻaintēṉ. atu aṭaiyā vāyilāka
   iruppataikkaṇṭu, nāṉ tēṭiya koḷkaic cāṉṟōr vīṭu atutāṉ eṉṟu uṇarntēṉ.
   melliya kuralil yāraiyō kaṭintu koṇṭiruntār. “alu valakat toṭarpāṉa
   paṇi aluvalakattil tāṉ, ivvāṟu vīṭṭiṟkellām vantu tollaip paṭuttuvatum
   tollaikkuṭpaṭuvatum tavaṟu!" eṉṟu kaṭuku tāḷippaip pōl porintār. eṉṉai
   aṭaiyāḷam kaṇṭu “nī eṅkē iṅku vantāy?" eṉṟu tantaiyuṇarvōṭu kēṭṭār.
   “poymmaiyum vāymaiyiṭatta allavā? māṭumēykkum kaṇṇaṉaip pārkka vantēṉ;
   vaḻi tavaṟiviṭṭēṉ eṉṟēṉ!” “maḻaikku otuṅka vantāyā?'' eṉṟu colliviṭṭu
   “avaṉ eṉakkē vaḻikāṭṭi! avaṉ ūtiya kuḻal kēṭṭuttāṉ inta vāṉam maḻaiyaip
   peytirukkiṟatu.” eṉṟu kaṉivāṉa kuralil pēciṉār, oppaṉai ceytu koṇṭa
   naṭikai ceyaṟkaiyaḻakuṭaṉ tiraippaṭa iyakkunarmuṉ kāṭcit toṭakkattiṟkut
   tāṉ tayār eṉpatupōla miṉcārakkuḻal viḷakkuk kaṇṇimaikkum nērattil
   vantatu. “akairuḷaip pōkkum uṅkaḷaip pōṉṟa periyavarkaḷukku muṉ nāṉ
   emmāttiram?'' eṉṟu collit talaikīḻāka yōkācaṉam ceyyum maṉitaṉaippōla.
   vittaikkāraraip pōlat toṅkik koṇṭiruntatu.
   oru nalla naṇpaṉiṉ etirkālam, eṉ aṇuku muṟaiyāl pāḻākāmal irukkak
   kāraṇakkuṟiyākiya maḻai eṉakku utaviya māṇpai niṉaittu niṉaittu
   viyakkāmal irukka muṭiyātu. eṉ vīṭṭuppakkamō, paḷḷippakka mō oru tūṟal
   kūṭa illai. eṉakkākavē avar vīṭṭup pakkam peytatu pōl iruntatu.
   aluvalakattattuvam purintatu.
   ittakaiya aruḷuḷḷam koṇṭa maḻaiyaip pōy, pēy maḻai eṉṟu colkiṟārkaḷē
   eṉpataṟkāka nāṉ varuttappaṭṭatuṇṭu.
   eṉṉaip poṟuttavaraiyil maḻai ōru kuḻantai tāṉ! iṉṉum col ppōṉāl eṭuppār
   kaippiḷḷai. illai yeṉṟāl maṉitaṉaippōlac cārnta taṉ vaṇṇamākumā?
   cuṟṟiṉamākiya cākkaṭai yuṭaṉ cērntu nalikiṟatu. puṉitamāṉa kāviriyil
   peykiṉṟapōtu ataṟku iḷamaiyaiyum aḻakaiyum ūṭṭuvatōṭu tāṉum perumai
   peṟukiṉṟatu. atu maṭṭumā? “viṇṇaiyum maṇṇaiyum iṇaikkum nīrkkampi:”
   eṉṟu coṉṉār eṉ putukkavitai naṇpar. yārāvatu tiruṭikkoṇṭu
   pōyviṭappōkiṟārkaḷ?" eṉṟēṉ. “illai atu oru potuvuṭaimaikkampi! evarum
   nukaralāmēyaṉṟi urimai koṇṭāṭa iyalātu; ataṟku iṭamum tarātu!'' eṉṟār.
   ''kaviyē! nī vāḻka!" eṉṟēṉ.
   cuṇṇāmpuc cuvarkaḷil kūṭap pācam perukkum inta maḻaiyai! oru kāppiyak
   kaviñaṉ "māmaḻai" eṉṟāṉē! avaṉ perumaiyē perumai! kalaiyeṉṟa peyaril
   kaṟuppuk kāṭcikaḷai veṇmaiyākkum kāci tap pulik kāṭcikaḷai veṇmaiyākkum
   kākitappu likkayavar cilar 'vilaipṭaippu viḷamparac cuvaroṭṭikaḷaik
   kiḻittuk kuppaiyākkik kāṟṟut tūtaṉ koṇṭu toṭṭiyil eṟikiṉṟatē atai
   niṉaittāl neñcam niṟaivākum. caṭṭattiṉ cantu pontukaḷaiyum maṉitaṉiṉ
   taṉimakkuṟaipāṭukaḷaiyum aṟintu taṅkaḷ karuttai muṟṟuvikkum iruḷ
   maṉitarkaḷukku, cavukkaṭi koṭukkum iyaṟkaic caṭṭa oḻuṅkuk kāvalaṉ inta
   maḻaitāṉ!
   “tāttā maḻai!” yeṉṟāḷ peṇ vayiṟṟup pērtti!” cāḷarattil cāralaik
   kāṇōmē!” yeṉṟu niṉaittēṉ. eṅkammā eṅke maḻai?” eṉṟu kaṉivōṭu kēṭṭēṉ!”
   “iṅka tāttā! inta cilēṭṭula!” eṉṟu collikkoṇṭu anta nāṉku vayatuk
   kuḻantai kaiyiluḷḷa cilēṭṭaip piṭittuk koṇṭu tattit taḷir naṭaiyiṭṭu
   vantatu. appōtu vāṉoliyil “ōṭivarukaiyilē kaṇṇammā uḷḷam
   kuḷirutaṭi”yeṉṟa pāṭalaik kuyiliṉ kural otta peṇmaṇi
   pāṭik-koṇṭiruppataik kēṭṭēṉ! kuḻantaikkukkūṭa maḻai ōviyamāka evvaḷavu
   eḷitāka vantu viṭukiṟatu? viyantēṉ...
   icai maḻai, aṉpu maḻai, kavimaḻai ākiya aṉaittilum orē nērattil
   tiḷaittatāl kaṟpaṉai' uṇarvuc ciṟakukaḷ koṇṭu neṭunēram kavitai vāṉil
   paṟantuviṭṭu ilakkiya ulakiliruntu iṭli ulakattiṟku vantēṉ.
   --------------

                   6. viḷamparam vēṇṭā vīrācāmi

   aṉṟu veḷḷikkiḻamai! vijiṭapiḷ piriyāṇikkāka veṅkāyattai vēkamāka 'kaṭ'
   paṇṇik koṇ ṭiruntār vīrācāmi! kattimuṉaiyil kāykaṟikaḷaip
   ‘pavarkaṭṭāyiruntālum paṭpaṭ eṉṟu veṭṭittaḷḷi viṭuvār avar. avar
   uṭampiliruntu varum viyarvaiyai maṭṭum viññāṉa muṟaippaṭik kāycciṉāl
   oru taṉi maṉitaṉiṉ mukam, kai kālkaḷaik kaḻuvap pōtumāṉatu! ēṉ uḷḷa
   aḻukkum pōkum.
   oru tampi, 'kaṭṭukkaṭā, kaṭṭukkaṭā, kaṭṭuk kaṭakaṭā' tuṟaiyil
   pēṭsmeṉāka irukkiṟāṉ. atika māka raṉkaḷ eṭukka vēṇṭiyirukkum. āṉāl
   'cikcar' 'ceñcuri'yeṉṟa kaṇakkellām kiṭaiyātu. 'avuṭ' ākāmal maṭṭum
   pārttuk koḷvāṉ! atil keṭṭikkāraṉ.
   iṉṉoru tampi, 'kaṭpīs'kaḷaik kāṭcip poruḷākkik kaṇṇaik kavarumvaṇṇa
   pommai kaḷiṉ māṉam kākkum māvīraṉākap paṇiyāṟṟi varukiṟāṉ.
   mūṉṟāmavaṉ oru kaṭcit toṇṭaṉ! entak kaṭcikkārar kūppiṭukiṟārō, yār
   kaimēl kācu koṭukkiṟārō kārlum āṭṭōvilum kāpi-ṭipaṉ, mariyātaiyōṭu
   aḻaittuc celkiṟārō avarukkuc cēvai ceyyum cintaṉaiyāḷaṉ. paḷaḷikkūṭam
   pōkā viṭṭālum etiriluḷḷavarkaḷai arccuṉaṉ eṉa niṉaittut
   tattuvaṅkaḷaiyum vacaṉaṅkaḷaiyum kōṭai maḻaipōlak koṭṭum kaṇṇaṉ avaṉ.
   ivarkaḷai oṉṟākac cērttu pōṭṭō piṭittup pēṭṭi kaṇṭu eṭṭuk 'kālam' pōṭa
   vēṇṭiya poṟuppu eṉṉuṭaiyatu! atilum mukkiya patavi vakikkum makkaḷ
   pirati niti oruvarai nērukku nēr cantittu, kēḷvikkaṇaikaḷait toṭuppatai
   viṭṭu viṭṭu itaic ceyya vēṇṭum eṉṟa cukrīva ākñai mēliṭattiliruntu...
   appam tiṉṉavō alāl kuḻi eṉṉavō!
   pattirikaiyāḷaṉ oruvaṉ vantirukkiṟēṉ eṉpataik koñcamum poruṭpaṭuttāmal
   karumamē kaṇṇāyiruntār vīrācāmi! eṉṉaippaṟṟi oru ṭi. ci. pōṭāviṭṭāl oru
   piṭṭāvatu pōṭuṅkaḷ... ataiyum mutal allatu kaṭaicip pakkattil pōṭuṅkaḷ.
   muṭintāl ñāyiṟṟuk kiḻamai pōṭuṅkaḷ...eṉṟu ciṅkappallaiyum
   taṅkappallaiyum kāṭṭum ūrp piramukarkaḷil cilar eppaṭi nāṇik
   kōṇukiṟārkaḷ eṅkaḷiṭam... 'hēṇṭ avuṭ'kaḷaiyum... piksarcai' yum
   avarkaḷākavē koṇṭuvantu koṭuttuviṭṭu nāṅka ḷākap pōṭṭatu pōl pāvaṉai
   paṇṇuvārkaḷ... avarkaḷ eṅkē? ivar eṅkē? eṉakkuḷ cirittuk koṇṭēṉ!
   pōtavillaiyeṉṟukūṭa niṉaittēṉ... avarukkā eṉakkā puriyavillai .
   veḷiyē iruntavāṟē sṭōr rūmai orumuṟai nōṭṭam viṭṭēṉ. paṟaṅkikkāyp
   pāṟaikaḷ... vāḻaikkāy vauvālkaḷ...poṭipōṭum mūkkukaḷai niṉaivupaṭuttum
   kuṭamiḷakāykaḷ... kalyāṇa vīṭṭil kālkaṭukka niṉṟa kaḷaipput tīrak
   kiṭanta nilaiyil ōyveṭukkum vālipa vāḻaittaṇṭukaḷ...kōs malaikaḷ...
   veḷiyē muṭkaḷait tākkiya palāp piñcukaḷ...cuvaril kālaṇṭar maṟṟum
   pattirikaikaḷi liruntu kattarittu oṭṭappaṭṭa ciṉimāp paṭaṅkaḷ, cāmi
   paṭaṅkaḷ... ippaṭippaṭṭa cūḻaliltāṉ 'vivēka vīrācāmi' eṉṟu
   aḻaikkappaṭum anta vīrar teṉ paṭṭār. mukattil teḷivu iruntatu.
   mutalāḷi mukuntaṉ antat tēṉīkku muḻuc cutantiramum koṭuttiruntār. avar
   oru 'kiḷavar kāpiṭalisṭ.' 'mārkkeṭ' cāmāṉkaḷ vāṅkum muḻup poṟuppu inta
   maicūrppāku itaya maṉitaṉaic cārntatu tāṉ! vīṭṭai maṟanta tuṟanta
   vāḻvait toṭaṅkāta vāṭikkaiyāḷarkaḷiṉ paṇṭikai nāṭkaḷ, kōyil
   tiruviḻākkaḷ, araciyal mānāṭukaḷ. ākiya vaṟṟiṟkēṟpa meṉukkaḷai māṟṟiyum
   tiruttiyum amaikkiṉṟa muḻu atikāram māsṭarukku iruppatu pōl inta
   mētaikkum uṇṭu. mōtiyatu illai. āṉāl muḻittatu illai. taṇṇīril irukkum
   mīṉukkut tākam teriyātu eṉpārkaḷ. atupōla laṭṭukkuriya tirāṭcaiyaiyum
   muntirip-parupyaiyum caṭṭiṉikkuḷḷa poṭṭukkaṭalaiyaiyum tēṅkāyaiyum
   mikcarukkuḷḷa mallāṭṭaiyaiyum pārttup pārttuc calittavarātalāl
   avaṟṟaiyellām maṉattālum toṭāta māvirataṉ. capalam eṉpatē
   cattēkattukkuk kūṭak kiṭaiyātu.
   nāṉ uḷḷē nuḻaintavuṭaṉ avar, "veḷiyē *pōriṭai'p pāttīṅkaḷā?" eṉṟār.
   mutalāḷiyiṉ aṉu matiyōṭu vantiruppataṟku aṭaiyāḷamāka' ṭōkkaṉai'k
   kāṇpittēṉ. pajji villaipōṭum palakaiyil ciṟitu uṭkārac coṉṉār. ciṟitu
   nērattil kaṉivāṉa kāpi vattatu. oṅkaḷukku cīṭṭu viḻuntirukku eṉṟu mella
   ārampittēṉ.... "pāttirac cīṭṭā ēlac cīṭṭā, kulukkuc cīṭṭā” eṉṟu ulukkip
   piṉ "entaci cīṭṭum. viḷukāṭṭiyum paravāyillē irukkaṟa cīṭṭu kiḷiyāma
   pārttukiṭṭā pōtum” eṉṟu puṉṉakai purintār. ivlīṅka)
   paricuccīṭṭu...pattu laṭcam viḻuntirukku!” eṉṟēṉ, mukattil enta
   vitamāṉa uṇarcci vēṟupāṭum illai. "nāṉ vāṅkaṟa tillīṅka!” eṉṟār. "vīṭla
   coṉṉāṅka!” eṉṟēṉ. "appa atu avaṅka camācāram” eṉṟu paṭṭuk karittāṟ pōl
   coṉṉār. oṅkaḷukku eṉṟēṉ. "paṇam āḷappirikkum. ēṉ kollakkūṭac ceyyum...
   tēvaikku mēla, colapamā varṟa paṇam eṉakku vāṇām... atukkāka nām
   mattavaṅkaḷai kuttam collalē... kunta kuccum tiṅka cōṟum uṭukka moḻat
   tuṇiyum pōtuṅka... mēlcelavukku motalāḷi' campaḷan tarrāṟā... appappa
   añcu pattu atikappattum taruvāru... ata nāṉ rōju vēlaikku pōyi aṭaccup
   puṭuvēṉ”...eṉṟār. "appa intap paṇam!"ṉu iḻuttēṉ..."kaiyāla kūṭat
   toṭamāṭṭēṉ!” eṉṟār irumpu itayaṅkoṇṭa antak karumpu maṉitar. 'oṅkaḷai
   pōṭṭā eṭukkaṇum. pōs koṭuṅka'ṉṉu coṉṉēṉ...."nampaḷai aṉāvaciyamā periya
   maṉucaṉ ākkātīṅka! appaṟam tūkkam varātu; nimmati irukkātu; pakai
   vantirum... rāmāyaṇattil varṟa catrukkaṉaṉ mātiri irukkaṇumṉu nēttu oru
   periyavar coṉṉāru kūṭṭatla... appaṭiyē irukka lāmṉu oru ācaiṅka..."
   eṉṟu caṟṟu āṇittaramākavē coṉṉār. 'vēṇṭāmai aṉṉa viḻac celpam avariṭam
   iruppataik kaṇṭēṉ. ulakam paḻittatai oḻittuviṭṭa ivar allavō tuṟavi
   koḷkaiyil eṉṉa piṭippu? 'intak kālattilum ippaṭiyoru paṭṭiṉattārā."
   eṉṟu eṉakkuḷḷēyē kēṭṭuk koṇṭēṉ. atōṭu viṭṭēṉā? atutāṉ illai. "uṅkaḷ
   maṉaivi antastu uyarntuviṭṭatāl inta vēlaiyai viṭṭu viṭumpaṭi
   vaṟpuṟuttiṉāl eṉṉa ceyvīrkaḷ?” eṉṟu oru kēḷviyaik kēṭṭu vaittēṉ.
   "māṭṭāḷ...eṉṉai naṉṟāka aṟintavaḷ avaḷ. eṉ takuti, tiṟamai,
   viruppattukku etta vēlai... itil talaiyiṭṭāl eṉ cutantiram
   paṟipōṉatākavē niṉaippēṉ...ceyyum toḻiltāṉ teyvam!” eṉṟu coṉṉār.
   eṉṉaiyum aṟiyāmal nāṉ nirupar eṉpataiyum maṟantu eṉ kaṇkaḷ nīraip
   perukkiṉa. pēṭṭiyait toṭarnpēṉ, “oru vēḷai, intap paṇattai entak
   kāriyaṅkaḷukkuc celavu ceyyalām eṉṟu uṅkaḷ maṉaivi uṅkaḷai yōcaṉai
   kēṭpatāka vaittukkoḷḷuṅkaḷ.... appōtu eṉṉa col vīrkaḷ" eṉṟēṉ. "eṉpōṉṟa
   toḻilāḷarkaḷ kuṭiyirukka ciṉṉac ciṉṉa cimaṇṭ pūcāta kāṟai vīṭukaḷ
   kaṭṭalām eṉpēṉ... avarkaḷ uṭal nalamum uḷḷa nalamum pātikkāta vakaiyil
   pala nalla periyavarkaḷiṉ paḻakkattai uṇṭākkuvēṉ. aṉātaip piṇaṅkaḷiṉ
   aṭakkam, ēḻaik kuḻantaikaḷiṉ paṭippu...ituṅkaḷuk kākac celavu ceyyac
   col vēṉ eṉṟār. āḷiṭam ceyti irukkiṟatu eṉpatai uṇarntu koṇṭēṉ. nīṅkaḷ
   eṉṉa paṭittirukkiṟīrkaḷ eṉṟu kēṭṭēṉ. ,pi ē.' eṉṟār. 'haiṭeṉṣṉ
   karaṇṭṭil' kai vaittatu pōl āṉēṉ....pi.ē. paṭittum...' eṉṟu iḻuttēṉ .
   cantarppamum cūḻnilaiyum catikārak kumpaliṉ cākacamum vitiyum eṉ
   vāḻkkaiyōṭu viḷaiyāṭi eṉmītu kuṟṟam cumatti eṉṉaic ciṟaip paṟavaiyākkic
   ciṟakai oṭittuviṭṭatu. ēḻāṇṭuk kālam taṉimaiyil tavittēṉ. enta uṟavum
   eṭṭip pārkkavillai. viṭutalai peṟṟēṉ. vayiṟṟuk kavalai yaip pōkka vēlai
   tēṭittēṭi alaintēṉ... uṇmaiyaic coṉṉēṉ... utaṭṭaḷavil vāy muttukkaḷai
   utirtta pūccu ulaka puṇṇiyarkaḷ vaḻikāṭṭavillai. cōrntā pōṉēṉ. illavē
   illai, ceyyāta tavaṟukkākac ciṟaiyil aṭainta taṇṭaṉaiyiṉpōtu kāykaṟi
   veṭṭac collik koṭutta puṇṇiyavāṉiṉ puttimati ñāpakattiṟku vantatu.
   inta mutalāḷiyiṭam oṉṟaiyum oḷikkāmal vēlai kēṭṭēṉ. "kuṟaiyillāta
   maṉitaṉ yār?” eṉṟu colli vēlai pōṭṭuk koṭuttār. "uṅkaḷ tirumaṇam eṉṟēṉ.
   "civappu viḷakkup pakutikkāka vilai pēcappaṭṭapōtu tappiyōṭik kiṇaṟṟai
   nācappaṭutta muyaṟci ceyta peṇṇaiyum kiṇaṟṟaiyum uttē cittuc ceytu
   koṇṭa nīṇṭa nāḷ oppantam” eṉṟār cirittavāṟē! “uṅkaḷ tampikaḷaippaṟṟi
   oru vārttai ” eṉṟu kēṭṭēṉ. mutalāmavaṉ yatārtta vāti vekujaṉa
   virōtattaic campātittavaṉ. iraṇṭāmavaṉ oru puṉukkuppūṉai. mūṉṟāmavaṉ
   cariyāṉa kōyapals. piḻaittukkoḷvāṉ” eṉṟu kūṟi muṭittār. pēṭṭi koṭutta
   entavitamāṉa pātippum illāmal avaruṭaiya kaikaḷ kattarikkāyai eṭuttu
   iṭli cāmpārukku naṟukkat toṭaṅkiṉa. vāy, "neñcakamē kōyil; niṉaivē
   cukantam; aṉpē mañcaṉa nīr; pūcaikoḷḷa vārāy parāparamē!" eṉṟa
   tāyumāṉavariṉ aṭikaḷai muṇumuṇuttatu. ellā iṭaṅkaḷilum periyavarkaḷ
   irukkiṟārkaḷ. pakaṭṭu vēṣam, patavi, paṭāṭōpam. eṉṟa mēkaṅkaḷ avarkaḷai
   maṟaikkiṉṟaṉa.
   “enta rō makāṉupāvulu anta rīki vantaṉam'' eṉṟa tiyāka pirummattiṉ
   kīrttaṉaitāṉ evvaḷavu uṇmai! tattuva moḻi eṉpatu eṉ uḷḷattil
   paḷicciṭṭatu.
   ------------------

                              nāṭakaṅkaḷ
                  1. (nakara) ṉakāra, ṇakāra mayakkam

   >
   uṟuppiṉarkaḷ
   15 vayatu paiyaṉ, 26 vayatukkārar, pērāciriyar
   kāṭci-1
   15 vayatup paiyaṉ : (cirikkiṟāṉ) hahha...hā!
   25 vayatukkārar : ēy arappaṭicca mūñcūṟu! eṉṉatta pārttu picācāṭṭuñ
   cirikkiṟē?
   15 vayatu : aiyā eḻutiṉatappāttu, cirikkāma aḻavāc colṟīṅka!
   25 vayatu : appaṭi eṉṉa eḻutippuṭṭōm? ata tappuṉṉu colṟa aḷavukku
   oṅkakiṭṭē eṉṉa mētāvilācam irukkutu? koñcaṅkūṭa mariyāta
   illām ........cē;cē!
   15 vayatu : vayacāyp pōccutuṉṉā mariyāta koṭukka vēṇum! uṇmaitāṉ!
   ottukkaṟēṉ... āṉākka vayacukkāka maṭṭum mariyāta etirpākṟatu cari
   yillē! vayacukkut takunta puttiyumkūṭa irukkaṇum....
   25 vayatu : appa eṉakku puttiyillēṅkaṟē! kālam appaṭi irukku...cari!
   viṣayatta collippuṭṭu ciriccut tolai...illēṉṉākka evaṉāvatu ētāvatu oru
   mātiriṉṉu neṉaccukkap pōṟāṉ.
   15 vayatu : iṅka vāṅka!
   (25 vayatukkārar vayiṟṟait taṭavukiṟār).
   25 vayatu : ētu! varavara cēṭṭai atikamāvutē!
   15 vayatu : illē! kālaila paṇampaḻam cāppuṭṭatā eḻutiyiruntīṅka... atāṉ
   vayitla taṉiyā cattaṅ kēṭkutāṉṉu taṭṭip pārttēṉ......
   25 vayatu : aiyayyē! ēmppā ! kirāmāntaratla iruntu kiṭṭup paṇampaḻam
   teriyātu! 'nī' llām iruntu eṉṉa prayōjaṉam?
   15 vayatu ! ciṉṉavaṅka colli nīṅka eṉṉikku ottuk kiṭṭīṅka! itō
   vantukiṭṭirukkārē, paṭicca periyavar avaru coṉṉā ottukkuvīṅkaḷā?
   25 vayatu : evvaḷavu paṭiccavaru!... avaru coṉṉākka cari!
   (tamiḻp pērāciriyar varukiṟār)
   25 vayatu, 15 vayatu iruvarum : aiyā! vaṇakkaṅka...! pērāciriyar
   periyavar : vāṅka! vāṅka. nāṉ appavē kavaṉiccukiṭṭuttāṉ
   iruntēṉ...oṅkaḷukkuḷḷa
   ētō paṭippu campantamā cantēkam...caritāṉē?
   15 vayatu : rompa karekṭuṅka...
   25 vayatu : kutikkātē' nāṉē avarukiṭṭa colṟēṉ ... kammuṉu keṭa! 15
   vayatu : vaḷavaḷaṉṉu pēcāma avar kaila koṭuṅka..
   25 vayatu : (caṟṟu aṭakkamum veṭkamum kalantu) : iṅka
   pāruṅkayyā...itulē e ḻuti irukkaṟatu tappuṅkaḷā?...
   pērā : (eḻutiyataik kaiyil vāṅkip puṉmuṟuval pūkkiṟār) : nīṅka neṉaccu
   eḻutiṉatu paṉampaḻan tāṉ...āṉākka paṇampaḻamṉu eḻutiṉākka : arttam
   vēṟayāp pōyirum...kācac cāp puṭṭatā arttam...collip pāruṅkaḷēṉ
   paḻakkatla cariyā vantuppuṭum....
   25 vayatu : colluṅkayyā! teriñcukkaṟōm......
   pērā : paṉampaḻam......
   25 vayatu : paṉampaḻam........ pērā : nīṅka colluṅka tampi...
   15 vayatu : paṉampaḻam...
   pērā : pāttīṅkaḷā; colṟappō reṇṭu pērumē cariyāc colṟīṅka eḻutaṟappa
   vittiyācam varutu .... nampa tamiḻla 'ṉa' irukkutu, 'na' irukkutu.
   ituṅkaḷaiyellām collic colli eḻuti paḻakkappaṭuttikkiṭṭā ceramamē
   irukkātu....
   25 vayatu : eppiṭīṅka!....eppiṭīṅka...!
   pērā : inta aḷavukku uṟcākam iruntākka atuvē pōtum!
   25 vayatu : (15 vayatup paiyaṉai nōkki) : nalpā kēṭṭukka...mōṭṭu
   vaḷaiyap pākkaṟa mātiri muḷikkātē appuṟam...
   15 vayatu : (caṟṟu kiṇṭa luṭaṉ) carīṅka... uttaravu!
   pērā : "naṇpaṉ"ṅkaṟa vārttai kēḷvippaṭṭirukkīṅkaḷā?
   25 vayatu : ōhō! inta ciṉēkitakāraṉṉu colṟa mātiri
   vārttaiṅkaḷā...ṭirāmā, ciṉimāla kūṭa varumē....
   15 vayatu : aiyā eṉakkum teriyuṅka...
   pērā : inta vārttaila mūṇu vakai ṉā' vum irukkutu
   25 vayatu : appiṭiṅkaḷā?
   15 vayatu : orēṭiyā vāya poḷakkātīṅka...viṣayatta kavaṉiṅka.....
   pērā : oruttarai oruttar kēli paṇṇikiṭṭē irukkakkūṭātu...kavaṉamāk
   kēkkaṇum... motalla coṉṉatai maṉacula vaccukkuṅka... ippa cila
   vārttaiṅka collap pōṟēṉ.... kēḷuṅka...eḻutiyum kāṭṟēṉ... (potuvāka)
   naṇṭu, nañcai, naṭavu, nattai; maṇṇu. poṉṉu, kaṉavu, naṉavu.
   iruvar : naṇṭu, nañcai, naṭavu, nattai, maṇṇu poṉṉu , kaṉavu,
   naṉavu....
   pērā : itō pāttīṅkaḷā! eḻutiyirukkiṟēṉ...
   25 vayatu : paḷḷikkūṭatlē irukṟa mātiriyē tōṇu
   pērā : ippa nāṉ coṉṉatil eṉṉa teriñcukiṭṭīṅka ... tampi nīṅka
   colluṅka...yōcaṉai paṇṇic colluṅka!
   15 vayatu : (tayakkattuṭaṉ atāvatuṅkayyā... naṇṭu, nañcai, nattai,
   nāṇal, nāttaṅkāl... ippaṭi varra vārttaiṅkaḷḷa 'mūṇu 'ṉā' la inta
   ‘nattai' 'nā’vait tāṉ motalla eḻutaṇum! appaṭittāṅkaḷē...
   pērā : paravāyillaiyē! coṉṉavuṭaṉē puriñcu kiṭṭīṅkaḷē! viṭāmap
   paṭiṅka... neṟaiya cantarppam irukkutu...
   25 vayatu : itellām eṅkaḷukkup paḻakkappaṭṭa
   vārttaiṅkatāṅka...vevaramāc coṉṉāt tāṉa vauṅkutuṅka.... iṉṉamē inta
   nattai ’nā'vaiyē motalla pōṭṭu eḻutuvōm....
   pērā : ippa anta mātiri nattai 'nā'la ārampikkiṟa cela vārttaiṅkaḷaic
   colluṅka (25 vayatuk kārarai nōkki).
   25 vayatu : colṟēṉuṅka! naṉṉāri, naṭappu, nari, nāṉ' nāṭi, nāḷu...
   pērā : pramātam pōṅka... ippa inta * naṇpaṉ'ṅkaṟa vārttaila nattai '
   nā'vukkapparam varutu 'ṇa', ata mūṇu cuḻi “ṇā”ṉṉu colvāṅka. oṇṇu alai
   millē! - uttup pārttīṅkaṉṉākka mūṇu taṭavai cuḻiccirukkum (ceytē
   kāṭṭukiṟār). itu eppavum eṭaila tāṉ varum... koñca eṭaṅkaḷḷa tāṉ
   kaṭaicīla varum... āṉā intak kaṭaicīla irukkutē reṇṭu cuḻi’ṉā' atu
   eṭailayum varum... kaṭaicīlayum varum
   25 vayatu : aṭāṭāṭā! eppiṭip puṭṭu puṭṭu koḻunta puḷḷaikkuc colṟa
   mātiri colṟīṅka!...
   pērā : iṉṉoru caṅkati! ippa inta reṇṭu cuḻi, mūṇu cuḻi 'ṉa'vum, 'ṇā'vum
   orē vārttaila vantākka periyavarukkuc ciṉṉavar eṭam viṭru vāru...
   15 vayatu : eppiṭiṅka?
   pērā : aṇṇaṉ, kaṇṇaṉ, tiṇṇaṉ...
   25 vayatu : āmuṅka! āmuṅka! aṇṇa ṉukkut tampi eṭam
   viṭutuṅka....eḻuttuṅka kūṭa mariyātai teriñcu vaccirukku...
   pērā : ippa pāruṅka ituṅkaḷai kavaṉikkaṇum.... āṉi, āṇi maṉam, maṇam
   paṉi, paṇi paṉai, paṇai ituṅkaḷukku vityācam colluṅka pārppōm. nīṅka
   tāṉ colluṅkaḷēṉ. (25 vayatukkārarai nōkki).
   25 vayatu : āṉi oru mācam. āṇi cevutla aṭikiṟatu. 'maṉam'ṉā maṉacuṉṉu
   colvāṅka...paṉiṉṉākka kaikālai naṭukkumē atu teriyumē! aṭuttatu
   teriyātu...paṉaiṉṉā noṅku veṭṭuvōmē anta marantāṉē...paṇaikku teriyātu'
   pērā : tampī! nīṅka colluṅka... aiyā collātatu oṅkaḷukkut teriyumā?
   15 vayatu : maṇamṉā vācaṉaiṅka!... paṇaiṉṉā teriyātuṅka...
   pērā : paṇaiṉṉā mūṅkilṉu arttam...
   iruvarum : ippa teriñcu pōccu!
   pērā : teriñcu irukkaṇum!...pōyirakkūṭātu... inta mātari ciṉṉac ciṉṉa
   vārttaiṅkaḷā eṭuttu reṇṭu cuḻi pōṭṭā eṉṉa arttam... mūṇu cuḻi pōṭṭā
   eṉṉa arttamṉu attupaṭi ceytukkaṇum... ippa nīṅkaḷē inta mātiri
   vārttaiṅka colluṅka!
   15 vayatu : nāṉ collaṭṭuṅkaḷā?
   pērā : colluṅkaḷēṉ!
   15 vayatu : aṇṇi , aṉṉi
   kāṇam, kāṉam.
   pērā : aṇṇiṉṉu coṉṉākka aṇṇaṉ camcāram!... aṉṉiṉṉu coṉṉā?
   15 vayatu : rompa kālattukku muṉṉāṭi tamiḻnāṭla irunta rājāvām!
   pērā : palē! palē! rompa ñāpakacakti tāṉ iṉṉum cela vārttaiṅka
   tarrēṉ... maṉacula vaccu nitāṉamā colli arttam puriñcu eḻutiṉā
   nāḷāvaṭṭattil koḻappamē varātu...
   25 vayatu : carīṅkayyā !
   pērā : nāṉ collac colla collaṇum...
   iruvarum : cariṅka!
   pērā : nāṉ, nāṇ...
   iruvarum : nāṉ, nāṇ.
   pērā : kaṉai, caṇai ...
   iruvarum : kaṉai, kaṇai.
   pērā : cari! nāma puli, ciṅkaṅkaḷaiyē - kūṭṭula aṭaccuppuṭaṟōm... inta
   eḻuttuṅkaḷai maṉacula niṟutta muṭiṭātā! payamē kūṭātu! payiṟci vēṇum!
   paḻakkam vēṇum! eṅka nāṉ coṉṉataiyellām curukkamāc colluṅka tampi .
   15 vayatu : vārttaicku motalla eppavum nattaila varra 'nā'vaittāṉ
   pōṭaṇum... atu perum pālum eṭailayum kaṭaicīlayum varātu.
   25 vayatu : mēl nāṉ collaṭṭuṅkaḷā? pērā : tārāḷamā!
   25 vayatu : orē vārttaila reṇṭu cuḻi, mūṇu cuḻi vantākka motalla
   aṇṇaṉukku mariyāta! appuṟam tampikku!
   pērā : ciṉṉa ciṉṉa vārttaiṅkaḷā eṭuttukkiṭṭu reṇṭu cuḻi pōṭṭākka eṉṉa
   arttam... mūṇu cuḻi pōṭṭākka eṉṉa arttamṉu kaṇṭupuṭiccu colliyum
   eḻutiyum paḻakaṇum!
   25 vayatu : itukku muṉṉāla orē payamā iruntuccuṅka! koñcaṅ koñcamā
   puriyarāpla irukkutu... rompa cantōṣaṅkayyā.
   15 vayatu : eṅkaḷukkāka ivvaḷavu nēram celavaḻic cattukku naṉṟiṅka...
   pērā : itu eṉ kaṭamai. oṅka aṉpukku rompa cantōṣam! varrēṉ! muyaṟciya
   viṭrak kūṭātu.
   25 vayatu : maṟakka māṭṭōm.
   15 vayatu : māṭṭōm!
   ------------

                            2. ēṉ muṭiyātu?

   uṟuppiṉarkaḷ
   āccimuttu - cōmpēṟi, vīṇpoḻutu pōkkupavar
   kantaṉ vāttiyār - āciriyar
   kāḷi - mutiyōr kalvi payilpavar
   maṇimēkalai maṉavētaṉai pōkac cērntavar
   cevappāyi - muḻu ārvamum vivacāya muṉṉēṟṟattiṟkum paiyaṉiṉ
   nalaṉukkum payilpavar
   kāṭci-1
   āccimuttu : intā puḷḷē cēppāyi! aṭa oṉṉat tām puḷḷē !
   cevappāyi : intāyyā oṉakku etuṉāccum irukku tā nāṉu empuṭṭu veracā
   pōyikiṭṭu irukkuṟēṉ. cummā lavuṭu spīkkar mātiri alarṟiyē!
   ācci : ōhō! inta paṭṭaṇattu vāttiyāru kantaṉ naṭattuṟārē ravai
   paḷaḷikkūṭam atukkuttāṉ impuṭṭu vēkamā pōṟiyā?
   cevap : piṉṉē! oṉṉai mātiri vampaṭiccu poḷutai vīṇākka colṟiyā?
   ācci : ūm . kaṇṇu keṭṭapṟam cūriyaṉai kumpiṭṭu eṉṉa pirayōcaṉam?
   cevap : kaṇṇu keṭṭiccuṉṉu āru coṉṉā oṉakku? ācci : nī oṇṇu! eṉṉamō
   pāṭam eḷutalēṉṉu colli vāttiyāru mutukupaṭṭaiya eṭuttup puṭuvēṉṉu
   ciṉṉapuḷḷaiyā irukkaṟappō coṉṉāru.... aṉṉaikku puṭica ōṭṭantāṉ...
   paḷḷikkūṭattu pakkamē talaivaikkiliyē!
   cevap : cariyāṉa payantāṅkoḷḷi... pettavaṅkaḷukku ottavaṅka
   paṭiccavaṅka... kōḷi muticcu kuñcu moṭam āyiṭumā? vāttiyāru aṭiccākka
   nī . cetturuviyō! koṭuttu vaikkiṇumē!
   ācci : iṉṉamē nāṉu paṭiccu, tēṟi, eṅka utti yōvattukku pōvap pōṟēṉ? ētō
   vayavāk kāṭṭukkup pōyi payiru paccaiya pāttukiṭṭu kālattai taḷḷip
   pulāmuṉṉu pākkuṟēṉ... attōṭa cilēṭṭaiyum puttavattaiyum ciṉṉa puḷḷai
   mātiri eṭuttukiṭṭu pōyiṭṭā pākkuṟa nālu payaluva eṉṉiya pāttā cirikka
   māṭṭāṉ? cevap : ippa oṉṉiya talaila vaccikiṭṭā kūttāṭu ṟāṅka?... inta
   pāru...paṭippukku maṭṭum vayacu keṭaiyātu... cāvuṟa varaikkum
   paṭikkalām... vāttiyāru coṉṉāru. nī vēṇumuṉṉā oru nāḷaikki
   vā...pāttukiṭṭē iru! isṭamṉā paṭi... illāṅkāṭṭi vuṭu... ācci: nammai
   pōṭṭu vataikkātē! iṉṉaikku āṭu puli veḷaiyāṭa vāratā collip
   puṭṭēṉ...iṉṉoru nāḷu varrēm puḷḷē...
   cevap : oṉṉōṭa pēciṉatule iṉṉum nēra māyiruccu...eṉakku oru pāṭam
   pōccutu - nāṉ varrēṉ... (ōṭukiṟāṉ)
   ----------
   kāṭci-2
   (māṉūr nāṭṭāmaikkārar vīṭṭil mutiyōr kalvi vakuppu naṭaipeṟukiṟatu
   kantaṉ vāttiyār pāṭam naṭattukiṟār)
   nēram iravu 7.10
   kantaṉ : intap pūcciyōṭa pēru eṉṉa? colluṅ kammā kāḷi! |
   kāḷi : pukaiyāṉ...
   kan : cariyā collippuṭṭīṅkaḷē!....
   kāḷi : eṉṉaṅka nāṅka eṅka vayalla pāttukiṭṭē irukkuṟōmē.....
   kan : itai pāttu eḻutuṅka... (pukaiyāṉ eṉṟu eḻutiya aṭṭaiyaik
   kāṭṭukiṟār)
   kāḷi : pu...kai...yā...ṉ
   kan : ampuṭṭu tāṅka...
   kāḷi : nāṉu vūṭṭulēyē eḷutip pāttēṅka... mavaṅ kūṭa eḷutik kāṭṭuṟāṉ...
   aiyā...kaiya valikkutu koñca nēraṅkaḷiccu eḷutaṟēṅka
   kan : oṅkaḷai yāru eṉṉa collap pōvuṟāṅka.... ēmmā maṇimēkalai...
   maṇimēkalai : eṉṉa vāttiyārayyā?
   kan : nēttē kaṭiyāram pāttu maṇi colla kattu koṭuttēṉ...eṅke...ippa
   maṇi colluṅka pākkalām...(āṟu aimpatu aṭṭaiyaik kāṭṭukiṟār)
   maṇi : vantuṅkayyā...ciṉṉa muḷḷu āṟukkum ēḷukkum naṭuvāntaratle
   irukkutu...periya muḷḷupattula irukkutu... ā... nīṅka coṉṉatu neṉapla
   irukkutu... reṇṭu namparukku naṭuvāntaramā ciṉṉa muḷḷu iruntā muntuṉa
   namparutāṉ maṇi periya muḷḷu etile nikkutō attōṭa añcāla
   perukkōṇam...maṇiṅkayyā.... āṟu ampatuṅkayyā...
   kan : ampuṭṭutāṉ... ampuṭṭētāṉ ...
   maṇi : em māmiyāvūṭle...eṉakku nēram pākkat teriyātuṅkaṟa viciyatta
   vaccukiṭṭu puli āṭṭai pākkaṟāplavē pāttukiṭṭiruppāṅka...colli maṭṭum
   kuṭukka māṭṭāṅka...kūṭap poṟanta poṟappu mātiri coṉṉīṅka... kōṭik
   kumpuṭu...
   kāḷi : atu cari...kampaṅkollaiyāru camcāram cevap pāyiya iṉṉaṅ
   kāṅkilēyē
   maṇi : nī muṉṉa pō. nām piṉṉāla vārēṉṉu colliccu... tākkalum
   collaliyē...
   kāḷi : nī oru pakkaṭṭu... atu pompaḷaikku pompaḷai - āmpaḷaikki
   āmpiḷai... takiriyam rompa rompa cāsti...(cevappāyi varuvataip pārttu)
   aṭaṭē! vā puḷḷē! oṉṉiya patti tāṉ pēccu - nūṟuvayacu...
   cevap : aiyā! vāttiyārayyā! varra vaḷīla inta acaṭṭu āccimuttu kiṭṭa
   pēci kiṭṭirukkumpaṭi yāyiruccu ..kōvikkātiṅkayyā.... nīṅka aṉumati
   koṭuttīṅkaṉākka kāḷiyammā kiṭṭē pēcaṟēṉ.....
   kan : nīṅka eṉṉa cevānteriyātavaṅkaḷā... uṅkaḷukku pōyi nāñ colluṟatā?
   nālu collik koṭukkamaṭṭum varallīṅka...oṅkaḷaip pōla irukkaṟa vaṅka
   kiṭṭēruntu nāṉum teriñcukiṭat tāṉ vantēṅka...
   kāḷi : eṉṉatu? eṉṉatu? eṅka kiṭṭēruntu nīṅka teriñcukituvā... nallā
   coṉṉīṅka...
   kan : necamāluntāṉ... oṅka kiṭṭa pōyi poyyi eṉṉattukkuṅka?
   cevap : aiyā inta vakuppukku varrappō vūṭla irukkuṟa mātiritāṉ
   tōṇutuṅkayyā...oṅka paḷāṭa aṉpu irukkutuṅkaḷē atu kāṅka peṅkaḷai
   impuṭṭu tolavu varavaḷaikkituṅka.....
   kan : inta pāruṅkammā cevappāyi nallā kavaṉiccuṭuṅka... kalvikku aṉpu,
   poṟumai, cakipput taṉmai , piriyam rompa rompa mukkiyam...
   nīṅka inta mutiyōr kalvila oṅka vāḻkkaikkum toḻilukkum vēṇu miṅkaṟatait
   tāṉ paṭik kiṟīṅka ..inta vicayattala veṟuppukku kāraṇamē
   iṅlīṅka...
   maṇi : vātyāruyyā...muṉṉa vantu vūṭṭukkāraru vanta oṭaṉē vāyikku
   vantapaṭiyellām tiṭṭu vāru... aṭippāru...vitiyēṉṉu aḷuvēṉ... āṉākka
   ippa..nīṅka collikkuṭuttāpala yōcaṉai paṇṇiṉēṉ ..kuṭikkiṟatu tappuṉṉu
   nīṅka coṉṉa kataiṅkaḷaiyellām collu vēṉ...puttiyila paṭaṟa mātiri
   coṉṉēṉ... koñcam koṟañcirukkutu ..attōṭa maṭṭum illīka ..caikalu
   kattukiṭṭu cantaikki pōyiṭ varrāru. nīṅka nallā kēḷuṅka colṟēṉ. kāṭṭu
   mirukaṅ kaḷai vēṭṭaiyāṭuṉa oruttaru rompa nāḷu kaḻiccu putti teḷiñcu
   paṭiccu rāmāyaṇamē eḻutiṉāru .. avar pēru vālmīki...māṭu mēcīcu
   kiṭṭirunta paiyaṉ neṟaya paṭiccu periya periya camācāraṅkaḷai
   colliyirukkāru... avar pēru tirumūlarṉu pēru... iṉṉum kāḷitācar...
   collikiṭṭē pōkalām.
   cevap : ataṉāle oru veṭā moyaṟciyōṭa paṭiccā mētaiyāyip puṭalāmṉu
   colluṅka... moyala āma ceyicca kata mātiri illīṅkaḷā?
   kar : āmām! atula eṉṉa cantēkam viṭāmuyaṟcitāṉ vēṇum...maṉacu
   vaccuppuṭṭā ēṉ muṭiyātu? ellām muṭiyum...
   maṇi : puṭṭuvaccup puṭṭīṅka... cela pērukku oṭampu vaḷaiya māṭṭēṅkutu
   noṇṭic cākku etuṉāccum colli vampaṭikkaṟāṅka ..ūru kataipēcaṟāṅka...
   iṅka empuṭṭu nallāpoḻutu pōvutu teriyuṅkaḷā?....
   kan : maṉucāḷuṅkavōṭa copāvamē atutāṉ... nalla paṭiyā nayamā pēci...
   avaṅka cukatukkattu le akkaṟai kāṭṭi pēci aḻaiccukiṭṭu varratule tāṉ
   cāmarttiyam...ippa ārampattu le iṅka ellārum tāṉākkavā vantāṅka....
   cevap : nāṅkūṭa mokalla payantēṅka āṉā āvaṉṉāla tāṉ toṭaṅkap pōṟīṅkaṉṉu
   neṉaccēṉ... āṉā iṅka rompa curukkamā tēvaiyāṉata colṟīṅka.... aṟañceya
   virumpu .. nāy vīṭṭaik kākkum... itellāntāṉ oṅkaḷukkut teriyumē...siṅka
   pāspēṭṭai 2 catavikitam eṭuttu 98 catavikitam
   taṇṇīla kalantu eliṅkaḷai oḻikkaṇum... elaccuruṭṭup puḻu vantākka eṉṉa
   ceyya vēṇum...ituṅka pōṉṟa viṣayaṅkaḷaip paṭiccu teriñcukka tāṉe inta
   mutiyōr kalvit tiṭṭamē...
   kaṅ:
   kāḷi : nāṉ kai teḷippāṉai kaṇṭēṉā vecait teḷippāṉa kaṇṭēṉā...
   maṇiccattu, taḻaici cattu, cāmpal cattu ituṅkaḷai eppaṭi kalantu
   pōṭaṟatuṅkaṟata nīṅka inta paḷḷikkōṭatla coṉṉa peṟaku tāṉe oru mātiriyā
   veḷaṅ kuccu ....
   maṇi : nīṅka coṉṉa mātiri paṭiccuppuṭṭā cīkkiramā eḷuttuṅka puriyutu...
   kan : eppaṭi colluṅka pārkkalām.....
   maṇi : kākā pāttirukkōm...paṭattukkuk kīḻē eḻutiyirukkutu... appuram
   ''pū'... teriyutu... atāvatu reṇṭeḻuttu mūṉeḷuttu vārttai cēkkaṟatu
   anta vārttaiṅkaḷum namakku paḷakkap paṭṭāpla iruntākka kattuk
   kiṭalām... caritāṉuṅkaḷā aiyā?
   kan : rompa cari...ēmmā cevappāyi! anta mātiri nīṅkaḷā teriñcukiṭṭa
   vicayañ colluṅka....
   cevap : takkāḷi paḻam, āṉaikkompaṉ ī, poṉṉi, kō reṇṭu payattaṅkāy...
   kāḷi : aiyā muṉṉa oru nāḷu payirukku pātukāppu illīṉṉā pāḻuṉṉu oru
   periyavaru coṉṉā ruṉṉu coṉṉīṅkaḷē...emmavaṉ vitiyēṉṉu
   paṭiccukiṭṭiruntāṉ ... mutukilereṇṭu vaccēṉ. anta cariyāṉa camāccāram
   ñāvukattukku varallē... āṉākka paiya paiya vantuppuṭum...
   maṇi : āmāṅ kāḷiyakkā...eṉakkatu teriyum... tirukkuṟaḷ- "ēriṉum naṉṟām
   eruviṭutal”....
   cevap : kaṭṭapiṉ nīrilum naṉṟu ataṉ kāppu... eppiṭi....
   kan : eppaṭiyō intak kavvit tiṭṭattōṭa cāram - - catta puriñcu
   kiṭṭīṅka... anta varaikkum eṉakku jeyipputāṉ... (kāṭci muṭivu)
   -------------
   kāṭci-3
   cevappāyiyiṉ vīṭu... kālai 6 maṇi....
   cevap : (perukkik koṇṭē pāṭukiṟāḷ) talaivārip pūccūṭṭi uṉṉaip...
   pāṭacālaikku pōveṉṟu coṉṉāḷ uṉ aṉṉai...malaivāḻai yallavō
   kalvi...kaṭikāram ōṭumuṉ ōṭu...
   (maṇimēkalai varukiṟāḷ)
   maṇi : eṉṉa cevappāyi... pāṭṭum kūttum cōkkā irukkutē...
   cevap : irukkātā piṉṉē !... nām paṭikkaṟata pāttu em mavaṉ karukkallayē
   entiriccu kammāykku kuḷikka pōyiṭṭāṉ... attōṭa avaṅkappāru paṭiccu
   eṉṉaṭā ceyyap pōṟēṉṉu polampi kiṭṭēyiruntavaru...cavuḷi kaṭai maḷiya
   kaṭaila pōyi kuntuṭāṉṉu coṉṉavaru...paṭīṭāṉṉu colluṟārē...
   maṇi : ellām oṉṉōṭa cāmārttiyantāṉ ... ittiṉi pērula nītāṉ veracā
   paṭikka kattu kiṭaṭē ...
   cevap : nī purucaṉai tirutta kattu kiṭṭiyē...
   maṇi : atu cari... nīyā eppaṭi cēttu paṭikkaṟē?
   cevap , kā vai eṭuttukka, akkā, kākā, varutā... poṟavu tēṅkā māṅkā...
   ippaṭi paḷakaṇum....
   maṇi : ippa pāru ..pampu, pāmpu pallu...pālu ippiṭi kūṭa cēkkalāmillai
   ..
   cevap : ampuṭṭutāṉ...iṉṉōṉṉu colṟēṅ kēḷu... nāṭṭu naṭappu, ūrukku
   nallatu, payaṟu paccai... inta mātiri rēṭiyōla kēkkaṟa vārttai ,
   apparam “ irukkaṟatu vuṭṭup paṟakkaṟatu puṭikkātē", "koṭṭi koṭṭi
   aḷantālum kuṟuṇi patakkāvātu''. itu mātiri paḷamoḷiṅ kaḷai neṉappu
   vaccukiṭṭu atuṅka irukkaṟa puttakaṅkaḷai paṭiccākka...veracā eḷuta
   kattuk kiṭalām.....
   ācci : oṅkūṭa nēttu antappaḷḷikūṭattukkē vantirukkalām... āṭupuliyāṭi
   kaiyila irunta kācellām pōccutu... aṭikka vēṟavarrāṉuva.. pantayam
   vaccu ēvappaṭṭa tōppu...
   cevap : inta moraṭṭuttaṉam... cūtāṭṟaputti, paṭa paṭappu...ellām pōyi
   ūttut taṇṇi mātiri putti teḷivā irukkum ..oḷuṅkā cēru...
   ācci : eṅkiṭṭa kācu kīcu keṭaiyātu...posttakam ellām vāṅka
   muṭiyātu...mēkkoṇṭu... ittiṉi vayacukkappuṟam paṭikkap pōṉā vekkamā
   irukkutu... nālu pērukku muṉṉāla vāttiyāru coṉṉata tirumpac collāṭṭi
   tiṭṭuvāru... muṭṭipōṭac colvāru... muṉṉamē tāṉ colliyirukkēṉulla...
   cevap : nī poḻutu viṭiñcu tūṅkaṟappō ... nālu pēru pēcuvāṅkaḷē... appa
   vekkam eṅka pōvutu... kaṇṭa kaṇṭa nēratla kaṇṭa kaṇṭata ūtaṟata
   niṟuttu... nī oṇṇum kācu koṭukka vāṇām... postta kam... palapam ...
   celēṭṭu... oṇṇumēvāṅkavāṇām...pēcāma vantu kuntikkiṭṭiru.... oṉakkē
   puriyum...
   ācci : ippavē pōvōm...
   maṇi : ē, koti ar.ci...poḷutu cāñcu...rēṭiyōla mānilac ceyti muṭiyutu
   pāru appattāṉ... vantu cēru... ippa pōyi piec.ci. pattucatam kaṭaila
   vāṅki kaḷattu mēṭla aiyā iruppāru avaru colṟapaṭi teḷi...
   cevap : pāttiyā maṇimēkalai...vevacāyam campantap paṭṭa vicayaṅkaḷai
   teriñcukiṭattāṉ nāṉ inta mutiyōr kalvīla cērntēṉ...itukku muṉṉāla
   ottarōṭa mokatta pāttu mūñciya pāttu itula eṉṉa eḷutiyirukku atula eṉṉa
   eḷutiyirukkutuṉṉu keñci kūttāṭi kēkka vēṇum...ippa namma kanta vāttiyār
   kiṭṭe eppa vēṇumuṉṉālum kēkkalām... nāmakūṭa paṭiccukiṭṭum vārōm......
   -
   maṇi : eṉakku ippa vantu maṇvaḷap paricōtaṉai, payirp pātukāppu,
   ūṭupayir moṟai, nelattaṭit taṇṇiya eppiṭi kaṇṭu puṭikkaṟatu... itukaḷap
   patti teriñcukiṭa rompa ācaiyā irukkutu... nampa nāṭṭāmaikiṭṭa coṉṉa
   oṭaṉēyē avaru vivacāya āpīcarukku eḻuti pala takavaluṅkaḷai
   varavaḷaiccirukkāru... nampa kanta vāttiyāru aluppu pārkkāma poṟumaiyā
   vaukki collap pōvaṟārām...
   cevap : itulēruntu mutiyōr kalvit tiṭṭatla kāla nēram, maṇiyaṭikkaṟatu,
   vēlai niṟuttam, viṭumuṟai nāḷ... itellāṅ keṭaiyātuṉṉu teriyutā...
   ataṉāla nāma vūṭu vūṭāp yōyi nampa caṉaṅka kiṭṭa viciyaṅkaḷai eṭuttu
   colli avaṅkaḷaiyum paṭikka vaccu uḷuṟavaṉ kaṇakku pāttā oḷakkukku mēla
   miñcumṉu meyppiccup puṭuvōm.
   maṇi : āka kalvikku vayacilla...caritāṉē,
   cevap : atulayum mutiyōr kalvikku mukkiyamā illē .... atukkāva...
   taḷḷāta vayacula paṭikkaṇumṉu aruttam illē... maṇi : ēṉ
   muṭiyātu...kaṭṭāyam muṭiyum. caritāṉ ṉu ippa nallāp puriyutu...
   -------------

                            3. uyirukkut tuṇai

   >
   uṟuppiṉarkaḷ :
   ceṅkamalam- kirāmāntirac cūḻalil vāḻum kuṭumpat talaivi kaṇavaṉai
   aṭakkiyāḷapavaḷ. 38 vayatu.
   ciṅkāri - ceṅkamalam, muttukkāḷaiyiṉ makaḷ vayatu 20.
   nāṭṭāṇmai- ūrukkup periyavar. mariyātaik kuriyavar. 50 vayatu.
   muttukkāḷai- ceṅkamalattiṉ kaṇavaṉ. conta putti illātavaṉ. 43 vayatu.
   paṉṉāri - mutiyōr kalvittiṭṭa aluvalar; iḷaiñar. tiṭṭam veṟṟi
   peṟap pāṭupaṭupavar vayatu 25.
   kāṭci-1
   (naṭuvam kirāmattil periya ālamarattai yoṭṭiya ōr ōṭṭuk kaṭṭiṭa vīṭu.
   vīṭṭu vācalil kōḻi tāṉiyattaik kottik koṇṭirukkiṟatu.
   vācalil ..)
   paṉ : aiyā!... aiyā!...
   ceṅ : yāratu?
   paṉ : nāntāṅka paṉṉāri...
   ceṅ : paṉṉāriyā? yāruṉṉu teriyaliyē! eṉṉa viṣiyam?
   paṉ : muttukkāḷai avuṅka irukkāṅkaḷā?
   ceṅ : ēṇṭā! eṉṉamō pēru vaccavaṉ mātirilla maṇṭaila aṭiccāpla
   colṟē...elēy! oḷuṅkā ōṭiru...illē tōle uriccu uppuk kaṇṭam
   pōṭṭuppuṭuvēṉ... āmmām!
   ciṅ ; eṉṉammā nī! avaru yārō evarō! ippiṭi eṭutteṟiñcu pēcuṟiyē! oṉakkē
   nallā irukkutā?...nī naṭantukkiṭṭa moṟai cariyā yillē !
   ceṅ : ēṇṭi! eṉakkē putti colṟiyā? oṉakku ampuṭṭu tūram tuṇiccalā? pōṭi
   uḷḷē! vayacu vanta poṇṇu vāyak kāṭṭātaṭi...yārukiṭṭa eppaṭip pēcaṇumṉu
   eṉakkut teriyum... periya vaṅkaḷukku putti colṟata iṉṉaiyōṭa vuṭṭuppuṭu
   . oṉṉac colli kuttamillē! entalaiviti!
   ciṅ: oṉakta, antap paṭaicca kaṭavuḷ tāṉ poṟumaiyaiyum nitāṉattaiyum
   koṭukkaṇum... atu, intap peṟavila varumṉu eṉakkut tōṇalai... cari!
   cari! nāṉ uḷḷē pōyt tolaikkiṟēṉ ...nī motalla kattaṟata niṟuttu!
   ceṅ : vāyakkoṟaṭi vāyāṭi! uḷḷapōyum eṉṉa pēccu? yēy muṇṭācu
   kaṭṭiṉāppula muṭi vaccu kiṭṭu, terukkūttula irukṟāpla paṭutāvak kaṭṭu
   kiṭṭu nikṟa periya maṉucā!...karumam! pōyyā... iṉṉamē iṅka
   niṉṉukiṭṭēyiruntē mariyātai keṭṭuppōyiṭum āmām! jākratai! veṭṭi
   maṭavāyla vaccup puṭuvēṉ! inta ceṅkamalattap patti oṉakku oṇṇum
   teriyātu...
   (muttukkāḷai vantu koṇṭē)
   mut : eṉṉa ceṅkamalam? yāru paya? ēṉ iṅka vantu kuttukkallu mātiri
   nikkaṟāṉ...etukku vantāṉām? avaṉukku ētāvatu pōtāta kālamā?
   ceṅ : oṉṉiyattāṉ tēṭi vantirukkāṉām... intap payaluvaḷaiyellām nampātē
   maccāṉ! muṉṉa orupaya ippiṭittāṉ vantāṉ.. vūṭṭukkuḷḷa pōy
   tirumpaṟattukkuḷḷa nampa kōḷikkuñcu reṇṭaikkāṇōm...jākratai! kaṇṭa
   payaluva kiṭṭallām vāy kiḷiya pēcit tolaikkātē!
   paṉ (taṉakkuḷ) : pōyum pōyum kōḷikkuñcutāṉ tiruṭaṇumā? (muttuk kāḷaiyai
   nōkki) aiyā! nāṉ yāruṉṉu teriñcukiṭṭā ippiṭiyellām pēca māṭṭīṅka...
   mut : nī yārā iruntā eṉṉayyā! toṟakkātē vāyai!
   ceṅ : mūṇāvatu vūṭlatāṉe nāṭṭāmai irukkārē! avurukiṭṭa iḷuttukkiṭṭu pōy
   vuṭu...periya maṉuṣaṉ... vevaran teriñcavaru... ivuṉuvakaḷuk kellām
   puriyarāplacolluvāru... namakketukku ūrp pollāppu...
   mut : āmām puḷḷai ! namakku eṭutta oṭaṉē āttiran tāṉe varutu... avaru
   paṭiccavaru...netāṉamā pēcuvāru .. nāmatāṉ reṇṭeḷuttu paṭikkāma pōyt
   tolañcup puṭṭōm....
   ceṅ : - cari! cari! vaḷattāma cīkkaramā pēcippuṭṭu vēcumā vā! oṉakku
   niṉṉākka niṉṉa eṭam .. pōṉākka pōṉa eṭam...oṉakkuk kaḷutta nīṭṭuṉa
   nāḷḷēruntu eṉakku opattiravantāṉ!
   mut : vantarrēṉ puḷḷē...uḷḷeelappuḷḷi nōykku maruntu vaccirukkēṉ...
   kirāmacēvakku eppiṭiyō teḷikkac coṉṉāṅka ..maṟantu tolañcup puṭṭēṉ...
   intak kotikañci ciṅkāri kiṭṭa koṭuttu paṭikkac colli pakkuvamā teḷi!
   nāṉ vantarrēṉ.... naṭayyā !
   paṉ : itō vantu kiṭṭē irukkēṉ...
   mut : ōṭuṉē! mūñci mokaraiya pētturuvēṉ...
   paṉ : (taṉakkuḷ) ivarap pārttālē pāvamāyirukkutu ...em mūñciya
   pēkkaṟārām!
   paṉ : (muttukkāḷaiyai nōkki) nāntāṉ oṅka piṉṉāṭiyē vantukiṭṭē irukkēṉē!
   apparam eṉṉa ?
   ------------
   kāṭci-2
   ceṭ atētāṉ.
   (nāṭṭāmaikkārar vīṭu muttukkāḷaiyiṉ vīṭṭiliruntu mūṇāvatu vīṭu... nalla
   māṭik kaṭṭiṭam... vācalil kayiṟṟuk kaṭṭilil 50 vayatu matikkattakka
   nāṭṭāmai mukattil amaiti, aṭakkam, eḷimaiyuṭaṉ mēlē oru tuṇṭaip pōrttik
   koṇṭu oru pēpparaip paṭittuk koṇṭirukkiṟār).
   mut : aiyā!
   nāṭ : eṉṉa muttukkāḷai! ētu ivvaḷavu tūram... .kāriyam illāma
   varamāṭṭiyē! aṭaṭē pakkatla paṉṉārittampiyā? vāyyā! vā! uṭkāru...eppa
   vantē !
   paṉ : kālailatāṉ vantēṅkayyā! oṅkaḷaip pāttatula rompa cantōṣamuṅka....
   mut : eṉṉaṅka! nāṭṭāmai! kōḷiyum āṭun tiruṭuṟa pacaṅkaḷaiyellām vāṅka
   pōṅkaṉṉukiṭṭu.... marattula kaṭṭivaccu paṭṭaiya eṭukkac colṟata
   vuṭṭuppuṭṭu...
   nāṭ : yāru evaruṉṉu teriñcukkāma ippiṭiyellām pēcātīṅka! ētō nampa
   kirāmattukku nallatu ceyya vanta āḷaippōyi vāy puḷiccatu māṅkā
   puḷiccatuṉṉu pēcakkūṭātu. tampi nīṅka oṇṇum maṉacula
   vaccukkātīṅka...muttuk kāḷaikku vevaram pōtātu...avaru oru vekuḷi!
   maṉacula oṇṇumē keṭaiyātu.
   paṉ : camūkap paṇi ceyyuṟavaṅkaḷukku inta mātiri aṉupavam ellām rompa
   cātāraṇamuṅka... -- eṉakkuk kōpamō.. varutcamō keṭaiyātuṅka ciyāka
   ... nalla vēḷai oṅka vūṭṭukkāvatu kūṭṭi yāntārē! antavaraikkum
   nallatu...
   mut : nāṭṭāmē! kēkkuṟēṉēṉṉu tappā eṭukkā tīṅka! inta eḷaveṭṭap
   pacaṅkaḷukkellām eṉṉa teriyum? cummā puttakap puḷuṅka. oṇṇu collippuṭṭu
   ompatu ceñcatā eḷutikku vāṅka.. ētō kēkkavum pēcavum nallā irukkum!
   naṭaimoṟaikku ottu varāpla irukkumṉu eṉakkut teriyalai.... nīṅka
   colṟatukkuk kaṭṭup 'paṭaṟēṉ! ampuṭṭuttāṉ!
   nāṭ : muttukkāḷai! kārttiya mācattu porimātiri poriñcukiṭṭē pōvak
   kūṭātu... nīṅkaḷuntāṉ māṭu vaḷakkiṟīṅka.. toṇṭai aṭaippāṉ nōyi māṭṭukku
   varratai eppiṭik kaṇṭu piṭikkaṟatuṉṉu oṅkaḷukkut teriyumā? ille ṭelli
   erumaiyōṭa vaḷappup pattitāṉ teriyumā? aṭa, moṟaitāṉ teriyumā?
   māttuppayir.
   mut : ivurukku atappattiyellān teriyumuṅkaḷākkum ...nīṅka ataiyellām
   nampuṟīṅkaḷākkum...
   nāṭ : inta pāruṅka muttukkāḷai! intak kirāmatla ittiṉi vūṭuṅka
   iruntālum oṅka vūṭṭattāṉ nāṉ tērnteṭuttu āpīcarukku eḻutiyiruntēṉ ataip
   puriñcukcām....kāraṇam illāma ottaru oṅkavūṭṭukku varuvārā? ellām oṅka
   naṉmaik kuttāṉ.
   ------------
   kāṭci-3
   (muttukkāḷaiyiṉ vīṭu)
   ceṅ : tampi paṉṉāri! nī nallā irukkaṇum...oṉṉiya cariyāp puriñcukkāma
   kaṉṉā piṉṉāṉṉu pēcippuṭṭēṉ...maṉacula vaccukkātē...nī maṉṉic ciṭṭatā
   coṉṉāttāṉ maṉacu cariyāvum.
   paṉ : eṉṉaṅka! nīṅka evavaḷavu periyavaṅka... nīṅka pōyi eṅkiṭṭa
   ippiṭi-yellām pēcuṟīṅka... kōpam uḷḷa eṭattula koṇam irukkutuṅ kaḷē !
   mut : nāṅkūṭa neṉakkalai...impuṭṭu koṟañca nāḷukkuḷḷa eṉakku
   eḷuttukkūṭṭi paṭikka varumuṉṉu...muṉṉaiyellām rayilla pōṟappa entap
   poṭṭīla ēṟappōṉālum rijarv poṭṭimpāṉ... nīṅka anta vārttaiṅkaḷai arttam
   āvuṟāpla coṉṉatukkapparantāṉ oru tempum tuṇiccalum vantuccu.. eṉṉa
   iruntālum paṭiccavaṉ paṭiccavantāṉ!
   paṉ : ippa nīṅka aṉupavattila pēcaṟīṅka... ataṉāla oṅka kiṭṭa ippa
   coṉṉākka vauṅkikku vīṅkaṉṉu neṉaikkaṟatōṭa nīṅkaḷē nālu pērukkum
   vaukkuvīṅka illaiyā?
   ceṅ : tampi! nallatai yāru coṉṉālum kēṭṭuk kuṭaṇumṉu ippalla teriyutu!
   oru kaṭutāci vantā attap paṭikka mattavaṅka tayavai tēṭaṇum... avuṅka
   nēram pāttu...pōvaṇum... kaṭitāciyap paṭikkiṟa aḷavukku veracā collik
   kuṭuttup-puṭṭīṅka tampi...oṅkaḷukku rompa nalla maṉacu.
   paṉ : ippa teriñcukiṭṭīṅkaḷā? paṭippukku vayacu keṭaiyātuṉṉu! paṭippu
   iruntā mattatuṅkaḷḷām tāṉē varum. kattukkiṭaṇumṉu ācai iruntāp pōtum...
   kattukkiṭalām...
   mut : eṉṉaṅka paṉṉāri! nāṉē motalla meraṇṭēṉ... nampaḷaiyum intac
   ciṉṉap pacaṅkaḷai veraṭṟā mātiri veraṭṭi ' a'ṉā, 'ā' vaṉṉā lēruntu tāṉ
   toṭaṅkuvīṅkaṉṉu neṉaccēṉ... intap poṭiyaṅkiṭṭa pōy paṭikkaṟatāṉṉu
   vekkappaṭakkūṭac ceytēṉ....nīṅka eṅka maṉaka nōkāma evvaḷavu
   viṣayaṅkaḷai collik kuṭukkuṟīṅka....
   paṉ : inta mātiriyellāñ colli eṉakku maṇṭa kaṉam vārāpla ceyyātīṅka...
   eṅkaḷukku kuṭutta payiṟciyilē iṉṉum pattula oru paṅkukūṭa nāñ
   collaliyē! eppiṭiyō mutiyōr kalviyōṭa nōkkattai puriñcukiṭṭīṅka!
   makiḻcci!
   ceṅ : meyyāca colṟēṅka... maṇvaḷap paricōtaṉai yappatti nīṅka vaukkamāc
   coṉṉapparantāṉ puriñcutu...
   paṉ : oṅkaḷukkellām jappāṉiya cākupaṭi moṟai teriyumilliyā...
   ceṅ : āmām... koñca kālattukku muṉṉē atappatti piramātamāc coṉṉāṅka...
   cummā colla lāmā! nalla vauccal
   paṉ : appaṭippaṭṭa anta jappāṉla paṭikkātavaṅkaḷē keṭaiyātu! ataṉālatāṉ
   anta nāṭu ellā vakaiyilēyum muṉṉēṟiyirukkutu...
   mut : atāvatu paṭippuckum varumāṉattukkum kaṉakṣaṉ irukkutuṅkiṟīṅka!
   caritāṉuṅkaḷā?
   paṉ : āmāṅka...cariyāc collippuṭṭīṅkaḷē!
   mut : kēkkuṟēṉēṉṉu kōvikkappaṭātu.......ettiṉiyō mēl nāṭuṅkaḷḷa
   kūṭattāṉ paṭiccavaṅka neṟaiya pēr irukkāṅka...aṅkayum kolai, koḷḷaiṉṉu
   kuttaṅka irukkattāṉe ceyyutu...
   paṉ : rompa nalla kēḷvi! paṭippuṉṉākka eḻutap paṭikkat teriyaṟatu
   maṭṭumillē! aṭuttavaṅkaḷukku muṭiñca varaila nallatu ceyyaṟatu tāṉ
   paṭippōṭa nōkkam! nalla pārampariyam uḷḷa nampa nāṭla ellārum
   paṭiccavaṅkaḷā iruntuppuṭṭā pōlīs sṭēṣaṉukkum āspat tirikkum vēlaiyē
   perumpālum irukkātu...
   eṉakku itula muḻu nampikkai irukkutu...
   ceṅ : caritāṅka tampi! muntillām nāñ colṟatait tāṉ mattavaṅka
   kēkkaṇum...kēkkulīṉṉā vāyla vantapaṭi tiṭṟatuṉṉu ceytukiṭṭiruntēṉ. oru
   vāṭṭi nāṭṭāmai kūṭa kaṇṭiccāru .. eṉakkē teriyutu...paṭippukku oru taṉi
   maruvātai irukkat tāṉ ceyyutu...
   ------------
   kāṭci - 4
   (nāṭṭāmaikkārar vīṭṭil)
   nāṭ : eṉṉa paṉṉāri! cattiya cōtaṉai eppiṭi? paṉ ! aṇṇal kāntiyōṭa
   aruḷum oṅka āciyum irukkatāle ellām nallapaṭiyāvē pōyk
   kiṭṭirukkuṅkayyā!
   nāṭ : inta vūrlayē inta muttukkāḷai vūṭṭaitkāṉ pēy vīṭuṉṉu collu
   vāṅka... atulayum inta ceṅkamalam, anta muttuk cāḷaiya paṭuttaṟa pāṭu!
   appappā! tāṅkātu... ava colṟata kēṭṭuk kiṭṭu intap paya takkā pukkāṉṉu
   tatikkiṟa kuti irukkē. appāṭi! avuṅka vūṭṭai cari paṇṇiṉā inta vūraiyē
   cari paṇṇiṉa mātiri.... antap puṇṇiyam oṅkaḷaittāṉ cērum...
   paṉ : ellām periyavaṅkaḷōṭa nalleṇṇantār kāraṇam. aiyā oṅkaḷukku oru
   cēti teriyumā? oṅkaḷukkut teriyāma irukkātu... ceṅkamalat tammāḷē ippa
   kōrṭla irukkuṟa taṅkaḷōṭa kēcaiyellām vāpas vāṅkap pōṟāṅka....
   pulṭōsarai varavaḻaiccu mōṭṭāṅkāṭṭu nelattai cari paṇṇi payir paṇṇap
   pōṟāṅ kaḷām... ḵpilṭṭar pāyiṇṭ vēṟa pōṭap pōṟāṅkaḷām....
   nāṭ : āmām! muttukkāḷaikūṭa vantu collip puṭṭup pōṉāpla... nīṅka vantu
   ivvaḷavu ceytatu kūṭap pōtātu...antap poṇṇu ciṅkāriya avuṅka
   paṭuttuṟa-pāṭutāṉ colli muṭiyātu...poṇṇai veḷīla paḻaka viṭāma
   vūṭṭukkuḷḷāṟayē pūṭṭi vacciruntā nallā vaḷakkaṟatā neṉaccuk,
   kiṭṭirukkāṅka...ata māttaṇum..itu ev vaḷavu periya muṭṭāttaṉam! nāñ
   coṉṉākka avvaḷavu eṭupaṭātu! ellām moraṭu...!
   paṉ : āṇ, peṇ paḻakkatta patti nam nāṭla irukkaṟa eṇṇatta kālattukku
   ēttāpla māttaṟatu avvaḷavu colayamillē! paṭiccatā neṉaccukiṭṭu irukkaṟa
   cel pēruṅka kiṭṭa kūṭa iṉṉum intap paḻaiya neṉapputāṉe irukkuṅ kayyā !
   nāṭ : tampi! eṉṉaip poṟutta varaila kirāmaṅkaḷḷa, mukkiyamā intak
   kalyāṇam, puḷḷaippēṟu, puḷḷai vaḷarppu, varavu celava, nālu pēru kiṭṭa
   eppiṭip pēcaṟatu āka inta mātiri viṣayaṅkaḷuk kāvatu oṅkaḷai mātiri
   āḷuṅka iṅkeyē taṅki avaṅkaḷōṭa kalantu vāḻntu collik koṭuttā
   praccaṉaiṅka koṟaiyumṉu neṉaik kiṟēṉ...
   paṉ : nīṅka colṟatu rompa cariṅkayyā. caṭṭamō, atikāramō makkaḷait
   tiruttātu...kalvitāṉ ataic ceyyamuṭiyum.
   ----------
   kāṭci-5
   (muttukkāḷaiyiṉ vīṭṭil)
   ceṅ : ēṇṭi! oṉakku ampuṭṭu āyp pōccutā? inta veṭuveṭṭippaya
   moṭṭaiyaṉattāṉ kaṭṭikku vēṉṉā colṟē! atu intak kaṭṭai irukkuṟa
   varaikkum naṭakkātu...collēṉyā! vāyila eṉṉa koḷukkaṭṭaiyā? oṉṉōṭa vēṟa
   periya rōtaṉaiyāp pōccutu... mut : āmām puḷḷē ciṅkāri oṅkammā collip
   puṭṭāḷḷa! poṟavu pēcceṉṉa? ava col ṟāpla naṭantukka!
   ciṅ : eṉṉappā nīṅka! ciṉṉap puḷḷēlēruntu “avantāṉṭi ommaccāṉṉu" nīṅka
   ampuṭṭup pēruntāṉe cēntucoṉṉīṅka...ippap pōyi maṉacai māttikkac
   colṟīṅka. itu niyāyamā? eṉṉāla ammā colluṟataik kēkka muṭiyātu ...
   muṭiyātu... eṉṉa āṉālum cari!
   ceṅ : niyāya aniyāyattaip pēcaṟa aḷavukku oṉakku vayatu
   pattātu...periyavaṅka colṟataik kēḷu oṉ nallatukkuttāṉ colṟēṉ ...(antac
   camayam paṉṉāri vara avaraip pārttu) vāṅka tampi! nīṅka vayacula
   ciṉṉavarā iruntālum vevaran teriñcavaru! ivaḷukkuk koñcam putti
   colluṅka tampi! peṇ putti, piṉ puttiṉṉu teriyāma oḷaṟikkiṭṭu irukkuṟā!
   karuvēpla kottu mātari orē poṇaṇuṅka!
   paṉ : oṅka conta viṣayaṅkaḷḷa kalantukkaṟa aḷavukku eṉṉai matikkaṟataip
   patti nāṉ perumaip paṭaṟēṉ...koñcam kavaṉamāk kēḷuṅka ..
   ceṅ : colluṅka tampi!
   paṉ : nīṅka colṟatukku muṉṉālē eṉakku ellām teriyum. oṅka poṇṇu
   māmarattuk kēṇila viḷuntu taṟkolai ceñcukka pātticcu! nalla kālamā
   nāṭṭāmai taṭuttuc camātāṉam ceñcuppuṭṭāru...
   mut : aṭappāvi paya puḷḷē !
   paṉ : nāṉum moṭṭaiyaṉaṅkaṟavaraip patti vicāriccēṉ. avaṅkappā
   vuṭṭuppuṭṭup pōṉa oru ēkkar nelattai pattu ēkkarā perukki yirukkāru...
   vayatu vantōr kalvit tiṭṭatala cēntu paṭiccu putiya putaya moṟaikaḷai
   vivacāyatla payaṉ paṭuttuṟāru! taḻaiccattu, maṇic cattu, cāmpaccattu
   patti aṉupavapūrvamā pala pērukkuc colṟāru! pōtumā?
   mut : entap payirukku etai vūṭupayirā pōṭalāmṉu vēṟa teriñcu
   vaccirukkāṉ... pala pala vakaiyil pāttā avaṉ nallavantāṉ puḷḷē.
   tantaṅkaccu kalyāṇattukkap-purantāṉ taṅkalyāṇamṉu vēṟa coṉṉāṉ. ataiyum
   nalla eṭatla kaṭṭik kuṭuttuppuṭṭāṉ... nalla kuṭumpap poṟuppuḷḷa
   payatāṉ...
   paṉ : jaṉa nāyaka nāṭla avaṅkavaṅka virumpiṉavaṅkaḷaik kalyāṇam
   ceytukka urimai illēṉṉākka eṉṉa prayōjaṉam tōlviyiṉālayum
   veṟuppuṉālayum taṟkolai paṇṇikkiṭṭā yārukku naṣṭam? nāṭṭukkuttāṉe!
   iḷaiñar kaḷōṭa catavītam koṟaiyātā?
   ceṅ : nāṭṭukku eppiṭiṅka tampi naṣṭam?
   paṉ : peṇṇu kō āṇukkō aracāṅkam celavu paṇṇiṉa paṇam pōṉatutāṉē! potuvā
   kirāmāntarap pakkantāṉ taṟkolaiṅka atikamā naṭakkaṟatāc colṟāṅka!
   maṉacula tairiyattaiyum taṉṉampikkaiyaiyum vaḷantup puṭṭā itu mātiri
   taṟkolaiṅkaḷaik koñca koñcamā niṟuttalām. kalvi oṇṇutāṉ itaic ceyya
   muṭiyum....
   mut : ēntampi ellārum mutiyōr kalviṉṉu colṟāṅka nīṅka eṉṉamō vayatu
   vantōr calviṉṉu colṟīṅkaḷē!
   paṉ : 15 vayaculēruntu 35 vayatuḷḷavaṅkaḷukkuḷḷa tiṭṭantāṉe itu!
   mut : ippap puriyutuyyā ! nallāvē puriyutu!
   ceṅ : atu eṉṉamō tampi! eṅka vūṭla oru paiyaṉāvē vaḷantuppuṭṭē! 'nī
   vantappurantāṉ eṅka vūrē kaḷai kaṭṭuccu! vayacula ciṉṉavaṉā iruntālum
   oṉakku mūḷai cāsti! oṉṉōṭa inta mutiyōr kalvit tiṭṭattukku eṅkaḷōṭa
   tōṭṭattu vūṭṭaiyē koṭuttuppuṭaṟōm.
   (nāṭṭāyai varukiṟār).
   nāṭ : nāṉ varratu pūjaivēḷai karaṭi mātiri irukkumō?
   ceṅ : aiyayyē! eṅka teyvam nīṅka...illēṉṉā intat tukkuri ūr ceṇattallē
   nāṟa aṭic ciruppā ...
   kāṭ : puḷḷaiya kōviccukkātīṅka! cīkkiramā kalyāṇattukkut tētiya
   vaccuppuṭuṅka...
   paṉ : kalyāṇap pattirikaiyai avaciyam aṉuppuṅka... nāṉ vara moyaṟci
   paṇṟēṉ...
   mut : ucurukkuk toṉai kalvitāṉṉu colli eṅka kaṇṇait toṟanta nīṅka
   ūrukkup pōṟēṉṉu colṟīṅkaḷē!
   paṉ : mutiyōr kalviyōṭa arttatta puriñcu kiṭṭīṅka! inta vakuppukkaḷait
   toṭarntu naṭatta eṉṉōṭa ciṉēkitaṅka varuvāṅka...matta kirāmaṅkaḷukkum
   nām pōka vēṇṭāmā?
   ceṅ : avaciyam pōkaṇum tampi! eṉṉai mātiri irukṟa arai
   vēkkāṭuṅkaḷai-yellām cariceyya vēṇṭāmā? pōyṭṭu vāṅka! āṉākka eṅkaḷai
   maṟantuppuṭātīṅka! (kaṇkaḷil nīr palka.)
   paṉ : aṭaṭē! aḻuvātīṅka! paḻakiṉavaṅkaṉai maṟakka muṭiyumā?
   yāvarum : (kaṇṇil varum nīrait tuṭaittukkoṇṭē)
   pōyṭṭu vāṅka! nīṅka nalla irukkaṇum!
   paṉ : nāṭṭāmaiyyā! eṉakkākak koṭutta paricup poruḷuṅkaḷai kirāmattu
   jaṉaṅkaḷukkē koṭuttup puṭaṟēṉ! nāma intiyarkaḷākavum irukkaṇum! intiyap
   poruḷkaḷaiyē vāṅkaṇum! kalvi kūṭa intiya mayamākkap paṭaṇum! atukku
   nāma pāṭupaṭaṇum...oṅka ellāruṭaiya ottuḻaippukkum rompa rompa naṉṟi
   vaṇakkam. pōyṭṭu varṟēṉ...
   yāvarum : vāṅka! vaṇakkam!
   -----------------

                 4. nalla kuṭumpam oru palkalaik kaḻakam

   uṟuppiṉarkaḷ
   piṉṉa ṇikkural (āciriyar kural)
   tantai makaṉ āṇkural 1 2 3 4
   peṇ-1 2 3
   kamalā
   irumpoṟai paiyaṉ
   kāṭci-1
   (“nalla maṉaivi nalla piḷḷai ” eṉṟa cīrkāḻi kōvintarājaṉ pāṭiya ciṉimāp
   pāṭaliṉ mutal iraṇṭu aṭikaḷ)
   piṉ : ō... nalla maṉaivi! maṉita vāḻvil ettaṉai nalaṅkaḷaip peṟṟuviṭa
   muṭiyum! āṉāl, oru nalla maṉaiviyaip peṟṟavaṉuṭaiya vāḻvu tāṉ uṇmaiyāṉa
   poṉṉulakam! kaṇkūṭāṉa corkkam! nimmati eṉṟa iṉimaiyāṉa col ettaṉaiyō
   āyiram pakkaṅkaḷaiyuṭaiya akarātiyil oru pakkattil, ōriṭattil
   nimmatiyāka, nittirai ceykiṟatu. maṉita vāḻvil ettaṉaiyō āyiram pēr
   mattiyil eṅkō oruvariṭam tāṉ atu viḻittukkoṇṭirukkiṟatu.
   (“eṅkē nimmati? eṅkē nimmati?”
   ṭi.em. cauntararājaṉ pāṭiya pāṭal-icait taṭṭu - ōriraṇṭu aṭikaḷ-
   piṉṉaṇiyil. piṉṉar pāṭṭu tēykiṟatu)
   piṉ : kōṭāṉukōṭi celvam paṭaittavaṉ vāḻvil nimmati iruppatāka
   niṉaippatu kaṉavu! kuviyalō kuviyal eṉṟu pukaḻaik kuvittavaṉ vāḻvil atu
   irukkiṟatu eṉpatu veṟum pēccu! paṭṭamum pataviyum oruṅkē peṟṟavaṉ
   vāḻvil nimmati kuṭikoṇṭirukkiṟatu eṉpatu kāṉal. āṉāl nalla maṉaiviṉayap
   peṟṟa evaṉ vāḻvilum nimmati nirantara kītam pāṭikkoṇṭirukkiṟatu.
   (nalla maṉaivi- nalla kuṭumpam pāṭṭu)- (icait taṭṭu )
   piṉ : “maṉaikku viḷakkam maṭavār” eṉpataip paḻam pāṭṭu oṉṟum
   kūṟukiṉṟatu.
   peṇ : 'maṉaittakka māṇpuṭaiyavaḷ ākittaṟ koṇṭāṉ vaḷattakkāḷ vāḻkkait
   tuṇai ākā itaiviṭa oru paṭi mēlē niṉṟu vaḷḷuvap peruntakai kūṟukiṟār.
   peṇ : “illateṉ illavaṉ māṇpāṉāl uḷḷa teṉ illavaḷ māṇāk kaṭai''
   piṉ : oru tirumaṇa nikaḻcciyil tantaiyum veḷiyūriliruntu vanta nāṉku
   piḷḷaikaḷum kuṭumpat tuṭaṉkūṭa nēriṭukiṟatu. appōtu
   tan : rājā!
   makaṉ : ēmpā ?
   tan : uṉakkut tavaṟu- iḻaicciṭṭēṉṭā!
   makaṉ : nīṅkaḷā? eṉakkā? eṉṉappā colṟīṅka?
   taṅ : uṉ kūṭappiṟanta mūṉṟu cakōtararkaḷukkum ētō oru vaḻi paṇṇiṉēṉ.
   avaṉuṅkaḷum eppaṭiyō muṉṉukku vantuṭṭāṉuṅka! periyavaṉ periya pisiṉas
   mēṉā āyiṭṭāṉ. cuntaram vaṭṭikkup paṇam koṭuttu vīṭu vācalumā irukkāṉ.
   rāmuvai em.ē., paṭikka vaiccēṉ. uṉṉaittāṉ
   makaṉ : appā mūṉṟu pērukkum nīṅka eṉṉeṉṉavō koṭuttīṅkappā. āṉāl, eṉakku
   nīṅka putaiyal eṭuttuk koṭuttirukkīṅkappā.
   tan : putaiyalṉā ?
   makaṉ : 'āmāmpā. oru nalla maṉaiviyait tēṭik kaliyāṇam paṇṇi
   vaikkiṟīṅkaḷē- atu pōtumpā. e kuṭ vaiyp īs e kirēṭ ṭreṣar āp haspeṉṭ.
   taṉ : āmām! ovvoru mātam ovvoru piḷḷaiyiṭam nimmatiyā irukka
   ācaippaṭṭēṉ - āṉāl, mutal mūṉṟu marumakaḷuṅkaḷiṭattilē kiṭaitta
   patil?....
   (kāṭci māṟṟam-icai)
   peṇ-1 : nāṅka inta varuṣam līvu eṭuttukkiṭṭu kāṣmīr pōkaṇum,
   keṭukkiṟatukku nīṅka vantu cērātīṅka?
   peṇ-2 : ēṉ ? uṅkaḷukku vēṟē piḷḷai vīṭē illaiyā?
   peṇ-3 : ivaru pi.ecṭi, paṭṭattukkāṉa tīcīs eḻutikkiṭṭu irukkiṟāru inta
   nēram pārttut tāṉ nīṅka vantu tollai koṭukkaṇumākkum?
   (icai) makaṉ : eṉṉappā yōcikkiṟīṅka? mūṉṟu marumakaḷuṅka kiṭṭē iruntu
   kiṭaitta patilkaḷai niṉaiccup pākkaṟīṅkaḷāppa ? ēmpā! nāṅka avaṅkaḷai
   yellāmviṭa vacatik kuṟaivāṉavaṅka eṉkiṟatuk kākattāṉē eṉ maṉaiviyai
   nīṅka kēṭkalai?
   (kural koṭuttu) kamalā...kamalā... kama : eṉṉaṅka attāṉ?
   makaṉ : appā kūppiṭṭāru! (tāmatam)
   kama : eṉṉaṅka māmā?
   taka : kamalā, uṭampu cariyillai ōyveṭukkalāmṉu...
   kama : eṅka ūrukku vāṅka māmā... nalla iyaṟkaivaḷam! nāṅka kuṭikkiṟa
   kūḻaik kuṭiṅka.
   tan : cantōṣam makaḷē! cantōṣam. nāṉ eṉ rājāvukkup putaiyalaittāṉ tēṭik
   koṭut tirukkēṉ.
   (icai)
   peṇ : peṟṟāṉ peṟiṉpeṟuvar peṇṭir peruñciṟappup
   puttēḷir vāḻum ulaku.
   piṉ : peṇkaḷ tām eptiya kaṇa vaṉai vaḻipaṭupava rāyiṉ, tēvarkaḷ vāḻum
   ulakiṉkaṇ avar kaḷāl peruñ ciṟappiṉaip peṟuvar.
   peṇ : peṟṟāṉ peṟiṉ peṟuvar peṇṭir peruñciṟappup
   puttēḷir vāḻum ulaku.
   piṉ : vāḻkkaiyil nalla maṉaivi peṟṟu viṭṭālē māṉam eṉkiṟa tamiḻk
   karuvūlam taṉṉāl vantaṭaiyum. maṉitarkaḷil palar eppaṭiyum vāḻalām eṉṟa
   kuṟikkōḷaiyuṭaiyavarkaḷ. cilar tām ippaṭittāṉ vāḻavēṇṭum eṉṟa
   kuṟikkōḷaip poṉṉāyutamākap peṟṟirukkiṟārkaḷ.
   kavarimāṉ jāti vāḻkkaitāṉ kaṉṉit tamiḻ vāḻkkai. itaittāṉ nām
   kuṟaḷōviyattil ciṟappāṉa eṇṇamākak kāṇukiṉṟōm.
   “mayirnīppiṉ vāḻāk kavarimā aṉṉār
   uyirnīppar māṉam variṉ"
   ulakil entak kaviñaṉum collāta taṉmāṉa varikaḷ ivai.
   (pōrmuracam, vīrarkaḷ kūkkuralkaḷ)
   āṇ-1 : veṟṟi! veṟṟi! kaṇaikkāl irumpoṟai vīḻntāṉ.
   āṇ-2 : cēraṉ paṇintāṉ! viṟ koṭi vīḻntatu.
   āṇ-1 : iṟumāppu paṭaitta irup poṟai, cemmāppu paṭaitta ceṅkaṇāriṭam
   caraṇaṭaintāṉ!
   (icai)
   irum : (kalakalatta cirippoli) ā...ciṟaiyilaṭaittu viṭṭārkaḷām
   ciṟaiyil! intak kaṇaikkāl irumpoṟaiyaittāṉē - ciṟaiyil aṭaikka
   muṭintatu! poṟaiyaṉ vīrattaiyēvā ciṟaiyil aṭaittuviṭṭārkaḷ? ceṅkaṇāṉ
   cūḻcciyil veṉṟu viṭṭāṉ! inta vīḻcci oru vīḻcci yākumā? inta veṟṟitāṉ
   oru veṟṟiyākumā?
   ku. 1 : ṭēy, pārttāyāṭā! kūṇṭil aṭaippaṭṭum ciṅkam karjikkiṟatai!
   ku. 2 : nakattai naṟukkiyum kūr maḻuṅkalaiṉṉu aiyā kūppāṭu pōṭaṟāru! '
   ku. 3 : appaṭiyellām collātaṭā! namma irumpoṟai māṉastaṉ. vīrattai
   niyāyattil vaittup pārkkiṟāru! pōrkkaḷattilē vanta piṟaku rattam
   cintaṟatu tappuṉṉu pēcaṟa katai tāṉ!
   ku.2 : itulē eṉṉaṭā, māṉastaṉ vantu vāḻutu! pollāta māṉastaṉ.
   (icai)
   irum ! taṇṇīr, taṇṇīr! nāvu vaṟaṇṭuviṭṭatu! taṇṇīr koṭuṅkaḷ.
   ku.1 : pārttāyaṭā! māṉastaṉ taṇṇīr kēṭkaṟār!
   ku.3 : intāṅka! araikkuvaḷait taṇṇīr!
   irum : vēṇṭām; cōḻanāṭṭuc ciṟaiyil kāviri nīr kuṭippataiviṭa, intac
   cēraṉ māṉattōṭu māḷvatē nalam. eṭuttuc celluṅkaḷ.
   ku.2 : māṉattaip pārttiyāṭā! aṭam piṭikkutu.
   (ciṟu calacalappu)
   ku.1: kāviric celvar- kaḻumalappōril kaṇaikkāl irumpoṟaiyai veṟṟikaṇṭa
   kāvalar-eḻupatu kōyilkaḷai eṭutta ēntal cōḻa māmaṉṉar ceṅkaṇāṉ
   varukiṟār, parāk! parāk!
   (icai)
   piṉ : cōḻaṉ ceṅkaṇāṉ, ciṟaiyil aṭaipaṭṭa kaṇaikkāl irumpoṟaiyaik
   kāṇukiṉṟāṉ. māṉattōṭu uyirnītta nilaiyai ōr ōlaiyil eḻuti vaittuviṭṭu
   māṇṭa nilai taṇṇīrukku uriyatu maṭṭumalla; atu kaṇṇīrukkum uriyatu tāṉ!
   naṭantataik kēḷvippaṭṭa ceṅkaṇāṉ tam vāyāl antak kuṟaḷaic collukiṟāṉ.
   ceṅ : “mayirnīpkiṉ vāḻāk kavarimā aṉṉār uyirnīppar māṉam variṉ"
   kaṇaikkāl irumpoṟai māṉattiṉ ilakkiyam illai; ilakkaṇam tāṉ!
   (icai )
   piṉ : ilvāḻkkaikkut tēvaiyāṉatu mutalil maṉaivi! aṭuttatu māṉam!
   mūṉṟāvatu varavukku ēṟṟa celavu! eṉṉatāṉ aparimitamāṉa varuvāy vanta
   pōtilum, ataṟkēṟpac celavu ceytu vāḻkkaiyaic ceppaṉiṭa maṟantāl
   accāṇi muṟintu aṭiyōṭu kuṭaicāya nēriṭum. ētō ciṟukac ciṟuka ākum
   celavai nōkki, itu tāṉē itutāṉē eṉṟu nām ēṉō tāṉō eṉṟiruntuviṭakkūṭātu.
   atuvē cumaiyāki nam vāḻviṉ accāṇiyai muṟittuviṭum. kuṟaḷācāṉum itaṉai
   mellitāṉa oru karuttil iḻaiyōṭṭik kāṭṭukiṟār. mayiliṟaku pōṉṟa aḻakai
   vaittu aṅkē āpattaiyum kāṭṭukiṟār.
   peṇ : “pīlipey cākāṭum acciṟum appaṇṭam cālamikuttup peyiṉ''
   mayiṟpīliyai atu poṟukkum aḷaviṉṟi mikuti yāka ēṟṟiṉāl ammayiṟpīli
   ēṟṟiya cakaṭamum accum muṟiyum.
   (icai)
   (tamukku ōcai)
   ku.4 : eṉṉappā itu... amīṉā pukuntuviṭṭāṉ.
   ku.5: eṉṉikkō āmai puruntuviṭṭatu. iṉṉikku amīṉā pukuntuviṭṭāṉ.
   ku.4: āmai pukuntuviṭṭatāvatu?—
   ku.5: varavukku mīṟiya celavu ceyyaṟa paṇputāṉ āmaikkuc camāṉamṉu
   coṉṉēṉ.
   ku.4: ōkō! āmām. ētō āyiram rūpāy campātaṉai- appā cērttu vaitta cottu
   cukam irukkuṉṉu talaikāl teriyāmal āṭiṉāṉ. ippō amīṉā miñciṉa oru
   vīṭṭaiyum ēlat tukkuk koṇṭuvantuṭṭāṉ! turai kāykaṟi
   patārttam vāṅki varappakkūṭa ṭāksitāṉ!
   ku.1: piṟattiyār meccikka vāḻaṟa evaṉuṭaiya kataiyum amīṉā kiḷaimākslē
   tāṉ muṭiyum. varavukku ētta celavu irukkaṇum; viralukkētta vīkkam
   irukkaṇum.
   (icai)
   peṇ.4 : ṭī...paṅkajam! pārttiyō , anta alamu paṇṇa ārppāṭṭattukkuk
   kaimēla palaṉ!
   peṇ-5: vēṇṭiyatu tāṉ! teruvilē oru puṭavaik kāraṉ pōkakkūṭātu.
   tavaṇaimuṟai eṉṟu colliṭṭā pōtum. rakattukku oru cēlai tāṉ! niṟattukku
   oru jākkeṭṭu tāṉ.
   peṇ-4 : conta nakai pōy kavariṅkāccu. ippōtu atuvum pōyāccu.
   campātikkiṟatu kāppaṇam; celavaḻikkiṟatu mukkāppaṇamṉā intak katitāṉ.
   peṇ-5 : pañcu tāṉēṉṉu aḷavukku mīṟi vaṇṭiyilē ēttiṉā, irumpāla āṉa
   accāṇiyum muṟiyat tāṉē ceyyum!
   peṇ-4 : naṟukkuṉṉu coṉṉālum nallāc coṉ ṉēṭi!
   (iruvarum cirittal)
   oru paiyaṉ : (pāṭam paṭikkiṟāṉ)
   “āṉa mutalil atikam celavāṉāl
       māṉam aḻintu matikeṭṭup pōṉaticai
       ellārkkum kaḷḷaṉāy ēḻpiṟappum tīyaṉāy
       nallārkkum pollaṉām nāṭu”

   peṇ-5 : kēṭṭāyā eṉ paiyaṉ paṭiccatai! periya vaṅkaḷāṉappuṟam intac
   cikkaṉaputti tāṉā varātuṉṉutāṉ nālāṅ kiḷācilēyē intap pāṭṭaip paṭikkac
   colliṭarāṅka.
   peṇ : "ākā ṟaḷaviṭṭi tāyiṉuṅ kēṭillai
   pōkā ṟakalāk kaṭai”
   piṉ : avaravarkkup poruḷ varukiṉṟa neṟiyaḷavu ciṟitāyiruppiṉum pōkiṉṟa
   neṟiyaḷavu ataik kāṭṭilum atikamākā tāyiṉ ataṉāl kēṭillai.
   piṉ : uṇmaiyāṉa makiḻcci eṉpatu uḷḷattil namakkuḷḷē mutalil
   ēṟpaṭuvatākum. atai aṭaiya nalla maṉaivi, māṉa uṇarcci, cikkaṉa aṟivu
   mutaliyaṉa tuṇaipurikiṉṟaṉa. itaittāṉ tiruvaḷḷuvar,
   peṇ :
   "maṉaittakka māṇpuṭaiyaḷ ākittaṟ koṇṭāṉ
       vaḷattakkāḷ vāḻkkait tuṇai''
       "mayirnīppiṉ vāḻāk kavarimā aṉṉār
       uyirnīppar māṉam variṉ''
       "ākāṟu aḷaviṭṭi tāyiṉum kēṭillai
       pōkā akalāk kaṭai'"

   eṉa mūṉṟu kuṟaḷkaḷil aḻakākak kuṟippiṭṭu ōviyamākat tīṭṭik kāṭṭiyuḷḷār.
   |
   ilvāḻvāṉukku iṉpa vāḻvu vēṇṭum. iṉpa vāḻvu uṇmaiyāṉa vāḻvātal vēṇṭum;
   pōli vāḻvākak kūṭātu. ataṟkeṉa vaiyattuḷ vāḻvāṅku vāḻa vaḷḷuvar perumāṉ
   vakuttuc ceṉṟa neṟikaḷē ivaikaḷ.
   --------------
   āciriyar: ci.pālacuppiramaṇiyaṉ
   tēciṅku āṇṭa ceñciyil piṟantavar (3-5-1935) inta c centamiḻc celvar.
   kaṇṭāccipu mum tiruvaṇṇāmalaiyum inta ilakkiyap poḻil kaṟṟa iṭaṅ kaḷ.
   paintamiḻ vaḷark kum paccaiyappaṉ kallūrippācaṟai maṟavaruḷ oruvar.
   aṉṉait tamiḻil pi.ē.āṉarcu. aṅku mutal vakuppil tēṟiya mutalvar,
   'kuṟuntokai paṟṟiya āyvuraikku 1963-l em.liṭ., paṭṭamum, cēra nāṭṭu
   centamiḻ ilakkiyaṅkaḷ' paṟṟiya āyvuraikku 1970-l ṭākṭar (piec.ṭi.)
   paṭṭamum ceṉṉaip palkalaik kaḻakattil ivar peṟṟa ciṟappukaḷ, nalla
   naṭai koṇṭa inta nākarīkar pēr colla nāḷum māṇavar paṭai uṇṭu nāṭṭil!
   ceṉṉaip palkalaik kaḻakattil virivuraiyāḷa - rākac cērntavar
   pērāciriyarākat tuṟait talaivarākac ciṟantirukkiṟār. muṉṉāl tamiḻaka
   āḷunarukkut tamiḻai muṟaiyākap payiṟṟuvitta āciriyar, inta muṟṟiya
   pulamaiyāḷar, taṟpōtu tañcai tamiḻp palkalaik kaḻakattiṉ tuṇai
   vēntarumāvār.
   muppatu nūlkaḷ paṭaittuḷḷa ivar opparut tiṟaṉukkum uyar tamiḻ
   aṟivukkum, tamiḻ ilakkiya varalāṟu oṉṟē cāṉṟu! aṇmaiyil vantuḷḷa aṇi
   kalaṉ, caṅka ilakkiyam cil pārvaikaḷ āṅkilattil oru nūl. 'caṅkakāla
   makaḷir nilai' paṟṟiya ārāycci. "ilakkiya aṇikaḷ' eṉṟa nūl tamiḻaka
   araciṉ iraṇ ṭāyiram urūpā mutal paricai peṟṟatu. paṭittup pala paṭṭam
   peṟṟa intap paintamiḻ 'vēntarkkup palarum koṭuttuḷḷa pukaḻ makuṭaṅkaḷ :
   pulavarēṟu (kuṉṟakkuṭi ātīṉam) ceñcoṟpulavar (tamiḻ nāṭu nalvaḻi
   nilaiyam) caṅka nūṟ celvar (toṇṭai maṇṭala ātīṉam) –
   peruntakai mu.va.viṉ cellappiḷḷai ci.pā. avar pukaḻpāṭum
   aruntamiḻttumpi; ayarātu uḻaikkum aruñceyal nampi! ilakkiyap pēccil
   iṉpa aruvi ! eḻuttil nalla ilakkiyap piṟavi!
   ci.pā. inta īreḻuttu oru moḻi, iḷaiñarkkuc colvatu ciṟakkap pāṭupaku!
   --mā.ce.
   ------------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 25 Feb. 2020.
   Feel free to send the corrections to the webmaster.

References

   1. https://www.projectmadurai.org/
