                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                          vaṅkac ciṟukataikaḷ
                     tokuppu: aruṇkumār makōpātyāy
      vaṅkattiliruntu tamiḻākkam: cu.kiruṣṇamūrtti / pākam 1

                            vangkat ciru kataikaL
                        aruNkumAr makOpAtyAyai (ed.).
                Tamil translation: cu. kirushNamUrti /part 1
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our Sincere thanks go to the Digital Library of India
       for providing us with scanned images version of the work online.
       Etext preparation and proof-reading: This etext was produced
       through Distributed Proof-reading approach.
       We thank the following persons in the preparation and proof-reading
       of the etext:
       R. Aravind, Govindarajan, S. Karthikeyan, R. Navaneethakrishnan, V.
       Ramasami,
       K. Ravindran, Sankarasadasivan, Santhosh Kumar Chandrasekaran,
       Ponnu Ganesh Kumar, Udayar Rajendra and Venkatesh Jambulingam.
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2011.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]http://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                         ātavaṉ ciṟukataikaḷ
                       tokuppu: intirā pārttacārati

   Source:
       aṉaittintiya nūl varicai
       vaṅkac ciṟukataikaḷ
       tokuppu : aruṇkumār makōpātyāy
       vaṅkattiliruntu tamiḻākkam: cu.kiruṣṇamūrtti
       nēṣaṉal puk ṭirasṭ, intiyā
       ISBN 81-237-2140-4
       mutaṟpatippu 1997 (caka 1919)
       ©: antanta āciriyarukku
       tamiḻākkam © nēṣaṉal puk ṭirasṭ, intiyā 21
       Bengali Short Stories (Tamil)
       rū.46.00
       veḷiyīṭu: iyakkunar,nēṣaṉal puk ṭirasṭ,
       intiyā ē-5, kirīṉ pārk, pututilli 110016
                        _________________________________

       poruḷaṭakkam

   muṉṉurai vii
   1. iṟuti vārttai : tārācaṅkar pantyōpāttiyāy 1
   2. ōṭṭar cāvittiri pālā: paṉaḵpūl 12
   3. cāraṅk : acintya kumār ceṉ kuptā 16
   4. rāṇi pacant: aṉṉatā caṅkar rāy 31
   5. kāṇāmaṟpōṉavaṉ: piramēntira mitrā 62
   6. carivu : catināt pāturi 84
   7. ellaikkōṭṭiṉ ellai: āṣāpūrṇātēvi 79
   8. mōcakkāri: cupātkōṣ 90
   9. oru kātal katai: narēntira nāt mitrā 104
   10. matippukkuriya viṭaittāḷ tiruttupavar avarkaḷukku;
   nārāyaṇ kaṅkōpāttiyāy 117
   11. ciṟiya col: cantōṣ kumār kōṣ 130
   12. maram: jōtirintira nanti 143
   13. uyirt tākam: camarēṣ pācu 152
   14. naṇpaṉukkāka muṉṉurai: pimalkar 164
   15. pāratanāṭu: ramāpata cauturi 178
   16. cīṭṭukkaḷālāṉa vīṭupōla : caiyatu mustapā cirāj 190
   17. anti mālaiyiṉ irumukaṅkaḷ : matinanti 207
   18. pañcam: cunīl kaṅkōpāttiyāy 218
   19. piḻaittiruppataṟkāka: pirapulla rāy 232
   20. eṉṉaippāruṅkaḷ: cīrṣēntu mukōpāttiyāy 244
   21. piṉpulam: tēpēṣ rāy 258
   katāciriyar aṟimukam 275
       muṉṉurai
       nēṣaṉal puk ṭirasṭ niṟuvaṉattār intiya vācakarkaḷukkāka, intiya
       araciyal caṭṭattil ēṟṟuk koḷḷappaṭṭa intiya moḻikaḷil ciṟukatait
       tokuppukaḷ veḷiyiṭavum maṟṟa intiya moḻikaḷil avaṟṟiṉ moḻi
       peyarppukaḷaip piracurikkavum "ātāṉ-piratāṉ" eṉṟa peyaril oru
       tiṭṭam vakuttaṉar. antat tiṭṭattiṟkēṟpat tayārikkappaṭṭatu intac
       ciṟukatait tokuppu. namakku aṟimukamāṉa kālattaic cērnta
       maṉitarkaḷ, camūkam ivaṟṟiṉ cittiram intat tokuppil kiṭaikkum.
       vaṅkac ciṟukatait tuṟaiyil mutaṟperuṅ kalaiñar ravīntiranāt tākūr.
       avaratu kaiyiltāṉ ciṟukatai uyir peṟṟatu, viyakkattakka vaḷarcci
       peṟṟatu. ciṟukataiyiṉ palvēṟu amcaṅkaḷilum avaratu kalaittiṟaṉ
       oḷirkiṟatu. kātal, iyaṟkai, camūkap piracciṉaikaḷ, tattuvam,
       kāviyattaṉmai, puṉaiviyal, varalāṟu, kēli pōṉṟa pala tuṟaikaḷilum
       avar aṉāyacamāka naṭamāṭiṉār. 1890 ām āṇṭu mutal 1940 ām āṇṭuvarai
       ōr arai nūṟṟāṇṭuk kālam avar ciṟukataikaḷ eḻutiṉār.
       ravīntirariṉ kālattil trilōkyanāt mukōpāttiyāy, pirapāt kumār
       mukōpāttiyāy, carat cantira caṭṭōpāttiyāy, piramata cauturi
       mutaliyōr vaṅkac ciṟukataikku vaḷam cērttaṉar.
       intat tokuppil namakkup pariccayamāṉa kālattaic cērnta ciṟukataikaḷ
       tērnteṭukkappaṭṭut tokukkappaṭṭuḷḷaṉa. ravīntirarum carat
       cantirarum namakku aṟimukamāṉa kālattaic cērntavarkaḷallar.
       ivarkaḷukkup piṟpaṭṭa kālattil, kaṭanta nāṟpatāṇṭukaḷil
       ciṟukataikaḷ vaṅkāḷi maṉappōkkiṉ palvēṟu paṭimaṅkaḷ iṭam
       peṟṟuḷḷaṉa. ākavētāṉ intat tokuppil carat cantirarukkup piṟpaṭṭa
       kālam mutal taṟkālam varaiyil veḷivantuḷḷa palvakaip paṭṭa
       ciṟukataik karuvūlattiliruntu tērnteṭukkappaṭṭa kataikaḷ
       tokukkappaṭṭuḷḷaṉa.
       vaṅka ilakkiyattil ravīntirar-caratcantirarukku aṭutta kālam
       'kallōl yukam'., intak kālattiṉ aḷavu 1923 mutal 1939 varai. intak
       kālattil ulakaḷāviya poruḷātāra mantamum, intiyāvil piriṭṭiṣ
       ēkātipattiya etirppuk kiḷarcciyum irunta pōtilum 'kallōl',
       'kālikalam' pattirikaikaḷil ciṟukataikaḷ eḻutiya eḻuttāḷarkaḷ
       mottattil amaitiyāṉa cūḻnilaiyil ilakkiyam paṭaittaṉar. intap
       paruvattil tōṉṟiyavarkaḷ tārā caṅkar pantyōpāttiyāy, acintya kumār
       ceṉ kuptā, piramēntira mitrā, puttatēva pōs, maṉīṣ
       kaṭṭat(juvaṉāsva), pirapōt kumār caṉyāl, pavāṉi mukōpāttiyāy
       ākiyōr. vipūti pūṣaṇ mukōpāttiyāy, māṇik pantayōpāttiyāy, aṉṉatā
       caṅkarrāy, paṉaḵpūl, vipūti pūṣaṇ pantyō pāttiyāya, caratintu
       pantyōpāttiyāy, ravīntira nāt mitrā, parimal kōsvāmi, cajaṉikānta
       tās, piramāṅkur ātartti, carōj kumār rāy cauturi, piramatanāt piṣi,
       kajēntira kumār mitrā, āṣāpūrṇātēvi, maṉōj pōs, pimal mitrā
       mutaliyōr 'picitrā', 'caṉipārēr ciṭṭi pattirikaikaḷil eḻutiṉārkaḷ.
       intak kālattiltāṉ rājacēkar pōcum paracurām eṉṟa puṉaipeyaril
       kēliyum hāsyamum tatumpum ciṟanta ciṟukataikaḷ eḻutiṉār.
       iraṇṭāvatu ulakappōriṉ toṭakkattiliruntu intiyā viṭutalai peṟṟa
       kālam varai- atāvatu 1939 mutal 1947 varai uḷḷa kālattaik
       'kallōlukkup piṟpaṭṭa yukam' eṉṟu kūṟalām. intak kālam vaṅkāḷa
       nāṭṭilum camūkattilum perum māṟṟaṅkaḷ nikaḻnta kālam. pañcam,
       vimāṉat tākkutal, vilaik kaṭṭuppāṭukaḷ, uṇavup paṅkīṭu,
       rāṇuvattukkākak koḷmutal, kaṟuppuc cantai, camūka vāḻvil cīraḻivu,
       poruḷātārac cīrkulaivu, oḻukkam paṟṟiya matippīṭukaḷiṉ aḻivu,
       vakuppuk kalakaṅkaḷ,nāṭṭu viṭutalai, nāṭṭup piriviṉai, akatikaḷiṉ
       veḷḷam ivai pōṉṟa perum māṟṟaṅkaḷum viparītaṅkaḷum
       intakkālakaṭṭattiltāṉ nikaḻntaṉa.
       intak kālattil eḻutat toṭaṅkiyavarkaḷ taṅkaḷukku ilakkiya uṇarvu
       piṟantatu mutalē kuṟippiṭappaṭṭa māṟṟaṅkaḷ paṟṟiya nēraṭi aṉupavam
       peṟṟiruntārkaḷ. intak kālattiṉ camūkac cūḻnilai amaitiyaṟṟatākavum
       kuḻappam mikuntatākavum iruntatu. intac cūḻnilai avarkaḷatu
       pārvaiyaik kūrmaiyākkiyatōṭu kuḻappavum ceytatu. kallōl kālattu
       romāṉṭṭik cūḻnilai, nāṭōṭi maṉappāṅku, taṟikeṭṭa kātal vēkam
       ivaiyellām intak kālattuc ciṟukataikaḷil illai. intak kālakaṭṭattil
       namatu camūkattilum eṇṇaṟṟa māṟutalkaḷ viraivāka nikaḻntaṉa.
       camūkattilum taṉi maṉita vāḻvilum eṇṇaṟṟa citaivukaḷ, ākkaṅkaḷ,
       piracciṉaikaḷ, acātāraṇa vitivilakkukaḷ, ivaiyellām iṇainta
       puraṭciyiṉ tīvira vēkam--ciṟukatai eḻuttāḷaṉiṉ aṟivup paciyaiyum
       uṇarvut tiṟaṉaiyum kūrmaiyākkiṉa. nilai peṟṟirunta caṭṭaṅkaḷum
       vitikaḷum taḷarntu pōyiṉa taṟikeṭṭa uṇarvukaḷum iyaṟkaikku māṟāṉa
       pōkkukaḷum tōṉṟiṉa pala nuṇmaiyāṉa atiruptikaḷ maṉitaṉaip pīṭittaṉa
       racaṉai cīrkeṭṭatāl palvēṟu putiya aṉupavaṅkaḷai rucippatil ārvam
       piṟantatu putiya uṟutikaḷ, putiya nampikkaikaḷ vāḻkkaip pōrāṭ
       ṭattukku ōr alātiyāṉa uruvam koṭuttaṉa ivaiyellām iraṇṭām ulakap
       pōrukkumuṉ niṉaikkakkūṭa muṭiyātavai yākum. pōr oru payaṅkara
       pūkampam pōla nērntatu. ataṉ viḷaivākak kaṇṇiyattiṉ pōrvai, nīti
       niyāyam eṉṟa kavacam, kuṭumpa kauravam, aṉpu-parivu, kīḻppaṭintu
       naṭakkum taṉmai, mata nampikkaikaḷ, caṭaṅkukaḷ ivaiyellāmē maṇṇōṭu
       maṇṇākiviṭṭaṉa. itaṟku naṭuvil oru putiya camūkattaip paṭaikkum
       kaṉavu piṟantatu. kaṉavai naṉavākkuvatāka uṟutimoḻi olittatu.
       cupōt kōṣ, catināt pāturi, cantōṣkumār kōṣ, nārāyaṇ kaṅkōpāttiyāy,
       narēntira nāt mitrā, napēntu kōṣ, naṉi paumik, cucīl jāṉā,
       jōtirintira nanti ākiyōriṉ ciṟukataikaḷil inta māṟutalkaḷ pirati
       palittaṉa. jakatīṣ kuptā, māṇik pantyōpāttiyāy, acintya kumār ceṉ
       kuptā, pirapōt kumār caṉyāl, mutaliya kallōl yuka eḻuttāḷarkaḷum,
       vipūti pūṣaṇ pantyōpāttiyāy. tārācaṅkar pantyōpāttiyāy, maṉōj pōs,
       carōjkumār rāycautiri, āṣā pūrṇā tēvi, piramatanāt piṣi, parimal
       kōsvāmi, paṉaḵpal, cucīlkōṣ, vāṇirāy, cārucantira cakravartti
       mutaliya 'picitrā' 'caṉipārēr ciṭṭi eḻuttāḷarkaḷum mēlē kūṟappaṭṭa
       paṭṭiyalil cērkkappaṭa vēṇṭiyavarkaḷ.
       intak kāla kaṭṭattait toṭarntu vantatu tuṇṭupaṭṭa cutantiram kūṭavē
       vantatu akatikaḷiṉ veḷḷam. iṉṉum periya aḷavil camūkattiṉ
       camanilaikkuk kēṭu. cutantirattiṉ tōraṇa vāyilil olitta
       nampikkaiyaiyum makiḻcciyaiyum ellāmiḻanta akatikaḷiṉ aḻukaiyoli
       amukkiviṭṭatu. appōtu intak kuḻappam niṟainta, irattattil tōynta
       nāṭṭil ciṟukatai eḻuttāḷarkaḷiṉ iṉṉoru kuḻu tōṉṟiyatu - camarēṣ
       pācu, pimalkar, ramāpata cautiri, caiyatu mustapā ali, harinārāyaṇ
       caṭṭōpāttiyāy, pirapāt tēv carkkār, cānti rañcaṉ pantyōpāttiyāy,
       svarāj pantyōpāttiyāy, pirāṇatōṣ kaṭṭak, cutīr rañcaṉ mukōpāttiyāy,
       cucīl rāy, rañcaṉ, cacīntira nāt pantyōpāttiyāy, culēkā caṉyāl,
       kaur kiṣōr kōṣ, ācutōṣ mukōpāttiyāy, cattiyappiriya kōṣ, ācīṣ
       parmaṉ, amiyapūṣaṇ majumtār, kamalkumār majumtār, kauricaṅkar
       paṭṭāccāryā, tīpak cauturi, makācuvētātēvi iṉṉum palar.
       intak kālattuk katāciriyarkaḷ itaṟku muntaiya kālattu eḻuttāḷarkaḷ
       pōlavē ceyalpaṭṭaṉar. uṇmaiyil inta iru kālattu eḻuttāḷar
       kuḻukkaḷai vevvēṟākap pirittuviṭa iyalātu. narēntiranāt mitvāṭi,
       nārāyaṇ kaṅkōpāttiyāy, cantōṣkumār kōṣ, naṉi paumik, cucīl jāṉā,
       cāntirañcaṉ pantyōpātyāy, svarāj pantiyōpāttiyāy, pirāṇatōṣ kaṭṭak,
       ācutōṣ mukōpāttiyāy ivarkaḷ ellārumē 1916 ām āṇṭiliruntu 1922ām
       āṇṭukkuḷ piṟantavarkaḷ. iraṇṭām ulakappōr toṭaṅkiya camayattil -
       kalkattāvum vaṅkāḷam muḻutumē orēyaṭiyāka māṟik koṇṭirunta
       kuḻappamāṉa nērattil - ivarkaḷ taṅkaḷ iḷamaip paruvattil kāleṭuttu
       vaittaṉar. aṉṟu mutal iṉṟu varai ivarkaḷ uṟutiyōṭu eḻutikkoṇṭu
       varukiṉṟaṉar. 1940kkum 70kkum iṭaippaṭṭa muppatāṇṭuk kālattil
       camūka vāḻkkaiyilum taṉippaṭṭa maṉita vāḻvilum nikaḻnta
       paltiṟappaṭṭa māṟṟaṅkaḷ ivarkaḷuṭaiya ciṟukataikaḷil
       piratipalippataik kāṇalām.
       inta nūṟṟāṇṭiṉ piṉpātiyil vaṅkac ciṟukataiyiṉ iṉṉoru paruvam
       tōṉṟiyuḷḷatu. intap paruvattaic cērnta iḷam katāciriyarkaḷ 1930
       mutal 1940kkuḷ piṟantavarkaḷ. ivarkaḷ putiya talaimuṟai
       eḻuttāḷarkaḷ - caiyatu mustapā cirāj, mati nanti, cunīl
       kaṅkōpāttiyāy, ciyāmal kaṅkōpāttiyāy, parēṉ kaṅkōpāttiyāy, cīrṣēntu
       mukōpāttiyāy, pirapulla rāy, tipyēntu pālit, atīṉ pantyōpāttiyāy,
       tīpēntira nāt pantyōpāttiyāy, tēpēṣ rāy, cantīpaṉ caṭṭōpāttiyāy,
       kavitā ciṉhā, lōknāt paṭṭāccāryā, caṅkar ākiyōr intap paruvattu
       eḻuttāḷarāvar.
       intap paruvattu eḻuttāḷarkaḷ muṟṟilum oru putiya vakaiyaic
       cērntavarkaḷ. ivarkaḷukkuḷḷum ivarkaḷukku muntaiya paruvattu
       eḻuttāḷarkaḷukkumiṭaiyē evvita oṟṟumaiyumillai. ivarkaḷ taṅkaḷukku
       muṟpaṭṭa kālattil nikaḻnta etaiyum pārkkavillai, entavitamāṉa
       pārampariyattiṟkum naṉṟi pārāṭṭavillai; ataip paṟṟiya niṉaivukūṭa
       ivarkaḷukku illai. iruṭṭaṭippu, pañcam, vakuppuk kalavaram, irattam
       tōynta cutantiram ivaiyellām nikaḻntu ciṟitu kālattukkup piṉ,
       akatik kuṭiyiruppukaḷiṉ ōraṅkaḷilō allatu avaṟṟukku veḷiyilō
       ivarkaḷ vāḻntu vaḷarntārkaḷ. ivarkaḷukku muṟpaṭṭa eḻuttāḷarkaḷukku
       ivarkaḷ muṟṟilum aṉṉiyap paṭṭavarkaḷākat tōṉṟiṉārkaḷ. ivviru
       piriviṉarukkumiṭaiyē evvitap piṇaippumillai. iḷaiya paruvattiṉar
       vaḷarat toṭaṅkuvataṟku muṉṉēyē kūṭṭuk kuṭumpa vāḻkkaiyiṉ itamāṉa
       māḷikai iṭintu tūḷ tūḷākiviṭṭatu. mariyātai, pakti pōṉṟa uṇarvukaḷ
       veṟum upatēcaṅkaḷāki viṭṭaṉa. āṇ-peṇ uṟavu māṟippōyviṭṭatu. atāvatu
       aṭippaṭai untutalkaḷ appaṭiyē iruntālum avaṟṟaic cūḻntirunta
       kaṟpaṉaip pōrvai illai. taṅkaḷukku etirāṉa kalakattil, vāḻvataṟkāka
       oṉṟiṇaintō allatu oṉṟiṇaivatu pōl pācāṅku ceytō avarkaḷ taṅkaḷait
       tayār ceytu koḷkiṟārkaḷ; uṇmaiyil avarkaḷ muṉṉaiviṭat taṉiyarkaḷ,
       amaitiyaṟṟavarkaḷ, iyaṟkaikku māṟāṉa vaḻikaḷilō narampuk
       kiḷarcciyilō amaiti kāṇa muyalpavarkaḷ - ivvāṟutāṉ muntaiya
       talaimuṟai eḻuttāḷarkaḷ intat talaimuṟai eḻuttāḷarkaḷaip
       pārkkiṟārkaḷ. inta iru talaimuṟai eḻuttāḷarkaḷ, taṉittaṉit
       tīvukaḷāvar.
       "kallōl" yuka eḻuttāḷarkaḷ, iraṇṭām ulakappōrkkāla eḻuttāḷarkaḷ,
       iḷaiya talaimuṟai eḻuttāḷarkaḷ eṉṉum inta mūṉṟu pirivukaḷil
       mutaliraṇṭu piriviṉarukkiṭaiyēyuḷḷa vēṟṟumaiyaiviṭap piṉṉiraṇṭu
       piriviṉaruk kiṭaiyēyuḷḷa vēṟṟumai pala maṭaṅku atikam. kallōl
       yukattukkup piṟpaṭṭa paruvattil kallōl yukattiṉ romāṉṭṭik taṉmai
       illāviṭiṉum vāḻkkaiyil makiḻcciyum, nīti - niyāyam pōṉṟa marapu
       neṟikaḷiṭam mariyātaiyum iruntatu. itu iṉṟaiya eḻuttāḷarkaḷiṭam
       illai. inta viṣayattil ivarkaḷiṭaiyē uḷḷa piḷavu kaṭakka
       muṭiyātatu.
       intap piḷavu maṉappōkkil maṭṭumalla, moḻiyilum kaṭṭamaippilum
       kūṭattāṉ; vāḻkkaiyai nōkkum pārvaiyil maṭṭumalla, vāḻkkaic
       cātaṉaṅkaḷaip putumaiyāṉa muṟaiyil kaiyāḷvatilum intap piḷavu
       piratipalikkiṟatu. vaṅkac ciṟukatai ravīntirariṉ paṭaippilēyē
       koṭumuṭiyai eṭṭiviṭavillai eṉpatu itiliruntu terikiṟatu. vaṅkac
       ciṟukatai mēlum mēlum muṉṉēṟiyuḷḷatu, ataṉ tiruppu muṉaikaḷaik
       kuṟikkum maṇi pala taṭavaikaḷ olittuḷḷatu, atil cōtaṉai muyaṟcikaḷ
       kuṟaiyavillai, vāḻkkaiyaip putiya nōkkil pārkkum ārvam orupōtum
       vaṟṟiviṭavillai.
       cila kuṟippiṭṭa nipantaṉaikaḷukkuṭpaṭṭu, oru kuṟippiṭṭa pakka
       ellaikkuḷ, oru kuṟippiṭṭa eṇṇuḷḷa ciṟukataikaḷait tērnteṭukkumpōtu
       attokuppu ellārukkum tiruptiyaḷikkum eṉṟu nāṅkaḷ etirpārkkavillai.
       āṉāl pala nipantaṉaikaḷukkum ellaikaḷukkum uṭpaṭṭāl itu tavirkka
       muṭiyātatu.
       ravīntirar-caratcantirarukkup piṟpaṭṭa mūṉṟu paruvaṅkaḷiṉ
       ciṟukataikaḷ paltiṟappaṭṭavai, vaḷam ceṟintavai. avaṟṟiliruntu
       ceyyappaṭum entat tokuppum tiruptiyaḷikkātu. ākaiyāl vācakariṉ
       aṉutāpattaiyum tārāḷa maṉataiyum nampuvatait tavira eṉakku vēṟu
       vaḻiyillai.
       taṟkāla vaṅka ilakkiyattiṉ iraṇṭu talaiciṟanta eḻuttāḷarkaḷ
       vipūtipūṣaṇ pantyōpāttiyāyum māṇik pantyōpāttiyāyum āvar. ōrāṇṭu
       muyaṟci ceytum patippurimaip piracciṉaikkut tīrvu kāṇa muṭiyātatāl
       muṉṉavariṉ 'āhvāṉ' ciṟukataiyaiyum piṉṉavariṉ 'namūṉā'
       ciṟukataiyaiyum iṟuti nērattil ittokuppiliruntu vilakkiviṭa
       nērntatu. nāṉ virumpāmalē nērntuviṭṭa intak kuṟaikkāka vācakarkaḷiṉ
       maṉṉippaik kōrukiṟēṉ.
       aruṇkumār mukōpāttiyāy
       vaṅkamoḻi-ilakkiyattuṟai,
       kalkattā palkalaik kaḻakam.
       ------------

                             1. iṟuti vārttai
                     tārā caṅkar pantyōpāttiyāy.

       pūravacak tālūkāvil paratpūr kirāmam periya cotta. aṅkē maraṅkaḷiṉ
       ilaikaḷ muṟam mātiri irukkum, kiḷaikaḷ ulakkai mātiri irukkum. maṇ,
       araitta cantaṉam mātiri. atai uṭalil taṭavikkoṇṭāl uṭal kuḷirntu
       viṭum. vitaikaḷait teḷittuviṭṭāl pōtum, veku viraivil payir ceḻittu
       vaḷarntuviṭum. paratpūril eṉṉatāṉ kiṭaiyātu? maṇṇil taṅkam
       eṉpārkaḷē, atu veṟum pēccu alla. uṇmaiyil muṉpellām aṅkē āṟṟaṅkarai
       maṇaliliruntu taṅkam eṭuppatuṇṭu. maṇṇukkuk kīḻē taṅkam iruntatu.
       kirāmattu makkaḷō muṭṭāḷ kūṭṭam. vivacāyam ceytu piḻaippu
       naṭattukiṟārkaḷ; aṭittāl kōpam varātu; "nī aṭiccāp paravāyillai, nī
       eṉṉa vēttu maṉucaṉā" eṉpārkaḷ. karaiyillāta akalak kaṭṭait tuṇi
       kaṭṭuvārkaḷ; neṟṟiyil cantaṉattāl nāmam, kaḻuttil tuḷacimaṇi mālai,
       kaṟuppu niṟam. itiliruntē avarkaḷ muṭṭāḷkaḷ eṉṟu terikiṟatu.
       ellārum vivacāyikaḷ; jamīntāriṉ āṭkaḷ avarkaḷaik "kuṭiyāṉavap
       pacaṅka" eṉpārkaḷ. muṉkālattil vayalai uḻuvārkaḷ, payiriṭuvārkaḷ,
       tūṅkuvārkaḷ. ippōtu kālam māṟiviṭṭatu; kali muṟṟiviṭṭatu. ākaiyāl
       ippōtu arai vayiṟu cāppiṭukiṟārkaḷ, nōyāl avastaippaṭukiṟārkaḷ,
       eppaṭiyō ciramappaṭṭu vivacāyam ceykiṟārkaḷ; cilar kaṭavuḷiṭam
       muṟaiyiṭukiṟārkaḷ, cilar muṟaiyiṭuvatillai -- atāvatu cilar
       aḻukiṟārkaḷ, vēṟu cilar pallaik kaṭittuk koḷkiṟārkaḷ.
       patmā natikku maṟukaraiyil vacikkum cāhukkaḷiṉ kuṭumpantāṉ ippōtu
       paratpūriṉ jamīntār. itaṟkumuṉ kirāmam miyāṉ kuṭumpattiṉ
       vacattiliruntatu. appōtu cāhukkaḷ inta pakkam vantu toḻil
       toṭaṅkiṉārkaḷ. miyāṉ kuṭumpattiṉariṭaiyē pūcal ēṟpaṭṭapōtu avarkaḷ
       cāhukkaḷiṭam kaṭaṉ vāṅkiṉārkaḷ. kaṭaṉ āyiram maṭaṅkāka vaḷarntāl
       kaṭaṉkārarkaḷ eṉṉa ceyvārkaḷa? attuṭaṉ, nītimaṉṟattil vaḻakku
       vantapōtu kirāma makkaḷiṉ talaivaṉ cāhukkaḷukku ātaravāka cāṭciyam
       coṉṉāṉ.
       antap paḻaiya katai kiṭakkaṭṭum. ippōtu makkaḷ kaṉṉattil kaiyai
       vaittuk koṇṭu .. antak kataiyum kiṭakkaṭṭum. paḻaiya kuppaiyaik
       kiḷaṟip pirayōcaṉamillai. ellā vivaraṅkaḷaiyum colvatāṉāl periya
       purāṇamāki viṭum. intak kālattu naṭappaic colvatutāṉ cari. ippōtu
       cāhukkaḷtāṉ jamīntārkaḷ. ovvoru kirāmattilum oru āpīs, ovvoru
       āpīcilum oru nāyap (māṉējar), talaimai āpīcil periya nāyap.
       itaittavira, cāhukkaḷ patmāviṉ maṟukaraiyilirunta taṅkaḷ ūriliruntu
       aṭiyāṭkaḷaik koṇṭu vantu ovvoru kirāmattilum vaittup pakkā ēṟpāṭu
       ceytiruntārkaḷ. mēlum cāhukkaḷiṉ uṟaviṉar palar jamīntāriyil pala
       iṭaṅkaḷil kaṭaikaḷ vaittu naṉṟākat toḻil ceytu vantārkaḷ. palar
       toḻiṟcālaikaḷum amaittiruntārkaḷ. kirāmatta makkaḷ avaṟṟilum
       uḻaittārkaḷ. intat toḻilāḷikaḷilum cilar pallaik kaṭittuk
       koṇṭārkaḷ. cilar aḻutārkaḷ. pallaik kaṭittuk koṇṭō aḻutō eppaṭiyō
       kālam kaḻintu koṇṭiruntatu nallatum keṭṭatumāka, kirāma makkaḷ
       maraṅkaḷ mēl urimai koṇṭāṭi jamīntāriṉ ūḻiyarkaḷuṭaṉ caccaravu
       ceytārkaḷ. nila urimai viṣayamākat taṅkaḷ etirppait terivittārkaḷ.
       jamīntāriṉ aṭiyāṭkaḷuṭaiya parāmarippuc celavaik koṭukka
       maṟuttārkaḷ. uppu, tuṇi, eṇṇey ivaṟṟiṉ vilaiyil pēram pēcik
       kaṭaikkārarkaḷuṭaṉ vākkuvātam ceytārkaḷ. toḻilāḷarkaḷ kūlikkāka
       mutalāḷikaḷuṭaṉ takarāṟu ceytārkaḷ - ivvāṟu caṇṭai caccaravukaḷōṭu
       kālam kaḻintu koṇṭiruntatu. kaṇkaḷ muṟṟilum mūṭappaṭṭa cekkumāṭukaḷ
       kompukaḷai āṭṭik koṇṭu cekku iḻuptupōl ellām naṭantu koṇṭiruntatu.
       cekku āṭi eṇṇey vantu koṇṭiruntatu, atai eṭuttuk koṇṭāṉ vaṇikaṉ;
       piṇṇākkuk kiṭaittatu māṭukaḷiṉ paṅkukku.
       tiṭīreṉṟu pūkampam nērntāṟpōl ellām talai kīḻākiviṭtu.
       payaṅkaramāṉa māṟṟam! cāhukkaḷukkum haltipāri jamīntārkaḷāṉa cāyi
       kuṭumpattiṉarukkumiṭaiyē nilaviṣayamākat takarāṟu ēṟpaṭṭuviṭṭatu.
       avvaḷavutāṉ; muṉṉaṟivippō eccarikkaiyō illāmal tiṭīreṉṟu oru nāḷ
       cāyikkaḷiṉ aṭiyāṭkaḷ kāṭu, vayalkaḷait tāṇṭik koṇṭu taṭikaḷ
       īṭṭikaḷuṭaṉ paratpūrukkup pakkattuk kirāmamāṉa tarmapūriṉmēl
       paṭaiyeṭuttārkaḷ. avarkaḷ anta ūr jamīṉ āpīcukkuḷ pukuntu
       aṅkiruntavarkaḷai aṭittup pōṭṭu āpīcaik kaippaṟṟik koṇṭārkaḷ.
       atumaṭṭumalla, avarkaḷuṭaiya naṭavaṭikkaikaḷaip pārttup
       paratpūrukkum kavalai ēṟpaṭṭatu. cāyikkaḷiṉ āṭkaḷ taṅkaḷ
       taṭikaḷukku eṇṇey taṭavi mēlum aṭitaṭikkut tayār ceytu
       koṇṭiruntārkaḷ. ākaiyāl avarkaḷ paratpūrilum nuḻaintu tākkuvārkaḷ
       eṉpatu kuṟittu oruvarukkum cantēkamillai. eṅkum
       kaḷēparamākiviṭṭatu. paratpūr jamīṉ āpīskaḷilum pōrāṭṭa āyattaṅkaḷ
       toṭaṅkiṉa.
       kirāmattu makkaḷ tiṭukkiṭṭārkaḷ. iraṇṭu erutukaḷ caṇṭai pōṭṭāl
       avaṟṟiṉ kālaṭiyiluḷḷa nāṇalukkut tāṉ cētam atikam. makkaḷiṉ nilai
       anta nāṇaliṉ nilaiyai ottiruntatu. avarkaḷukkuk kavalai ēṟpaṭṭatu.
       kiḻavaṉ lālmōkaṉ pāṇṭētāṉ vivacāyikaḷiṉ talaivaṉ. kuṭṭaiyāka
       veṭṭappaṭṭa talaimuṭi; paṟkaḷ viḻuntuviṭṭaṉa; mikavum metuvākap
       pēcuvāṉ, itamākac cirippāṉ. kiḻavaṉ kuḻampippōyt talaiyait taṭavik
       koṇṭāṉ. paratpūr kuṭimakkaḷ aṅku vantu avaṉaic cūḻntu koṇṭu
       uṭkārntārkaḷ. kiḻavaṉ mariyātaiyōṭu avarkaḷaik kumpiṭṭāṉ; tāyiṉ
       maṭiyil tavaḻum kuḻantai taṉ appā, cittappā, akkā, aṇṇaṉaip pārttuc
       cirikkumē, anta mātiri cirittuk koṇṭu avarkaḷiṭam "vāṅka,
       pañcāyattārē" eṉṟāṉ.
       ellārum uṭkārntaṉar. piṟaku "talaivarē!" eṉṟa orēyoru vārttaiyaic
       coṉṉārkaḷ. avarkaḷ colla virumpiyataiyellām anta oru vārttaiyilēyē
       colliviṭṭārkaḷ. talaivaṉukkum ellām purintuviṭṭatu. kiḻavaṉ
       iṉpattilum cirippāṉ, tuṉpattilum cirippāṉ, cintikkumpōtum cirippāṉ.
       avaṉ cintittukkoṇṭē cirikkat toṭaṅkiṉāṉ.
       kaurpūraic cērnta oruvaṉ, "cāhuṅkatāṉ namma nila urimaiyai
       opputtukkaliyē! nāma ēṉ inta cantarppattaip payaṉpaṭuttikkak
       kūṭātu? cāhuṅkaḷum jamīntār, cāyiṅkaḷum jamīntār. cāyiṅka nilattilē
       namma urimaiyai ottuk kiṭṭāṅkaṉṉā, avaṅkaḷukku ātaravā cāṭci
       colluṅka talaivarē" eṉṟu coṉṉāṉ.
       kiḻavaṉ talaiyai āṭṭik koṇṭu coṉṉāṉ, "ūhūm, atu pāvam!"
       appaṭīṉṉā nāmum aṭitaṭilē iṟaṅkuvōm"
       "ūhūm..."
       "ēṉ payamāyirukajkā?" ōr iḷaiñaṉ ēḷaṉamākak kēṭṭāṉ. kiḻavaṉ
       cirittāṉ, antac cirippil iḷaiñaṉ kuṟukippōṉāṉ. "payamillēppā, atu
       pāvam" eṉṟu coṉṉāṉ kiḻavaṉ.
       "appa eṉṉa ceyyap pōṟē? eṉṉa ceñcāp pāvam varātu? collu!"
       koñcam poṟuttukka. eṉ maṉacaik kēṭṭukkaṟēṉ, maṉacu pakavāṉaik
       kēkkaṭṭum, appattāṉ .. "
       rattaṉlāl coṉṉāṉ, "eṉṉa ceyyaṇuṅkaṟatai cīkkiram niccayam paṇṇu,
       talaivarē! nī colṟapaṭi nāṉ ceyyaṟēṉ"
       kiḻavaṉ cirittāṉ. rattaṉiṭam avaṉukku rompa nampikkai. mikavum
       nalla paiyaṉ avaṉ; aīta mātiri tuṇivum atikam avaṉukku.
       ***
       "nāyap pāpu, vaṇakkaṅka" eṉṟu collikkoṇṭē kiḻavaṉ jamīṉ āpīcukkuḷ
       nuḻaintāṉ.
       "yāru? lālmōkaṉā? vā vā" eṉṟāṉ nāyap.
       "āmā vantēṉ.."
       "cummā vantēṉ - pōṉēṉṉu collātē! ellārum kacca kaṭṭikkiṭṭu
       eṟaṅkiṭuṅka kōtāvilē! anta rāskal cāyikkaḷai aṭiccu noṟukkiṭaṇam!
       orēyaṭiyā veṭṭip pōṭaṇum!"
       kiḻavaṉ cirittāṉ, "eṉṉa colṟīṅka, nāyap pāpu"
       "ēṉ?"
       "veṭṭippōṭṭā rattam cintātā? jaṉaṅka cettup pōka māṭṭāṅkaḷā?
       atellām pāvamillaiyā?" kiḻavaṉiṉ kaṇkaḷiliruntu nīr perukat
       toṭaṅkiyatu.
       kiḻavaṉiṉ inta ā ṣāṭapūtittaṉattaip pārttu uṭampellām erintatu
       nāyapukku. āṉāl kiḻavaṉ kauravap paṭṭavaṉ. ākaiyāl nāyap taṉ
       kōpattai aṭakkik koṇṭu nitāṉamākac coṉṉāṉ, "um, puriyutu. avaṅka
       irattam cintumēṉṉu uṉ kaṇṇilē taṇṇi varutu. ellām puriyutu eṉakku!"
       eṉṟu colliviṭṭuk kākitattil cila varikaḷ eḻutiṉāṉ. piṟaku toṭarntu
       coṉṉāṉ, "avaṅka namma āḷuṅkaḷai aṭiccu ratta viḷāṟā ākkiṭṭāṅkaḷē,
       atu..."
       kiḻavaṉiṉ utaṭukaḷ tuṭittaṉa. kaṇṇīr irumaṭaṅku perukiyatu. "aṭak
       kaṭavuḷē! ataik kēṭṭatilēruntu aḻutuk kiṭṭē irukkēṉ nāyap pāpu...
       aiyō, aiyō! avaṅkaḷukku aṭipaṭṭatai neṉaccup pārttā anta aṭiyellām
       eṉ mārilē viḻuntamātiri irukkuṅka...!"
       nāyap kiḻavaṉai uṟṟup pārttāṉ. kiḻavaṉ veṟum pācāṅkukkāraṉā allatu
       uṇmaiyilēyē nalla maṉitaṉtāṉā? cemmaṟiyāṭṭiṉ kompōṭu mōtikkoṇṭāl
       vairattiṉ kūrmaiyum maḻuṅkip pōkum. atupōl nāyapiṉ kūriya aṟivāl
       kiḻavaṉiṉ maḻuṅkiya aṟivait tuḷaikka muṭiyavillai. nāyap vekunēram
       kiḻavaṉiṉ mukattaip pārttuk koṇṭiruntuviṭṭu, "appaṭīṉṉā eṉṉa
       ceyyaṇum?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
       "atutāṉ uṅkakiṭṭē colṟēṉ..." kaṇṇīrukkiṭaiyē cirittukkoṇṭu coṉṉāṉ
       kiḻavaṉ.
       "eṉṉa colṟē?"
       "nelattulē eṅka urimaiyai nīṅka opputtukkaṅka, uṅka aṭiyāḷuṅkaḷaik
       kūṭṭikkiṭṭup pōyiṭuṅka... nāṅka cāyiṅkaḷai etuttu nikkaṟōm..."
       "etuttu nippīṅkaḷā...? aṭitaṭi, kirimiṉal kēsṉā eṉṉaṉṉu teriyumā
       uṅkaḷukku? vayalai uḻutu cāppiṭaṟavaṅka nīṅka. taṭipiṭikkat
       teriyumā uṅkaḷukku? īṭṭi eṟiyat teriyumā?"
       kiḻavaṉ cirittāṉ.
       "eṉṉa cirikkiṟē?"
       "oṅka pēccaik kēṭṭuc cirippu varutuṅka... nāṅka taṭiyum eṭukka
       māṭṭōm, īṭṭiyum eṟiya māṭṭōm."
       "piṉṉa eppaṭi etuppīṅka?"
       "avaṅka tākka vantāṅkaṉṉā nāṅka avaṅkaḷukku mutukaik kāṭṭi
       "taṭiyilē aṭiṅka"ṉṉu colluvōm, eṅka neñcaik kāṭṭi "īṭṭiyālē
       kuttuṅka"ṉṉu colluvōm. eṅka rattam maṇṇilē koṭṭum, maṇṇu cevakkum,
       nāṅka cettup pōvōm. appōtu avaṅkaḷukkup putti varum, avaṅka neñcu
       valikkum, avaṅka kaṇṇulē taṇṇi varum. appō kaṭavuḷ avaṅkaḷukku
       aṟivaik kuṭuppār. avaṅka vekkappaṭṭukkiṭṭut tirumpip
       pōyiṭuvāṅka..."
       hōhōveṉṟu cirittāṉ nāyap. "itutāṉ uṉ aṟivā?"
       kiḻavaṉ ōr aticayap piṟavi, avaṉ caṟṟum nilai kulaiyavillai.
       avaṉuṭaiya pokkai vāyil cirippu malarntatu. kuḻantaiyiṉ kaḷḷaṅ
       kapaṭamaṟṟa cirippu. "inta vaḻi palikkum, niccayam palikkum! eṉ
       maṉacu kaṭavuḷaik kēṭṭatu. kaṭavuḷtāṉ ippaṭic coṉṉār. oṅka maṉacu
       kaṭavuḷai oṇṇum kēkkaṟatillē. atu kēṭṭā nīṅka nāṉ colṟataip
       puriñcukkiṭṭiruppīṅka..."
       ***
       tēvaṉukkēṟṟa tēvi-paittiyakkārak kiḻavaṉukkēṟṟa paittiyakkārap
       peṇṭāṭṭi!
       ellāvaṟṟaiyum kēṭṭuk kiḻavikkum kavalai ēṟpaṭṭatu.
       kiḻavaṉaippōlavē, nāyapukkākak kavalai!
       "itu rompa cātāraṇa vicayamāccē? itu ēṉ nāyap pāpuvukkup puriyalē?
       ēṉ kiḻavā?"
       "atutāṉē, kiḻavi!"
       "ippō eṉṉa ceyyap pōṟē?"
       "nāṉā?" kiḻavaṉ vekunēram yōcittuviṭṭuc cirittāṉ. "nāṉ tīrmāṉam
       ceñcuṭṭēṉ."
       "eṉṉa?"
       "nāṉ cākappōṟēṉ"
       "cākappōṟiyā?"
       "āmā, cākap pōṟēṉ. nāṉ cettuppōṉā avaṅka varuttappaṭuvāṅka. kaṭavuḷ
       avaṅkaḷukku aṟivu koṭuppār. appō namma pēccu avaṅkaḷukkup puriyum."
       kiḻavi caṟṟunēram yōcittāḷ. yōcittup pārttatil makiḻcci ēṟpaṭṭatu
       avaḷukku. avaḷ cirittuviṭṭup pala taṭavaikaḷ talaiyai acaittukkoṇṭē
       coṉṉāḷ, "āmā, nī colṟatu caritāṉ."
       "caritāṉē?" eṉṟu kēṭṭu avaḷ pakkam tirumpic cirittāṉ kiḻavaṉ.
       "āmā. nī cettuppō. cettup pōy avaṅkaḷukkup putti collu."
       veḷiyilirunta rattaṉlāl kūppiṭṭāṉ, "talaivarē!"
       "vāppā, vā!" kiḻavaṉ malarnta mukattuṭaṉ coṉṉāṉ. rattaṉlāl ciritta
       mukattuṭaṉ uḷḷē vantu, "talaivarē, ellārum vantu
       niṉṉukkiṭṭirukkāṅka. nāṅka eṉṉa ceyyaṇum collu" eṉṟu coṉṉāṉ,
       tīccuṭar pōl pirakācittāṉ avaṉ.
       kiḻavaṉ veḷiyē vantu kaikūppi, "pañcāyattārukku vaṇakkam!" eṉṟāṉ.
       itaṟkuḷ oru vipattu nērntuviṭṭatu. cāhukkaḷiṉ āṭkaḷ vantu
       avarkaḷaic cūḻntu koṇṭārkaḷ. cāhukkaḷiṉ talaimai nāyap cāru cīl,
       tuṇinta kaṭṭai. avaṉ yārukkum payappaṭa māṭṭāṉ. paittiyakkārak
       kiḻavaṉaip piṭittu aṭaittu vaikkumpaṭi avaṉ uḷḷūr nāyapukku
       uttaraviṭṭāṉ-kiḻavaṉai maṭṭumalla, avaṉuṭaiya cīṭarkaḷ rattaṉlāl
       uḷpaṭa ellāraiyum.
       kiḻavaṉ puṉcirippuṭaṉ jamīṉ āṭkaḷiṭam "cari, vāṅka eṉṟāṉ;
       rattaṉlāliṭamum maṟṟa cīṭarkaḷiṭamum coṉṉāṉ, "vāṅka kuḻantaikaḷā!"
       kiḻavi cirittavāṟē muṉvantu "nāṉ?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
       "āmā nīyuntāṉ!" eṉṟu cāhu āṭkaḷ coṉṉārkaḷ.
       "koñcam iruppā! kiḻavaṉōṭa kōvaṇam, eṉtuṇi, taṇṇi kuṭikkaṟa lōṭṭā
       ellām eṭuttukkiṭṭu vantuṭaṟēṉ. anta lōṭṭāvilē taṇṇi kuṭikkāṭṭi eṉ
       tākam tīrātu" eṉṟu kiḻavi coṉṉāḷ.
       kiḻavaṉ puṉcirippuṭaṉ talaiyacaittāṉ.
       eṉṉatāṉ iruntālum peṇpiḷḷaitāṉē! lōṭṭāviṭam uḷḷa pācattai
       viṭamuṭiyavillai avaḷāl.
       ***
       cāhukkaḷ kiḻavaṉai aṭaittuvaittālum avaṉai naṉṟākattāṉ kavaṉittuk
       koṇṭārkaḷ. anta viṣayattil avarkaḷ oru kuṟaiyum vaikkavillai.
       aṭaittu vaikkappaṭṭa nilaiyilum kiḻavaṉiṉ malarcci kuṟaiyavillai.
       avaṉ kaṭavuḷai aḻaittāṉ, niṟaiyac cintittāṉ. taṉakkuḷḷēyē
       kaṭavuḷiṭam pēciṉāṉ, "kaṭavuḷē eṉṉa ceyyaṇum? nāṉ cākavā? nāṉ cettā
       avaṅka varuttappaṭuvāṅkaḷā? nī avaṅkaḷukku aṟivaik koṭuppiyā?"
       kiḻavi aṭaipaṭṭirunta vīṭṭilēyē vaḷaiya vantāḷ. avaḷ kiḻavaṉukkāka
       camaiyal ceytāḷ, avaṉuṭaiya paṭukkaiyai- atāvatu kampaḷiyai-
       utaṟiviṭṭu virittāḷ, lōṭṭāvai paḷapaḷaveṉṟu tēyttu vaittāḷ.
       avaḷukku inta vāḻkkai piṭittup pōyviṭṭatu. ēṉeṉṟāl, ippōtutāṉ
       avaḷukkuk kiḻavaṉuṭaṉ neruṅki vāḻa vāyppuk kiṭaittiruntatu. kiḻavaṉ
       veḷiyiliruntapōtu avaṉukku āyiram vēlai; avaḷiṭam nālu vārttai
       kuṭumpattaip paṟṟip pēca avaṉukku nēramillai. avaṉ
       pēcikkoṇṭiruntatellām paratpūraip paṟṟiya pēccuttāṉ, makkaḷaip
       paṟṟiya pēccuttāṉ. iṉṟaikku iṅkē, nāḷaikku iṉṉōriṭam; ivaṉ varuvāṉ,
       avaṉ varuvāṉ, jaṉaṅkaḷ eppōtum avaṉaic cūḻntiruppārkaḷ. iṅkē
       vantapiṟaku kiḻavikku avaṉuṭaṉ irukka muṭikiṟatu. pēca muṭikiṟatu.
       āṉāl cila nāṭkaḷil kiḻaviyiṉ piramai teḷintuviṭṭatu. kiḻavaṉ
       māṟavillai. ippōtu avaṉaic cuṟṟik kūṭṭam illai, iruntālum
       avaṉuṭaiya mūḷaiyil cintaṉaikaḷiṉ kūṭṭam kuṟaiyavillai. "kiḻavaṉ
       maṉacu kal" eṉṟu jaṉaṅkaḷ colvārkaḷ. avarkaḷuṭaiya karuttu caritāṉ
       eṉṟu tōṉṟiyatu kiḻavikku.
       avaḷ "kiḻavā!" eṉṟu kūppiṭṭāḷ.
       kiḻavaṉ avaḷ pakkam tirumpi "um" eṉṟāṉ. āṉāl avaṉuṭaiya pārvai avaḷ
       mēl illai eṉṟu avaḷukkut tōṉṟiyatu. eṅkō tolaivil, atō anta
       malaiyucciyil irunta kōviliṉ kumpattil avaṉuṭaiya pārvai
       nilaittiruppatu pōl tōṉṟiyatu.
       "eṉṉa yōciccukkiṭṭirukkē?"
       "yōcaṉaiyā?" kiḻavaṉ cirittāṉ.
       "cirikkātē kiḻavā! uṉ cirippu eṉakkup piṭikkalē."
       "um..." anta 'um'muṭaṉ vāyai mūṭikkoṇṭāṉ kiḻavaṉ.
       kiḻavi payattālum viyappālum mauṉiyākiviṭṭāḷ. avaḷ taṉakkuḷ
       collikkoṇṭāḷ, "kaṭavuḷē, kiḻavaṉaik kāppāttu! illēṉṉā yāru
       jaṉaṅkaḷukkāka kavalaippaṭuvāṅka?"
       ***
       tiṭīreṉṟu orunāḷ kiḻavaṉ, "nāṉ cākap pōkiṟēṉ" eṉṟu coṉṉāṉ.
       kiḻavikku neñcu veṭittuviṭum pōliruntatu. āṉāl avaḷuṭaiya payattai
       veḷippaṭutta vaḻiyillai. avaḷ payattai veḷippaṭuttiṉāl kiḻavaṉ
       cirippāṉ, "cī!" eṉpāṉ. anta avamāṉattilē kiḻavi cettup pōyviṭuvāḷ.
       "nī ēṉ cākaṇum?" eṉṟu maṭṭum kēṭṭāḷ avaḷ.
       "nāṉ cākappōkiṟēṉ .. nāṉ aṭitaṭi ceyyac colli veḷiyil irukkiṟa
       jaṉaṅkaḷait tūṇṭiviṭṭatā cāhu pāpumār colṟāṅka. namma āḷuṅka
       pāpukkaḷōṭa āḷuṅkaḷai aṭiccuṭṭāṅka, pāpukkaḷukku rompa naṣṭam
       paṇṇiṭṭāṅka. itellām nāṉ collittāṉ naṭantatuṉṉu pāpumār colṟāṅka.."
       "atukkup patilā avaṅkaḷuntāṉ namma āḷuṅkaḷai nallā aṭicciṭṭāṅkaḷē!"
       rattaṉ coṉṉāṉ.
       puṉcirippuṭaṉ talaiyai acaittāṉ kiḻavaṉ. "atu maṭṭum illē rattaṉ,
       namma āḷuṅka aṭiccatu pāvam. nāṉ cettuk kaṭavuḷkiṭṭē pōy "kaṭavuḷē,
       maṉṉiccukkō! eṅka āḷuṅkaḷōṭa pāvattai maṭṭumillai, pāpumārōṭa
       āḷuṅkaḷōṭa pāvattaiyum maṉṉiccukkō-! appaṭīṉṉu collap pōṟēṉ ..
       appaṟam.."
       "appuṟam eṉṉa?"
       kiḻavaṉ cirittāṉ.
       "appaṟam pāpumārukkup puriyum nāṉ pāviyillēṉṉu.."
       ***
       kiḻavaṉ cākum viratam toṭaṅkiviṭṭāṉ. avaṉ cāppiṭāmal koḷḷāmal
       mauṉamākap paṭuttuk kiṭantāṉ.
       kiḻaviyiṉ pēccellām tīrntu pōyviṭṭāṟ pōliruntatu. avaḷ pēcāmal
       uṭkārntu pārttuk koṇ ṭiruntāḷ. aiyō, avaḷōṭa kiḻavaṉ kāṇāmal
       pōyiṭṭāṉ. avaḷ pakkam tirumpip pārkkakkūṭa avaṉukku nēramillai.
       aḻuvatu veṭkakkēṭu; ākaiyāl aḻakkūṭa muṭiyavillai avaḷāl.
       avarkaḷ aṭaipaṭṭirunta vīṭṭukku veḷiyilirunta makkaḷiṉ kūppāṭu
       kēṭṭatu, "kaṭavuḷē, eṅka talaivaṉaik kāppāttu!
       rattaṉlālum avaṉuṭaiya tōḻarkaḷum cōrntu pōy viṭṭaṉar. kiḻaviyāl
       cummā irukka muṭiyavillai. kiḻavaṉiṭam ētāvatu collavum tuṇivillai
       avaḷukku. avaḷ maṉatukkuḷ kaṭavuḷai vēṇṭik koṇṭāḷ, "ivvaḷavu
       jaṉaṅkaḷukkāka, eṉakkāka, kiḻavaṉaik kāppāttu, kaṭavuḷē!"
       kiḻavaṉiṉ maṉataiviṭak kaṭavuḷiṉ maṉatu mirutuvāṉatu eṉṟu
       kiḻavikkut tōṉṟiyatu.
       kaṭavuḷ cirikkiṟār eṉṟu niṉaittāḷ kiḻavi.
       ***
       kiḻavaṉ cākavillai. cāvukkāṉa aṟikuṟikaḷ ellām tōṉṟiṉa. cāhukkaḷ
       maruttuvarkaḷai aṉuppiṉārkaḷ. avarkaḷ "eṅkaḷāl muṭiyātu! maṉucaṉ
       cāppiṭalēṉṉā poḻaikka māṭṭāṉ, poḻaikka muṭiyātu" eṉṟu coṉṉārkaḷ.
       āṉāl āccariyam, kiḻavaṉ piḻaittu viṭṭāṉ! ataiviṭa āccariyam,
       kiḻavaṉiṉ kaḷḷaṅkapaṭamaṟṟa, kuḻantait taṉamāṉa puṉcirippu
       avaṉuṭaiya mukattiliruntu orukaṇaṅkūṭa maṟaiyavillai. koñcaṅ
       koñcamākak kiḻavaṉiṉ maraṇa aṟikuṟikaḷ maṟaintuviṭṭaṉa.
       kuḻampiyirunta kaṇkaḷ teḷi vaṭainta avaṟṟil veṇtāmaraiyitaḻkaḷiṉ
       oḷi malarntatu; tāyiṉ maṭiyil irukkum kuḻantainayiṉ mukampōl
       kiḻavaṉiṉ mukam pirakācamāyiṟṟu. kiḻavaṉ coṉṉāṉ, "nāṉ poḻaic
       ciṭṭēṉ. nāṉ pāvam ceyyalēṉṉu kaṭavuḷ eṉ maṉacukiṭṭē colliṭṭār"
       kiḻaviyiṉ mukattil puṉcirippu,
       "nāṉ ippō cākap pōṟēṉ!" eṉṟāḷ avaḷ.
       "ēṉ?"
       "eṉakku oṭampu oru mātiriyā irukku, tavira.."
       "tavira eṉṉa?"
       kiḻavi patil collavillai. cummā cirittu maḻuppiṉāḷ.
       avaḷ uṇmaiyilēyē iṟantu pōṉāḷ. cātāraṇak kāyccaltāṉ. antak
       kāyccalil iṟantu pōṉāḷ avaḷ. cākum taruṇattil avaḷ kaṇṇimaikkāmal
       kiḻavaṉaiyē pārttuk koṇṭiruntāḷ.
       makkaḷ colvatu caritāṉ, kiḻavaṉiṉ maṉam kal.
       illai, jaṉaṅkaḷ colvatu cariyillai, cariyillai -- kāraṇam,
       kiḻavaṉiṉ kaṇkaḷil kaṇṇīr!
       ām, kiḻavaṉiṉ kaṇkaḷil kaṇṇīr!.
       kiḻavi "kiḻavā!" eṉṟu kūppiṭṭāḷ.
       kaṇkaḷil nīr paḷapaḷatta nilaiyilum kiḻavaṉiṉ mukattil puṉcirippu.
       "kiḻavi, eṉṉa colṟē?" eṉṟu avaṉ kēṭṭāṉ.
       "cāvu rompa aḻakāyirukku, kiḻavā! cāvu rompa aḻaku!"
       kiḻavaṉ cirikkat toṭaṅkiṉāṉ. avaṉatu kaṇṇīr ṭap ṭappeṉṟu kiḻaviyiṉ
       neṟṟiyiṉ mēl viḻuntatu. avaṉ atait tuṭaikkap pōṉāṉ.
       "ūhūm, atu irukkaṭṭum" eṉṟāḷ kiḻavi.
       (caṉi pārēr ciṭṭi. 1944)
                    ________________________________________

                       2. ōṭṭar cāvittiripālā
                                 paṉapūl

       avaṉukku oru vicittirap peyar -- ripunāṣ. avaṉuṭaiya aṇṇaṉ peyar
       tamōnāṣ. āṉāl kālattiṉ kōlam, avarkaḷil evarālum etaiyum nācam
       ceyya muṭiyavillai; avarkaḷētāṉ nācamāṉārkaḷ. tamōṣnāṣ eṉṟāl iruḷai
       aḻittavaṉ eṉṟu poruḷ. āṉāl oru ciṟutuḷi aḷavu oḷi kūṭa avaṉatu
       vāḻvil nuḻaiyavillai. avaṉ "a, ā" kūṭak kaṟkāmal muḻu
       muṭṭāḷāyiruntāṉ. avarkaḷ pirāmaṇap paiyaṉkaḷ eṉpatāl avarkaḷukku
       camaskirutap peyarkaḷ iṭappaṭṭiruntaṉa. avarkaḷuṭaiya takappaṉār
       mōkanāṣ tarkkatīrttā ora tiṇṇaip paḷḷikkūṭa āciriyar. ellāram
       avaraic curukkamāka "mōkaṉ paṇṭitar" eṉṟu aḻaittārkaḷ. intak
       kālattil camūkattil camaskirutap paṇṭitarkaḷukku muṉpōl matippu
       illai. avar parama ēḻai. purōkitam ceytu vāḻkkai naṭatti vantār.
       avar iṟantapōtu tamō nāṣukku āṟu vayatu, ripunāṣukku vayatu mūṉṟu.
       kuḻantaikaḷiṉ tāy camaiyal vēlai ceytu vayiṟu vaḷarttāḷ. patiṉāṟu
       vayatilēyē tamōyāṣ paḻutta viṭṭāṉ. ora pōkkirik kūṭṭattukkut
       talaivaṉāki viṭṭāṉ. avaṉ peyar "tamṉā" ākiviṭṭatu. avaṉ
       ravuṭittaṉam ceytu ētō koñcam campātittāṉ. campātittatil oru
       pakutiyait tāyiṭam koṭuttuviṭṭu miccattaik koṇṭu kuṣālākak
       kālaṅkaḻittāṉ. āṉāl itu nīṇṭakālam toṭaravillai. ōriṭattil
       ravuṭittaṉam ceyyappōy kattik kuttuppaṭṭu iṟantupōṉāṉ. oru nāḷ
       avaṉatu cavam ciṟitu nēram naṭai pātaiyil kiṭantatu. piṟaku pōlīcār
       cavapparicōtaṉaikkāka ataic cavakkiṭaṅkukku eṭuttuc ceṉṟārkaḷ.
       maruttuvarkaḷ anta uṭalait tāṟumāṟākak kiḻittārkaḷ. piṟaku cavam
       tōṭṭikaḷiṉ kaikku vantatu. tamōṣiṉ ammā cavattaip peṟṟukkoḷḷa
       muyaṟci ceyyavillai. cavattai eṭuttu vantu, āṭkaḷaik kūṭṭippōy atai
       erikka avaḷiṭam paṇamillai. avaḷukku ēṟkeṉavē nāṉku pakkaṅkaḷilum
       kaṭaṉ, iṉṉum kaṭaṉcumaiyai atikamākkikkoḷḷa iṣṭamillai avaḷukku.
       tōṭṭikaḷ cavattiṉ elumpukaḷai eṭuttuk kaḻuvi, "uṭaṟkūṟu" kaṟkum
       māṇavarkaḷukku avaṟṟai viṟṟuk koñcam kācu campātittārkaḷ. itōṭu
       tamōnāṣiṉ varalāṟu muṭintu viṭṭatu.
       tamōnāṣiṉ tāy cāvittiri atikam aḻakkūṭa illai. avaḷuṭaiya mukattil,
       kaṇkaḷil neruppu uḷḷūrak kaṉaṉṟatu. atu vārttaikaḷil veḷippaṭāta,
       pārvaikkup pulappaṭāta, āṉāl tīviramāṉa juvālai. cāvittiri camaiyal
       vēlai ceyta vīṭṭukkārar, tamōnāṣiṉ maraṇattukkup piṟaku avaḷuṭaiya
       campaḷattai iraṇṭu rūpāy uyarttuvatākac coṉṉār. cāvittiri ataṟku
       iṇaṅkavillai. "tēvaiyillai" eṉṟu curukkamāka maṟuttu viṭṭāḷ.
       ripunāṣ terukkaḷil cuṟṟit tirintāṉ. vīṭṭil iṭa millātavarkaḷ,
       teruvil cuṟṟiyavāṟē kālaṅkaḻippavarkaḷ, ētāvatoru kiḷarcci, caṇṭai,
       mōṭṭār vipattu ēṟpaṭṭāl ataip pārkkak kūṭṭaṅ kūṭupavarkaḷ, ivarkaḷē
       ripunāṣiṉ tōḻarkaḷ. avarkaḷ avaṉai "ripuṉ" eṉṟa aḻaittārkaḷ.
       āṉāl ripuṉ tamṉāvaip pōl palacāli alla, nōñcāṉ. avaṉ mārkkeṭ
       vaṭṭārattil cuṟṟik koṇ ṭiruppāṉ; mūṭṭai tūkki ētō campātittāṉ; pīṭi
       piṭikkak kaṟṟukkoṇṭāṉ. tiṉam ora kaṭṭu pīṭi vāṅkak kācai
       eṭuttukkoṇṭu miccattait tāyiṭam koṭuppāṉ.
       avaṉukkup patiṉāṟu patiṉēḻu vayatāyiruntapōtu oru vipattu
       nikaḻntatu. orunāḷ avaṉ oru kūṭai kōcu tūkkik koṇṭu vantu oru
       mōṭṭāriṉ piṉpuṟap peṭṭiyil avaṟṟai aṭukki vaikkumpōtu avaṉakkut
       toṇṭai kamaṟiyatu. avaṉ irumat toṭaṅkiṉāṉ. mōṭṭārkkārar
       avaṉukkuriya mukkāl rūpāyk kūliyaik koṭuttuviṭṭup pōyviṭṭār. riṉ
       naṭaipātaiyil uṭkārntukoṇṭu irumat toṭaṅkiṉāṉ. tiṭīreṉṟu irumaluṭaṉ
       oru kaṭṭi irattam veḷivantatu. ripaṉ ataic ciṟitu neram pārttuk
       koṇṭiruntuviṭṭup piṟaku vīṭu tirumpiṉāṉ. cāvittiri pakkattu
       maruttuvariṭam ripuṉaik kūṭṭicceṉṟāḷ. avar avaṉaip paricōtittu
       viṭṭu, "ivaṉukkuk kācanōy vantirukku. eṉakku nī pīs oṇṇum
       taravēṇṭām, āṉā maruntu vāṅkik kuṭukkaṇum. ūci maruntu pōṭaṇum.
       muṭṭai, veṇṇey, mīṉ, māmicam, paḻam inta mātiri puṣṭiyāṉa cāppāṭu
       kuṭukkaṇum .." eṉṟār.
       cāvittiri pēcāmal maruttuvariṉ mukattaip pārttuk koṇṭu niṉṟāḷ.
       kaṇṇukkup pulappaṭāmal avaḷ mukattil kaṉaṉṟu koṇṭirunta neruppai
       avar uṇarnta koṇṭār pōlum. "oṉṉālē muṭiyalēṉṉā paiyaṉai āspattiri
       yilē cērttiṭu. nāṉ oṉakku oru cīṭṭu eḻutit tarēṉ. nī atai
       eṭuttukkiṭṭu āspattirikkup pō" eṉṟu avar coṉṉār.
       cāvittiri cīṭṭai eṭuttukkoṇṭu āspattirik kūṭṭattil oru vāram
       muyaṉṟu pārttāḷ. oru palaṉumillai. oru nōyāḷi avaḷiṭam, "iṅkēyum
       paicā illāmē oṇṇum naṭakkāta. lañcam kuṭukkaṇum" eṉṟu coṉṉāṉ.
       ripuṉ āspattiriyil cērkkappaṭavillai, cāvittiriyiṭam kācu ētu?
       cikiccaiyiṉṟiyē kālaṅ kaṭattiṉāṉ ripuṉ. maṟupaṭiyum mūṭṭai tūkkavum
       toṭaṅkiṉāṉ. orunāḷ ava ṉuṭaiya kūṭṭāḷiyoruvaṉ avaṉiṭam coṉṉāṉ,
       "eṉakku oru nalla yōcaṉai tōṇutu. nī eppaṭiyāvatu alipūr jeyilla
       āṟumācam iruntāl uṉ viyāti kuṇamāyiṭum .."
       "jeyillē iruntā viyāti kuṇamāyiṭumā? eṉṉa colṟē nī?" kūṭṭāḷiyiṉ
       pēccai nampavē muṭiyavillai ripuṉāl.
       kūṭṭāḷi coṉṉāṉ,"haru jeyilukkuppōy viyāti kuṇamākit tirumpi
       vantirukkāṉ. avaṉukkum kācanōytāṉ vantiruntatu. aṅkē nalla
       āspattiri irukku. elavacamā cikiccai ceyyaṟāṅka. nī jeyilukkap
       pōyiṭu!"
       cila nāṭkaḷukkup piṟaku ripuṉ oru ṭirāmil pikpākkeṭ ceyyappōyk
       kaiyuṅkaḷavumākap piṭipaṭṭāṉ. aṅkirunta varkaḷ avaṉai naṉṟāka
       aṭittuviṭṭup pōlīcil oppaṭait tārkaḷ.
       nītimaṉṟattil nītipati avaṉiṭam coṉṉār, "nī uṉ kaṭciyai eṭuttuc
       colla oru vakkīl vaccukkalām. vakkīl vaikka uṉakku vacatiyillēṉṉā
       carkkārē uṉakku oru vakkīl.."
       ripuṉ kaikūppikkoṇṭu coṉṉāṉ, "vēṇṭām cāmi, eṉakku vakkīl vēṇṭām.
       eṉmēl cumattappaṭṭa kuttam uṇmaitāṉ. nāṉ tiruṭaṟatukkākattāṉ antap
       pirayāṇiyōṭa caṭṭaippaiyil kaiyaiviṭṭēṉ."
       "aimpatu rūpāy aparātam, ataic celuttāviṭṭāl oru mātam jeyil" eṉṟu
       tīrppaḷittār nītipati. ripuṉ kai kūppiyavāṟu vēṇṭikkoṇṭāṉ, "aiyā,
       eṉṉālē aparātam celutta muṭiyātu, āṉā eṉakku oru māca jeyil
       taṇṭaṉaikkup patilā āṟu māca taṇṭaṉai koṭuṅka!
       nītipatikku āccariyamākiviṭṭatu. "ēṉ āṟumāca taṇṭaṉai kēkkiṟē?"
       eṉṟu avar viṉaviṉār.
       "eṉakkuk kāca nōy vantirukku. alipūr jeyillē kācattukku nalla
       cikiccai ceyyaṟāṅkaḷām. āṟumācattilē kuṇamāyiṭumām. ataṉālatāṉ.."
       āṉāl nītipati taṉ tīrppai māṟṟavillai. jeyil āspattiriyil ripuṉiṉ
       nōy kuṇamākavillai. avaṉ oru mātattukkup piṟaku irumikkoṇṭē
       ciṟaiyiliruntu veḷiyē vantāṉ. ataṟkuppiṉ oru mātantāṉ
       uyiruṭaṉiruntāṉ. ammāviṉ kālaṭiyilēyē iratta vāntiyeṭuttu uyirai
       viṭṭāṉ, pāvam!
       tikaittuppōy uṭkārntiruntāḷ cāvittiri. ava ḷuṭaiya kaṇkaḷiliruntu
       tīppoṟikaḷ paṟantaṉa.
       āṉāl oru coṭṭuk kaṇṇīrkūṭa viṭavillai avaḷ.
       itaṟku iraṇṭu mātaṅkaḷukkuppiṉ tērtal vantatu. cāvittiripālāvum oru
       vākkāḷar. matippukkuriya oru periya maṉitar avaḷiṭam ōṭṭuk kēṭka
       vantār. cāvittiri avaraic cuṭṭerippatupōl uṟṟup pārttuk kēṭṭāḷ,
       "oṅkaḷukku ōṭṭup pōṭaṇumā? nīṅka eṉakku eṉṉa opakāram ceñciruk
       kīṅka? eṉ purucaṉ oru paṇṭitar. nīṅka pataviyilē iruntapōtu avar
       oru cātāraṇap piccaikkāraṉ mātiri cettup pōṉār. eṉṉāla eṉ periya
       puḷḷeyap paṭikka vaikka muṭiyalē. avaṉ ravuṭiyāt tiriñcu kaṭaiciyil
       kattik kuttuppaṭṭu cettup pōṉāṉ. ciṉṉap paiyaṉ kācanōyilē cettāṉ.
       avaṉukku cikiccai ceyya muṭiyalē. eṅkē pōṉālum lañcam kēkkaṟāṅka..
       oṅkaḷukku etukku ōṭṭup pōṭaṇum? nāṉ yārukkum ōṭṭup pōṭamāṭṭēṉ..!"
       vēṭpāḷar pēcat toṭaṅkiṉār, "itō pāruṅka jaṉanāyakattilē.."
       āṉāl cāvittiri avaraip pēccai muṭikka viṭavillai avaḷ uratta
       kuralil, "veḷiyē pōṅka!" eṉṟu kattiṉāḷ.
       viraivāka vīṭṭaiviṭṭu veḷiyēṟiṉār vēṭpāḷar.
       paṭāreṉṟu katavaic cāttiṉāḷ cāvittiri..
       (tēṣ, 1971)
                    ________________________________________

                                3. cāraṅk
                         acintya kumār ceṉ kuptā

       ammā nacīmai aṭittuviṭṭāḷ.
       ammā aṭittāl aṭikkaṭṭum, avaṉum ēṉ aṭik kaṇum? aṭikka avaṉ yār?
       nāṉ āṭu māṭu vaḷakkaṟēṉ, vaḷakkalē, payir ceyyaṟēṉ, ceyyalē, atilē
       avaṉukkeṉṉa? nelam taricāk kiṭantā avaṉukkeṉṉa? vīṭṭuk kūraiyai
       māttaṇumā vēṇāmāṅ kaṟatu eṅka kavalai. kūraiyoḻukiṉā nāṅka -
       ammāvum piḷḷaiyum naṉaiñciṭṭup pōṟōm. yārum avaṉai vanta koṭai
       piṭikkak kūppiṭappōṟatillē.
       kōlpāṉu - atāvatu ammā - "iṉimē kahrāli ellāttaiyum
       kavaṉiccukkuvāru" eṉṟu coṉṉāḷ.
       "kahrāli yāru?" eṉṟu veṭittāṉ nacīm.
       "avaru pacaiyāṉa āḷu. añcu ēkkar nelam irukku avarukku. kaṇakku
       vaḻakku, kōrṭ kēs neṟaiya irukku"
       "ataṉāla namakku eṉṉa vantatu?"
       "avarai aṇṭiyiruntā namma nelattai nallapaṭi kavaṉic cukkalām, uṇṇa
       uṭukka kaṣṭappaṭa vēṇṭām.. vīṭṭukku ōlaik kūraikkup patilāt
       takarakkūrai pōṭṭukkalām."
       "namakku atellām vēṇām, inta ōṭṭaik kuṭicaiyē namakkut tēvalai.
       nāma kīrai, koṭikaḷaic cāppiṭṭup poḻaiccukkalām. nī avaṉai veraṭṭi
       viṭṭuṭu."
       kahrāli nacīmai naṉṟāka aṭittuviṭṭāṉ. kōlpāṉuvum avaṉuṭaṉ
       cērntukoṇṭāḷ.
       appaṉ maṭṭum uyirōṭiruntāl nacīmai ippaṭi yārāvatu aṭikka muṭiyumā?
       avaṉuṭaiya appaṉ vayalil pōy vēlai ceyyumpaṭi avaṉai orupōtum
       kasṭāyappaṭutta māṭṭāṉ. nacīm valaiyai eṭuttukkoṇṭu
       kuḷaṅkuṭṭaikaḷil mīṉpiṭikkap pōyviṭuvāṉ. "kaṭaitteruvilē oṉakku oru
       tuṇikkaṭai vaccut tantuṭaṟēṉ" eṉṟa colvāṉ takappaṉ.
       "atukkup patilā eṉakku oru paṭaku vāṅkik kuṭuttuṭu. nelattaiviṭat
       taṇṇitāṉ eṉakku rompap piṭikkum." eṉpāṉ nacīm.
       āṉāl appaṉukkup paṭaku vāṅka vacatiyillai. paṭakai vāṭakaikku
       eṭuttu ōṭṭip paṇam campātikkum aḷavukkup periyavaṉākavillai nacīm.
       nacīmiṉ valai aṟuntupōy vekukālamākiviṭṭatu. irun tālum ataṉ pācam
       avaṉai viṭavillai. avaṉ āṟṟaṅ karaiyil mauṉamāka maṇikkaṇakkil
       uṭkārntiruppāṉ. kaṇṇīr avaṉuṭaiya kaṉṉaṅkaḷil vaḻintōṭum.
       ammā kahrāliyai nikkāh ceytukoḷḷap pōva tākak kēḷvippaṭṭāṉ avaṉ.
       avarkaḷiruvarum orē aṟaiyil iruppārkaḷ. nacīmukku iṭam eṅkē? vācal
       tiṇṇai allatu puṟakkaṭaitāṉ. avaṉuṭaiya ammāviṭam yārāvatu "ivaṉ
       yāru?" eṉṟu kēṭṭāl, avaḷ "eṉ mutal puruṣaṉōṭa puḷḷa" eṉṟu colvāḷ.
       yārāvatu avaṉai "uṉakku yāru cōṟu pōṭaṟāṅka?" eṉṟu kēṭṭāl "kahrāli"
       eṉṟu collavēṇṭum avaṉ. nacīmukku neñcu paṟṟiyerintatu.
       aṅkiruntu cumār oru mail tūrattil caṇal vayalkaḷukku arukil nīrāvip
       paṭaku vantu niṟkum. paṭakuttuṟai etuvum kaṭṭappaṭṭirukkavillai.
       karaiyiluḷḷa vātā marattiṉ aṭit taṇṭaiyoṭṭi, āṉāl ataṉuṭaṉ
       mōtikkoḷḷāmal, paṭaku niṟkum. paṭakiliruntu karaiyaic cērkkap
       paṭikkaṭṭai iṟakkuvārkaḷ. paṭikkaṭṭiṉ oru mūlaiyiliruntu maṟu
       mūlaikku oru mūṅkil taṭiyaip piṭittukkoṇṭu iraṇṭu paṭaku ūḻiyarkaḷ.
       pirayāṇikaḷ paṭikaḷ vaḻiyē ēṟi iṟaṅkuvārkaḷ. ṭikkeṭ kumāstā vātā
       marattaṭiyil oru takarap peṭṭiyil ṭikkeṭṭukaḷai vaittukkoṇṭu
       viṟpāṉ; paṭakiliranta iṟaṅkupavarkaḷiṭamiruntu ṭikkeṭṭukaḷai vāṅkik
       koḷvāṉ, ṭikkeṭṭillāmal pirayāṇam ceytavarkaḷōṭu pēccu vārttai
       naṭattik koḷvāṉ; piṟaku paṭakukkuḷ vanta kaṇak kaṉiṭam ṭikkeṭ vacūl
       kaṇakkuk koṭuppāṉ. avaṉ paṭakiliruntu iṟaṅkippōkum varaiyil
       paṭikkaṭṭu karaiyil iṟakkappaṭṭirukkum. āṉāl avaṉukku mūṅkil
       kaḻiyaip piṭittukkoḷḷat tēvaiyillai. tāḻvāṉa nilam eppōtum nīril
       mūḻkiyirukkum; aṭimaram maṭṭum uṟutiyāka vērūṉṟi yirukkum.
       paṭakiliruntu iṟaṅkum pirayāṇikaḷ taṇṇīril naṭantu kirāmattup
       pātaikku vantu cērvārkaḷ. avarkaḷiṭam mūṭṭai muṭiccukaḷ iruntāl
       avaṟṟai oru tōṇiyil vaittuk kaiyāl taḷḷikkoṇṭē taṇṇīraik
       kaṭappārkaḷ. kuḻantai kuṭṭikaḷait tōḷil vaittuk koḷvārkaḷ.
       peṇṭāṭṭi, uruvattil ciṟiyavaḷāyiruntāl avaḷai appaṭiyē alākkākat
       tūkkikkoṇṭu taṇṇīraik kaṭap pārkaḷ...
       "paṭiyait tūkku!" mēltaṭṭiliruntu uttaraviṭukiṟāṉ cāraṅk -- paṭakiṉ
       talaivaṉ.
       paṭakuttuṟaik kumāstā iṉṉum iṟaṅkavillaiyā?
       iṟaṅkiviṭṭāṉ, kōṇal māṇalākak kālvaittu iṟaṅkiviṭṭāṉ. paṭikkaṭṭu
       paṭakiṉ mēlēṟiyatu. taṭimaṉāṉa caṅkiliyil piṇaikkappaṭṭirunta
       naṅkūram maṭamaṭaveṉṟu mēlē ēṟat toṭaṅkiyatu.
       oru āḷ inta avacarattil iṟaṅka muṭiyavillai pōlirukkiṟatu. yār
       avaṉ? pattu -- paṉṉireṇṭu vayatup paiyaṉ. pirayāṇiyā? yār
       kaṇṭārkaḷ? paṭakaip pārkka atil ēṟiyirukkiṟāṉ. appaṭiyāṉāl aṭutta
       tuṟaiyil iṟaṅkikkaṭṭum. aṅkēyiruntu ciṉṉat tōṇiyilē vīṭu
       tirumpikkalām. ataṟkuḷ iruṭṭip pōyiṭum. iruṭṭilē eppaṭi vīṭṭukkup
       pōyc cēruvāṉ? pāvam, avaṉōṭa appā ammā evvaḷavu kavalaippaṭuvāṅka!
       ciṟiya paṭaku. mēl taṭṭil mūṉṟām vakuppu maṭṭuntāṉ. muṉpakkam
       puṟākkūṇṭu mātiri mutal vakuppu aṟaikaḷ iraṇṭu. avaṟṟukku muṉṉāl
       tiṟantaveḷi mūlaiyil cāraṅkiṉ cukkāṉ. nacīm nērē aṅkē pōyc cērntāṉ.
       mutalil yārum avaṉaip poruṭpaṭuttavillai. paṭakiṉ iyantiraṅkaḷ
       iyaṅkuvatai vēṭikkai pārkka yārō vantiruk kiṟāṉ eṉṟu niṉaittārkaḷ.
       āṉāl paiyaṉ aṅkiruntu nakaravillai.
       kālil ceruppum talaiyil paṭakupōṉṟa toppiyum aṇintukoṇṭu hukkā
       piṭittavāṟu niṉṟu koṇṭirunta cāraṅk tirumpi avaṉaik kēṭṭāṉ. "eṉṉa
       vēṇum?"
       "oṅkaḷukku oru vēlaikkāraṉ tēvaippaṭṭā eṉṉai vaccukkalām."
       "nī enta ūru?" caṟṟunēram avaṉaip pārttuviṭṭuk kēṭṭāṉ cāraṅk.
       "intap pakkantāṉ - kaṉaktiyā."
       "appā ammā irukkāṅkaḷā?"
       "oruttarum illē."
       cāraṅk iṉṉum ciṟitu nēram avaṉaip pārttuk koṇṭē niṉṟāṉ. piṟaku
       "oṉṉāla vēlai ceyya muṭiyumā?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
       "eṉṉeṉṉa vēlaiṅka?"
       "camaiyal ceñcu parimāṟuvatu, paṭakait toṭaccup perukkiṟatu, tuṇi
       tuvaikkiṟatu, pāttiram tēykkiṟatu itellān tāṉ. muṭiyumā? appaṭīṉṉā
       iruntukka. elavacamā vēlaikku āḷ kiṭaiccā nallatutāṉē!" eṉṟu
       colliviṭṭu cāraṅk cukkāṉai iyakkik koṇṭirunta iyāt aliyait tirumpip
       pārttāṉ.
       "koṟañcatu hūkkāvilē pukaiyilai pōṭṭuk kuṭuppāṉ, tēvaippaṭṭāk
       kaikāl piṭiccuviṭuvāṉ.."
       "campaḷam oṇṇum kiṭaiyātā?" iyāt ali kēṭṭāṉ.
       "campaḷam vēṟayā?" eṉṟu cīṟiṉāṉ cāraṅk. "pāciyaik koṇṭu kaṟi
       camaikkaṇumā? appaṭi yoṇṇum avaciyamillē eṉakku! irukkaṟatuṉṉā iruk
       kaṭṭum, illēṉṉā kīḻē eṟakki viṭṭuṭuvēṉ - ēy ṭikkeṭ irukkā?"
       "illīṅka. eṉakkuc campaḷam vēṇām!"
       paṭakil iṭam kiṭaittatē periya kāriyam nacīmakku. appaṉ illē,
       cittappaṉ illē, mutalāḷi illē, yārō oru vēttu maṉitaṉkiṭṭē
       aṭivāṅkikkiṭaṭu vāyai mūṭik kiṭṭu irukkaṟataiviṭa evvaḷavō tēvalai
       itu. muṟṟilum putiya aṉupavam kiṭaikkiṟatē, atuvē oru cukantāṉ.
       naṉṟāka vēlai ceytāl orunāḷ paṭakilēyē nirantaramāka vēlai
       kiṭaittuviṭum. mutalil paṭikkaṭṭai ēṟṟi iṟakkum vēlai, piṟaku mēl
       taṭṭup poṟuppu, ataṟkappiṟaku paṭa kōṭṭum vēlai, kaṭaiciyil cāraṅk!
       ippaṭi naṭakkāteṉṟu yār colla muṭiyum? mutalil campaḷamillāta
       vēlaikkāraṉ, kaṭaiciyil paṭakukkē talaivaṉ!
       cāraṅk aṭartti kuṟainta taṉ veṇtāṭiyai uruvi viṭṭukkoṇṭāṉ.
       āṉāl mutal nāḷiravē nacīmukku nalla utai kiṭaittatu cāraṅkiṭam.
       avaṉ kavaṉakkuṟaivāka oru kaṇṇāṭi jāṭiyai uṭaittuviṭṭāṉ. piṟaku
       avvaḷavutāṉ! avaṉ etirpārāta vitamāka avaṉ mukattil, talaiyil,
       mutukil paḷār paḷār eṉṟu aṭikaḷ viḻuntavaṇṇam iruntaṉa. hōveṉṟu
       aḻutuviṭṭāṉ nacīm. āṉāl avaṉ kaikālkaḷaik kaṭṭi āṟṟiṉ kaṟupput
       taṇṇīril avaṉai eṟintu viṭuvāṉ.
       nacīmukku varuttattaiviṭa āccariyantāṉ atikam ēṟpaṭṭatu. āṉāl itil
       āccariyappaṭa oṉṟumillai. intap paṭaku vāḻkkaiyil itutāṉ vaḻakkam.
       ellārum cāraṅkiṭam aṭivāṅkattāṉ vēṇṭum. paṭikkaṭṭu iṟakki
       ēṟṟupavarkaḷ, mēltaṭṭaik kaḻuvupavarkaḷ, camaiyal paṇiyāḷar, kayiṟu
       iḻuppavarkaḷ, viḷakkuk kāṭṭupavarkaḷ ivarkaḷuṭaiya vēlai yil oru
       ciṟiya tavaṟu nērntālum avarkaḷukku aṭi utaitāṉ.
       paṭakiṉ kīḻppakutiyil iyantiraṅkaḷ irukkum. kari pōṭupavaṉ,
       neruppai vaḷarppavaṉ, iyantiram iyakkupavaṉ ivarkaḷellārum kīḻētāṉ
       iruppārkaḷ. ellāraiyum kaṇkāṇikkum poṟuppu cāraṅkukku. yārāvatu
       tavaṟa ceytu viṭṭāl, oru iyantirattukku patilāka vēṟoru
       iyantirattai iyakkiviṭṭāl, oru kaḻikkup patilāka iṉṉoru kaḻiyai
       iḻuttuviṭṭāl avaṉ kati atō katitāṉ! aṭi utai, maṭṭamāṉa vacavukaḷ,
       ceruppaṭi kūṭa viḻum avaṉukku. ivvaḷavum pōtāviṭṭāl vēlaiyē
       pōyviṭum.
       kāraṇam, paṭakuk kampeṉikku cāraṅkai maṭṭuntāṉ teriyum. maṟṟa
       ūḻiyarkaḷuṭaṉ ataṟku evvitat toṭarpum illai. cāraṅktāṉ paṭakukku
       mājisṭirēṭ mātiri. ellāp poṟuppum avaṉuṭaiyatutāṉ. paṭaku cellum
       vaḻiyil oru tōṇiyuṭaṉ mōti atai mūḻkaṭittuviṭṭāl ataṟku naṣṭa īṭu
       koṭukka vēṇṭiyavaṉ cāraṅktāṉ. maḻai puyalil aṭi paṭṭu antap paṭakē
       muḻukiṉālum poṟuppu cāraṅktāṉ, kampeṉi mutalāḷikaḷallar. paṭaku
       campantamāka eḻum ellā vaḻakkukaḷukkum avaṉtāṉ poṟuppu. atēpōl
       paṭaku perum puyaliliruntu tappik karaikkup pattiramāka vantu
       cērntu viṭṭāl cāraṅkukkup paricu uṇṭu. paṭakiṉ maṟṟa paṇi yāḷarkaḷ
       evvaḷavutāṉ kaṭiṉamāka uḻaikkaṭṭum, evvaḷavu tāṉ cāmarttiyattaik
       kāṭṭaṭṭum, avarkaḷukku intap pariciṉ oru tuḷikūṭak kiṭaikkātu. ellā
       caṉmāṉaṅkaḷum meṭalkaḷum cāraṅkiṉ kaḻuttiltāṉ viḻum.
       "eṉṉa āccu?"
       nīrāvippaṭaku maṇalil cikkikkoṇṭu viṭṭatu. mūṭupaṉi yil maṇalmēṭu
       pulappaṭavillai. paṭakiṉ aṭippakuti maṇalil naṉṟāka māṭṭikkoṇṭa
       viṭṭatu. atai viraivil maṇali liruntu viṭavikka muṭiyumeṉṟu
       tōṉṟavillai. oru tōṇiyaip paṭakiliruntu iṟakka vēṇṭum. oruvaṉ antat
       tōṇiyil pōy, tanti vacatiyuḷḷa paṭakuttuṟaiyil ceyti terivikka
       vēṇṭum. attakaiya paṭakuttuṟaiyetuvum arukil illai. perumpālāṉa
       tuṟaikaḷ marattaṭikaḷ allatu vayal veḷikaḷtām. iṉṟaikkuk kuṟaintatu
       ēḻeṭṭu maṇinēram paṭaku tāmatappaṭum. vaḻiyil uḷḷa tuṟaikaḷilellām
       pirayāṇi kaḷ iravu muḻutum paṭakukkākak kāttuk koṇṭiruppārkaḷ.
       avarkaḷukkut tolaivil pukai teriyum, paṭakiṉ ūtal oli kēṭkum, āṉāl
       paṭaku varātu.
       kuṟṟam yāruṭaiyatu?
       mālumiyiṉ kuṟṟam, iraṇṭāvatu, 'mēṭ'ṭiṉ kuṟṟam. āṉāl ivarkaḷ
       kaṭṭumastāṉa uṭalvāku koṇṭavarkaḷ. ivarkaḷai aṭipatu cukamillai,
       aṭippavaṉukkuttāṉ kai kāl puṇṇākum. āṉālum ivarkaḷ tappamuṭiyātu.
       ivar kaḷuṭaiya campaḷam muḻuvatum paṟimutalākiviṭum. ivarkaḷ taṅkaḷ
       cāppāṭṭaikkūṭak kācu koṭuttu vāṅkikkoḷḷa vēṇṭum.
       cāraṅk paṭakai nirantaramākak kuttakaikku eṭuttuk koṇṭavaṉ mātiri.
       paṭakukkāṉa taḷavāṭac celavukaḷ, karikkāṉa celavu, ūḻiyarkaḷiṉ
       campaḷam ivaṟṟaiyellām kaṇakkiṭṭu oru mottat tokaiyaik kampeṉi
       cāraṅkiṭam koṭuttuviṭum. ataikkoṇṭu campaḷap paṭṭuvāṭāvum maṟṟa
       celakaḷum ceytukoḷvāṉ cāraṅk. avaṉ taṉṉiṣṭattukku campaḷam
       koṭuppāṉ, aparātam vitippāṉ, cāppāṭṭai niṟuttuvāṉ; taṉṉiṣṭattukku
       āṭkaḷai vēlaiyaiviṭṭu nīkkuvāṉ. avaṉukketirāka entap pukārum
       eṭupaṭātu, appīlum illai. paṭakiṉ uḷtuṟai nirvākattaip paṟṟik
       kampeṉikkuk kavalaiyillai. paṭaku, āṭkaḷaiyum carakkukaḷaiyum
       ēṟṟikkoṇṭu pōkavēṇṭum, kaṇicamāṉa tokai lāpam kāṭṭavēṇṭum
       eṉpatiltāṉ ataṟku akkaṟai.
       ākaiyāl paṭaku ūḻiyarkaḷukku cāraṅkiṉ vārttaitāṉ vētavākku. avarkaḷ
       avaṉuṭaiya aṭimaikaḷ. avaṉ veṟum cāraṅk alla, periya vaicirāy.
       "aḻutu pirayōcaṉamillēppā" pakkattilirunta makpūl coṉṉāṉ. "itu
       mātiri iṉṉum evvaḷavō aṭivāṅka vēṇṭiyirukkum. aṭivāṅki vāṅkittāṉ
       vēlai uyarvu kiṭaikkum."
       makpūlum mutalil vēlaikkāraṉākattāṉ paṭakil cērntāṉ. camaiyal
       vēlaiyalla; tuṇiccalavai, cerupput taikkum vēlai.
       mūṉṟāṇṭukaḷukkuppiṟaku avaṉukkup paṭikkaṭṭu ēṟṟi iṟakkum vēlai
       kiṭaittatu. piṟaku mēl taṭṭil vēlai, ataṉpiṉ kayiṟu iḻukkum vēlai.
       aṭi vāṅkāviṭṭāl paṭakil patavi uyarvukku vaḻiyillai.
       "cāraṅk turaiyōṭa nalla pārvai paṭalēṉṉā oṇṇum pirayōcaṉamillē.
       pattup paṉṉeṇṭu varucam oḻaicca piṟaku turaikkut tayavu vantā
       cāṉṟitaḻ koṭuppāru. piṟaku anta cāṉṟitaḻai vaccukkiṭṭu cāraṅk
       parīṭcai eḻutalām" eṉṟu coṉṉāṉ mūṉṟāvatu mēṭ apcārutīṉ, antac
       cāṉṟitaḻ illēṉṉā ellā oḻaippum vīṇ .. ataṉālē cāraṅkōṭa kālilē
       aḻuttamā eṇṇey taṭavikkiṭṭu irukkaṇum. parīccai maṭṭum pās paṇṇīṭṭā
       appuṟam kaṭṭippiṭikka muṭiyātu. appuṟam nītāṉ jamīntār, nītāṉ
       pokkiṣatār, nītāṉ ellām!"
       "āṉā itilē iṉṉoru vicayam irukku. 'ciṭṭakāṅ' āḷuṅkaṉṉā cāraṅkukku
       rompap piriyam" eṉṟa tāḻnta kuralil coṉṉāṉ, pāylaril vēlai ceyyum
       vilāyat ali. "cāraṅkōṭa conta ūr ciṭṭakāṅ. 'ciṭṭakāṅkaittavira vēṟē
       eṅkē nalla cāraṅk kiṭaippāṉ?' appaṭīṉṉu colluvāru. 'cāraṅk, mīṉ,
       vattal, tarkā inta mūṇum cērntatu ciṭṭakāṅ' appaṭīṉṉa oru
       paḻamoḻiyē irukku. atē mātiri iṉṉoru paḻamoḻi 'nel, koḷḷaikkāraṉ,
       vāykkāl inta mūṇum cērntatu parical..!' cāraṅk vēlai koḷḷaikkāraṉ
       vēlaiyilliyē!"
       "ēṇṭā payalē, oṉ ūru etu?" eṉṟu ellārum kēṭpārkaḷ, "intap
       pakkantāṉ" eṉṟu cōkamākap patilaḷip pāṉ nacīm. avaṉ kaṇkaḷ nīrāl
       malkum. avaṉ muṉṉē niṟpavarkaḷ maṅkalākat terivārkaḷ.
       maṟunāḷ aptulukku cemai aṭi kiṭaittatu. avaṉ taṇṇīriṉ āḻattai
       aḷakkumpōtu irumpuk kampiyait taṇṇīril pōṭṭuviṭṭāṉ.
       cāraṅk yāraiyāvatu aṭittāl aṭipaṭṭavaṉai vilakka yārum muṉvara
       māṭṭārkaḷ. aṭipaṭuvatu ellārukkum paḻakippōṉa viṣayam, aṉṟāṭa
       nikaḻcci. iruntālum aṭi paṭṭavaṉ aḻattāṉ ceyvāṉ.
       aptul āṟṟunīril kaṇkaḷait tuṭaittavāṟu vimmiṉāṉ, "kucciyōṭa
       velaiyaiyum atukkāṉa vaṭṭiyaiyum campaḷatti lēruntu eṭuttukkap
       pōṟāru, atōṭē inta aṭi vēṟē aṭikkaṟāru!"
       appaṭiyum cāraṅkai etirttup pēca muṭiyātu. taṉakku cātakamāka
       iraṇṭu vārttai colla muṭiyātu. aṭikkumpōtu timiṟa muṭiyātu.
       ivarkaḷellārumē taṉṉaippōl tantai - tāyillāta aṉātaikaḷ pōlum eṉṟu
       niṉaittāṉ nacīm.
       paṭakiṉ paṭikkaṭṭu vēlaiyiliruntu toṭaṅkip patavi uyarvu
       vēṇṭupavarkaḷtām ellārum. avarkaḷ ellārukkum cāraṅkiṉ cāṉṟitaḻ
       tēvai. cāraṅk aṭippatai aṉumatikkā viṭṭāl avaṉ ēṉ pēṉāvaik
       kaiyileṭuttu cāṉṟitaḻ eḻutit taravēṇṭum.
       ākavētāṉ aṉṟoru nāḷ nacīm makpūluṭaṉ vēṭikkai yākap pēcikkoṇṭavāṟu
       tavaṟutalāka oru vāḷiyait taṇṇīril pōṭṭuviṭṭataṟkāka naṉṟāka
       utaipaṭṭapōtu avaṉukku veṭkam ēṟpaṭavillai. avamāṉa uṇarvu
       tuḷikkūṭat tōṉṟavillai avaṉukku. māṟāka avaṉ maṉatil maṟṟa
       ūḻiyarkaḷuṭaṉ tōḻamaiyaṇarvu ēṟpaṭṭatu.
       "oṉakkeṉṉa campaḷam kimpaḷam kiṭaiyātu. cummā aṭi yōṭa cari" eṉṟu
       aḻutukoṇṭē coṉṉāṉ makpūl. "vāḷiyōṭa velaikkāka eṉ campaḷam
       pūrāvaiyum eṭut takkuvāru, eṉakkuc cōttukku kācu vēṇumṉā, taṉ
       kiṭṭēyiruntu kaṭaṉ vāṅkikkaṉṉu colvāru. rūpāykki reṇṭaṇā vaṭṭi
       paṭakilē okkāntukiṭṭē lēvātēvi ceyyaṟāru .. um, nammaḷaik kavaṉikka
       āḷillē" eṉṟu colli ākāyattai aṇṇāntu pārttāṉ makpūl - kaṭavuḷiṭam
       pukār ceyvatupōl.
       "nī vēṟa paṭakukkup pōyiṭak kūṭātā?" nacīm kēṭṭāṉ.
       "nī enta ulakattil irukka? oru paṭakaiviṭṭa velakiṉā vēṟentap
       paṭakilēyum vēlai keṭaikkātu. cāraṅkukaḷuk kuḷḷē rompa ottumai
       uṇṭu. ataṉāltāṉ vāyai mūṭikkiṭṭu aṭiyai vāṅkikkiṭṭu vēlai
       nelaikkaṇumēṉṉu kiṭakkēṉ. oru taṭavai vēlai pōyirucciṉṉā vēṟē
       veṉaiyē vēṇṭām. taṇṇiyai viṭṭuṭṭup pōyk kalappaiyaik kaṭṭikkiṭṭu
       aḻavēṇṭiyatutāṉ!"
       "tavira entap paṭakukkup pōvē nī?" pakkattilirunta iyāt ali kēṭṭāṉ.
       "ellāp paṭakilayum itē vaḻakkantāṉ.
       "ōṭippōyiṭa muṭiyātā?" nacīmiṉ kēḷvi.
       itaikkēṭṭu ellārum cirittuviṭṭārkaḷ. paṭakiṉ paṭikkaṭṭil toṭaṅki
       mēlum mēlum uyarum muyaṟciyil tīviramāka iruppavarkaḷukku intak
       kēḷvi acaṭṭuttaṉamākat tāṉē tōṉṟum!
       "ōṭippōṟatu appaṭiyoṇṇum culapamillēppā" cīriyasākap patilaḷittāṉ
       iraṇṭāvatu mēṭ.
       "om pēru vilācam ellām cāraṅk turaiyōṭa nōṭṭup pustakattil eḻuti
       vaccirukku. nī ōṭippōṉā ompērilē pōlīcukkup pukār pōkum... nī
       cāraṅkōṭa paiyiliruntu parcait tiruṭiṭṭatā, kaṭikārattait
       tiruṭiṭṭatā ... kampeṉi cāraṅkaittāṉ ātarikkum. kaṭaiciyil nī
       paṭakilēruntu jeyilukkup pōkavēṇṭiyatutāṉ!"
       appaṭiyāṉāl ippaṭiyētāṉ - alappait tarum alai yōcaiyaik kēṭṭavāṟu -
       kālaṅkaḻikka vēṇṭumā avaṉ? campaḷamillai, paṟṟikkoḷḷa etuvumillai,
       ippaṭiyē iravum pakalum avaṉ mitantukoṇṭē pōkavēṇṭiyatutāṉā?
       "toraiyaik kuṣippaṭuttu eppaṭiyāvatu! paṭikkaṭṭu vēlai kiṭaikkumā
       pāru"
       iṉṉum eppaṭittāṉ turaiyaik kuṣippaṭuttuvatu? avaṉ tiṉam cāraṅkiṉ
       kai kāl uṭampai amukki viṭukiṟāṉ, cāraṅkukku uṭalil eṇṇey taṭavi
       viṭukiṟāṉ, talaivāric cīvi viṭukiṟāṉ. kaikāl ayarum varai vēlai
       ceykiṟāṉ. camaiyalil mālumiyum avaṉukkuk koñcam utavi ceyvatāl tāṉ
       iṉṉum tākkup piṭittuk koṇṭirukkiṟāṉ avaṉ. appaṭiyum campaḷam illai,
       cāraṅkukkut tiruptiyillai. māṟāka avaṉukku aparātam
       pōṭamuṭiyavillaiyē eṉṟu varuttam cāraṅkukku! ataṟkākattāṉ avaṉ cila
       camayam nacīmai paṭṭiṉi pōṭṭu veṅkāyattaiyum paccai miḷakāyaiyum
       miccappaṭuttukiṟāṉ.
       paṭakil arici, uppu, veṅkāyam, miḷakāy ivaṟṟait taruvatu cāraṅkiṉ
       poṟuppu. maṟṟavaṟṟai - eṇṇey, macālā, mīṉ, kāykaṟi - avaravar
       taṅkaḷ celavil pōṭṭuk koḷḷa vēṇṭum. mātam muṭintapiṉ arici,
       uppu,veṅkāyam, miḷakāyiṉ vilai ūḻiyarkaḷiṉ campaḷattiliruntu
       piṭittuk koḷḷappaṭum - atuvum cāraṅkiṉ iṣṭappaṭitāṉ.
       "cāraṅkaik kuṣippaṭuttaṉumiṉṉāt tiruṭṭilē iṟaṅku!" yārō nacīmiṉ
       kātil kicukicuttāṉ.
       cila camayam intap paṭakōṭu carakkut tōṇiyoṉṟai iṇaittu viṭuvārkaḷ.
       antat tōṇi niṟaiya arici, uppu, miḷakāy pōṉṟa carakkukaḷ irukkum.
       attuṭaṉ cila āṭkaḷum iruppārkaḷ. avarkaḷukkum intap paṭakiṉ
       cāraṅkukku miṭaiyē ētāvatu ēṟpāṭu irukkum.. paṭakukku vēṇṭiya
       carakkukaḷ vāṅkip pōṭuvatilum koñcam paṇam miccap paṭuttuvāṉ
       cāraṅk.
       nacīmukku oṉṟum kiṭaikkavillai. paṭakil vēlai ceyvatil avaṉukku oru
       pirayōcaṉamum illai. paṭaku orunāḷviṭṭu orunāḷ orē vaḻiyil
       payaṇikkum. anti nērattil vantu cēra vēṇṭiya iṭattukku vantu cēra
       ov voru camayam naḷḷiravu ākiviṭum, ovvoru camayam maṟunāḷ poḻutu
       pularntuviṭum. itu oṉṟutāṉ inta payaṇa vāḻkkaiyil nērum māṟutal.
       maṟṟapaṭi ellāmē aluppait tarum orē mātiriyāṉa nikaḻccikaḷtāṉ. -
       taṇṇīriṉ calacalappu, payaṇikaḷiṉ kūṭṭam, naṅkūram iṟaṅki ēṟum
       kaṭakaṭa oli, paṭik kaṭṭu pōṭappaṭum pōtum kayiṟu iḻukkappaṭumpōtum
       eḻum kūkkuralkaḷ..
       nacīmukku oṉṟum piṭikkavillai. paṭaku cila nāṭkaḷuk korumuṟai
       kaṉaktiyāvukkup pōyvarum. āṟu ivvaḷavu ciṟiyatāka irukkum, ataṉ
       taṇṇīr ivvaḷavu kuṟaivāka irukkum eṉṟu avaṉ niṉaittatē illai. āṟu
       oru nāṭṭiliruntu iṉṉoru nāṭṭukkup pōkum, ippaṭi veku tolaiva pōyk
       kaṭaiciyil kaṭalil cērum eṉṟellām niṉaittuk koṇṭiruntāṉ avaṉ.
       iruṭṭil taṉiyāka uṭkārntukoṇṭu taṇṇīraip pārttuk koṇṭiruntāṉ nacīm.
       kaṟupput taṇṇīril miṉ miṉikaḷ pōl paḷapaḷappu.. iṉṟu naḷḷiravum
       paṭaku kaṉaktiyā vukku vantiruntatu. nacīmukkut taṉ vīṭu niṉaivu
       vantatu. ūhūm, avaṉukku vīṭu vācal ētu? avaṉuṭaiya vīṭu
       vācalāyiruntatu ippōtu picācu irukkumiṭam. paḻaiya niṉaivukaḷ
       vantaṉa. ammāviṉ mukam. "eṉakku ammā illai" eṉṟu avaṉ niṉaittuk
       koṇṭāṉ. avaṉuṭaiya ammā eppōtō cettup pōyviṭṭāḷ. intak kaṟuppu
       nīril teriyum nilavu avaṉuṭaiya ammāviṉ veḷiṟiya mukattai
       niṉaivūṭṭukiṟatu..
       periya tiruṭṭu etuvum ceyyamuṭiyāviṭṭālum ciṉṉañ ciṟu poruḷkaḷait
       tiruṭalāmē avaṉ..!
       pakkattuk kirāmattiliruntu oruvaṉ iḷanīr viṟka vantāṉ. nacīm
       avaṉiṭamirunta cāraṅkukkāka iraṇṭaraiyaṇāvukku iraṇ iḷanīr
       vāṅkiṉāṉ. nacīm paṭakil ēṟiyapiṟaku paṭikkaṭṭu tūkkappaṭṭatu. nacīm
       cāraṅkiṭamiruntu ōraṇā vāṅkik karaiyilirunta iḷanīrkkāraṉiṭam
       eṟintāṉ.
       "iṉṉum oṇṇaraiyaṇā?"
       nacīm vāyaik kōṇi aḻaku kāṭṭiṉāṉ. iḷanīrk kāraṉ āṟṟaṅkaraic
       cēṟṟaiyaḷḷi nacīm mītu erintāṉ. ataṟkuḷ paṭaku nakarntuviṭṭatu.
       cēṟṟiṉ oru tuḷikūṭa nacīmiṉ mēl paṭavillai. cāraṅkum nacīmum
       cirittārkaḷ.
       itē mātiri pāṉs pātāmīṉum kayrāmīṉum viṟpaṉaikku varum. atilum
       koñcam tiruṭuvārkaḷ. pālkāraṉ pāṉaiyil pāl eṭuttu varuvāṉ. mūṅkil
       uḻakkāl aḷantu taruvāṉ. nacīm karaikkuppōy atai vāṅkikkoṇṭu
       paṭakilēṟuvāṉ. paṭakiliruntu paṇaṅkoṭuppatākac colvāṉ, koṭukkāmal
       ēmāṟṟiviṭuvāṉ. vayaliliruntu piñcu veḷḷarikkāy kūṭai kūṭaiyāka
       viṟpaṉaikku varum. atai mīṉōṭu cērttuc camaikkalām, allatu
       taṉiyākap paccaiyākavē tiṉṉalām. "nāṉ cāraṅkōṭa vēlaikkāraṉ. oṉ
       kācaik koṭut tuṭuvēṉ" eṉṟu colli nacīm veḷḷarikkāy vāṅkik koṇṭu
       paṭakil ēṟiviṭuvāṉ. āṉāl kācu koṭukka māṭṭāṉ.
       ivvaḷavu kālattukkuppiṉ cāraṅk avaṉukku oru araikkai caṭṭai
       koṭuttāṉ. luṅki eppōtu koṭuppāṉō?
       orunāḷ nacīm cāraṅkiṭam ōraṇā kēṭṭuviṭṭāṉ
       ituvarai yārum tuṇintu cāraṅkiṭam kācu kēṭṭatillai. cāraṅk
       puruvattai uyarttikkoṇṭu kēṭṭāṉ, "eṉṉa kācā?"
       acaṭṭut tuṇiccalil oru payaṅkarat tavaṟu ceytuviṭṭa uṇarvu
       ēṟpaṭṭatu nacīmukku. avaṉ payattuṭaṉ viḻittāṉ.
       "etukku kācu?" "oru maṇkuṭuvai ṭī kuṭikka.."
       uṭaṉē oru palamāṉa aṟai viḻuntatu nacīmiṉ kaṉṉattil. avaṉ
       nilaikulaintu kīḻē viḻuntāṉ.
       cāraṅk karjittāṉ, "eṉṉa atikap piracaṅkittaṉam! eṅkiṭṭē pīṭikkuk
       kācu kēkkaṟāṉē..! pīṭi vāṅkaṇumām, pīṭi ..! iṉṉoru nāḷ kaḷḷu pōttal
       vāṅkaṇumpāṉ..! inta mātiri timiru paṇṇiṉā āttukkuḷḷē tūkki
       eṟiñciruvēṉ, āmā!"
       aḻukaiyiṉūṭē ammāviṉ niṉaivu vantatu nacīmukku. avaṉ iruṭṭil
       taṇṇīrait pārttavāṟu ammā cettup pōṉapiṉ avaḷuṭaiya mukam
       eppaṭiyirukkum eṉṟu kaṟpaṉai ceyya muyaṟci ceytāṉ. intak kaṟpaṉai
       avaṉukkut tempaḷittatu. aṭiyait tāṅkikkoḷḷat tirāṇi ēṟpaṭṭatu.
       "ammā" eṉṟu kūviyaḻakkūṭa vaḻiyillai avaṉukku. anta nilaiyil viḻum
       aṭiyaiyellām vāṅkikkoḷḷattāṉē vēṇṭum!
       āṉālum intak koṭumaikkuḷḷāṉavarkaḷ cāraṅkuk ketirāka oṉṟu
       cērvatillai. avarkaḷuṭaiya pukārellām kaṭavuḷiṭantāṉ. paṭakiliruntu
       viṭutalaiyum kiṭaikkātu avarkaḷukku. eppōtu paṭikkaṭṭu vēlai
       kiṭaikkum, eppōtu mēltaṭṭu vēlai, kayiṟu iḻukkum vēlai, naṅkūram
       pāyccum vēlai allatu iyantira vēlai kiṭaikkumeṉṟu ellārum
       kāttiruntārkaḷ.
       cāraṅkukku vaṭṭi koṭuttō, lañcam koṭuttō, avaṉukkākat tiruṭiyō,
       avaṉiṭam aṭivāṅkiyō avaṉiṭam nalla peyar vāṅkikkoḷḷa
       avarkaḷellārukkum ācai.
       cāraṅkiṉ āṭcittiṟamai apārantāṉ!
       nacīm aṉṟiravē oru pirayāṇiyiṉ ceruppukaḷait tiruṭiṉāṉ. āṉāl cāraṅk
       avaṟṟait taṇṇīril eṟinta viṭṭāṉ. "ākā, eṉṉa mūḷai oṉakku! nāṉ antac
       ceruppaip pōṭṭukkiṭṭēṉṉā pōlīs eṉṉaip piṭikkātā?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
       maṟunāḷ nacīm oru pirayāṇiyiṉ takarap peṭṭiyait tiruṭiṉāṉ. āṉāl
       atiliruntavai ētō kōrṭṭu vaḻakku campantappaṭṭa kākitaṅkaḷ,
       pattiraṅkaḷ, varavu celavuk kaṇakku nōṭṭukaḷ ivaitām. antap
       peṭṭiyum āṟṟil eṟiyappaṭṭatu.
       eṉṉa ceytum cāraṅkiṉ naṉmatippaip peṟamuṭiya villai avaṉāl. "uṉṉāla
       muṭiyum, muyaṟci ceñcuk kiṭṭēyiru!" eṉṟu cāraṅk taṉ pārvaiyāl
       avaṉukku ūkkamūṭṭuvatākat tōṉṟiyatu. cāraṅk nacīmiṉ acaṭṭuttaṉat
       tukkāka avaṉaik kōpittuk koṇṭālum avaṉai ippōtellām aṭippatillai.
       ituvē uṟcākamaḷittatu nacīmukku.
       paṭakil veḷiccam maṅkal; maḻai peytāl payaṇikaḷ naṉaiyātirukkak
       kittāṉ kūraiyillai; āṇkaḷum peṇkaḷum taṉittaṉiyākat taṅka aṟaikaḷ
       illai; āṉāl tūkkam ellārukkum varukiṟatu. antap paṭakil pirayāṇam
       ceypavarkaḷ cīṭṭāṭiyō, pāṭṭup pāṭikkoṇṭō, araṭṭaiyaṭittuk koṇṭō
       iravaik kaḻikkum naṭuttara makkaḷ allar; avarkaḷ vivacāyikaḷ, kūli
       vēlai ceypavarkaḷ. avarkaḷ pakalil kaṭumaiyāka uḻaittuviṭṭu iravil
       marakkaṭṭaipōl tūṅku vārkaḷ.
       alaṅkōlamākak kiṭantu tūṅkumpōtu oru pirayāṇiyiṉ maṭiyilirunta
       paṇamuṭiccu veḷiyē vantu toṅkik koṇṭirukkum. nacīm atai lāvakamāka
       eṭuttu viṭuvāṉ. atil evvaḷavu paṇam irukkiṟateṉpatai eṇṇip
       pārkkalām eṉṟu niṉaippāṉ. aṭutta tuṟaiyil iṟaṅki ōṭip pōyviṭalām
       eṉṟu eṇṇuvāṉ. āṉāl iṟutiyil ētō mantirattukkuk kaṭṭuppaṭṭavaṉpōl
       atai eṭuttuppōy cāraṅkiṭam koṭuttuviṭuvāṉ. puliyiṉ vāyil pōy viḻum
       māṭupōla, cāraṅk avaṉai eppōtum aṭikkiṟāṉ, utaik kiṟāṉ; avaṉōṭu
       ciritta mukattuṭaṉ pēcuvatillai; avaṉukkuk kiṭaikkavēṇṭiya
       urimaiyetuvum aḷippatillai. appaṭiyum avaṉukku cāraṅkait
       tiruptippaṭuttuvatil avvaḷavu ārvam. cāraṅk ūḻiyarkaḷ
       oruvaraiyoruvar aṭittuk koḷḷat tūṇṭukiṟāṉ, avarkaḷukketirāṉa
       kōḷkaḷaik kātu koṭuttuk kēṭkiṟāṉ; appaṭiyum avaṉai kuṣippaṭutta
       ūḻiyarkaḷiṭaiyē evvaḷavu pōṭṭi! cāraṅkiṉ aṉpaip peṟuvatil
       oruvaraiyoruvar miñciviṭa muyaṟci!
       "ēḻu rūvā ompataraiyaṇātāṉā?" makpūl coṉṉāṉ. "itai vaccukkiṭṭa eṉṉa
       ceyya muṭiyum, koṟañcatu nāppattēḻu rūvāyāvatu cērṟavaraiyila
       pirayōcaṉamillēṉṉa namma cāraṅk turai colluvāru.."
       tuṇimaṇi tiruṭuvataiviṭap paṇaṅkācu tiruṭuvatu mēl. taṅkam, veḷḷi,
       nakai tiruṭa maṭintāl ataiviṭa nallatu. intak kālattilē
       avaṟṟukkuttāṉ matippu. avaṟṟuṭaṉ oppiṭṭup pārttāl intak kākitap
       paṇam veṟum kuppai!
       ivvaḷavu nāṭkaḷukkup piṟaku nacīmukku oru luṅki kiṭaittatu.
       kuṭiyāṉavap peṇkaḷiṭam nakaikaḷ ētu? atikamākap pōṉāl mūkkutti,
       mōtiram .. kaiyil kaṇṇāṭi vaḷaiyal, taṅkam kiṅkam illai.
       illaiyillai, oruttiyiṭam nakai niṟaiya irukkiṟatu. oru putumaṇappeṇ
       pukkakam pōykkoṇṭirukkiṟāḷ. avaḷ kaḻuttil taṅka neklas, kaiyil
       kaṅkaṇam, kālil veḷḷik kāppu, kāl viralil meṭṭi. arakku niṟap
       puṭaivaiyaṇinta avaḷ mukkāṭu pōṭṭukkoṇṭu oru pakkam tūṅkukiṟāḷ.
       kaliyāṇattukku vantiruntavarkaḷ āḷukkoru pakkam tūṅkik
       koṇṭirukkiṟārkaḷ. yār eṅkēyirukkiṟār eṉṟu terintu koḷḷa vaḻiyillai.
       iṉṟu paṭakil orē kūṭṭam. inta kūṭṭattil cariyāṉa taruṇam pārttuk
       kāttiruntāṉ nacīm.
       avaṉ maṇappeṇṇiṉ mirutuvāṉa kaḻuttil kai vaittāṉ. avaṉuṭaiya
       viralkaḷ naṭuṅkavillai.
       orē iḻuppil neklasaip paṟittuviṭṭāṉ.
       "tiruṭaṉ, tiruṭaṉ!"
       nacīm kūṭṭattil muṇṭikkoṇṭu koñcam muṉṉēṟuvataṟkuḷ pirayāṇikaḷ
       avaṉaip piṭittu viṭṭārkaḷ. ellārum avaṉai aṭikkat tuvaṅkiṉar.
       cariyāṉa aṭi. aṅku vantu "eṉṉa viṣayam?" eṉṟu vicārippavaṉ
       ovvoruvaṉum taṉ paṅkukku nacīmai utaittāṉ. maṇappeṇ pōṭṭa kūccalil
       avaṉ nakaiyai avaḷuṭaiya paṭukkaiyōrattilēyē pōṭṭuviṭṭāṉ.
       ataṉāleṉṉa? peṇpiḷḷaiyiṉ uṭampil kai vaittirukkiṟāṉ! avaḷuṭaiya
       nakaiyaip paṟit tirukkiṟāṉ! aṭi, utai! muṟai pōṭṭukkoṇṭu utai!
       "aiyō!" ōlamiṭṭu aḻutāṉ nacīm.
       nīṇṭa aṅkiyaṇinta cāraṅk talaiyil paṭakut toppiyum kālil
       ceruppumāka aṅkē vantu "eṉṉa āccu? empuḷḷayai ēṉ aṭikkiṟīṅka?" eṉṟu
       kēṭṭāṉ.
       puḷḷayā? ellārum tiṭukkiṭṭaṉar. cāraṅkōṭa puḷḷayā?
       "oṅka puḷḷeyā? vēlaikkāraṉṉu neṉaccōm!" oruvaṉ coṉṉāṉ.
       "vēlaikkāraṉā? poy! avaṉ eṉ contap puḷḷe! ammā illē avaṉukku,
       avaṉai aṭiccatu yāru?"
       "avaṉ maṇappeṇṇōṭa kaḻuttu nakaiyaip paṟic cirukkāṉ.."
       "poy! niccayam poytāṉ! vāṅka, nāṉē pōyk kēkkaṟēṉ antap poṇṇai!"
       cāraṅk antap peṇṇiṭam pōyk kēṭṭāṉ, "oṅka neklasai yārāvatu
       paṟiccāṅkaḷā?"
       maṇappeṇ mukattai mūṭikkoṇṭu tāḻnta kuralil coṉṉāḷ, "illē. tūkkak
       kalakkattilē atu naḻuvi kīḻē viḻuntuṭuccu.."
       latāpāri paṭakuttuṟai neruṅkiviṭṭatu. māppiḷḷai vīṭṭār aṅkutāṉ
       iṟaṅkavēṇṭum. paṭakiṉ vēkam kuṟaintatu. naṅkūram kaṭakaṭaveṉṟu kīḻē
       iṟaṅkiyatu. tuṟaiyil oru marattōṭu kayiṟu kaṭṭappaṭṭatu.
       "paṭiyai iṟakku! paṭiyai iṟakku..! nacīm eṅkē? avaṉ iṉṉikkup
       paṭikkaṭṭaip piṭiccukkaṭṭum!" cāraṅk kattiṉāṉ.
       paṭaku ūḻiyarkaḷiṭaiyē orē paraparappu. ivvaḷavu cīkkiramāka
       nacīmukku muṟaiyāṉa vēlai kiṭaittuviṭṭatē! tiruṭi akappaṭṭuk
       koṇṭatil atiruṣṭam vantaviṭṭatu payalukka! akappaṭṭuk koḷḷāmal
       tiruṭik koṇṭirup pavarkaḷ iṉṉum tiṇaṟik koṇṭirukkiṟārkaḷ.
       avarkaḷukku iṉṉum paṭikkaṭṭiliruntu mēl taṭṭukkup patavi uyarvu
       kiṭaikkavillai. inta nacīm iṉṟaikkup paṭikkaṭṭu, nāḷaikku mēltaṭṭu,
       ataṟku maṟunāḷ cukkāṉ - appuṟam orēyaṭiyāka cāraṅkāka - paṭakut
       talaivaṉāka āki viṭuvāṉ!
       "piṭiccukkaṅka, piṭiccukkaṅka..! avaṉ ciṉṉap paiyaṉ. avaṉāla
       oṇṭiyāt tūkka muṭiyumā? ellārum kūṭap piṭiyuṅka!" mēlēyiruntu
       aḻuttan tiruttamāka āṇaiyiṭṭāṉ cāraṅk.
       cuḻal viḷakkiṉ oḷiyil nacīmiṉ kaṇkaḷil nīrttuḷikaḷ paḷapaḷattaṉa.
       maṇappeṇ latāpāriyil iṟaṅkap pōkiṟāḷ. avaḷ meṭṭi kuluṅka naṭantu
       varukiṟāḷ.
       paṭakiṉ veḷiccam marañceṭikaḷukku mēlē veku tolaivu varai
       paraviyirukkiṟatu. nacīm paṭikkaṭṭōṭu iṇainta mūṅkilaip piṭittuk
       koṇṭirukkiṟāṉ.
       avaṉ maṇappeṇṇiṭam coṉṉāṉ,"mūṅkilaip piṭiccukkuṅka! illāṭṭit
       taṭumāṟi viḻuntuṭuvīṅka."
       "vēṇṭām" eṉṟu colliviṭṭu mūṅkilaip piṭittuk koḷḷāmalēyē muṉṉēṟiṉāḷ
       maṇappeṇ.
       piṉṉāliruntu yārō nacīmai iṭittāṉ. tiṭukkiṭṭut tirumpiṉāṉ nacīm.
       avaṉai naiyap puṭaittavaṉtāṉ aṅkē niṉṟu koṇṭiruntāṉ. viḷakkoḷiyil
       avaṉai aṭaiyāḷam kaṇṭu koṇṭāṉ nacīm. avaṉ tāṉ kahrāli!
       kōlpāṉu - maṇappeṇ- veḷiccampaṭāmal mukattait tiruppik koṇṭiruntāḷ.
       pōrttiyirunta pōrvaiyāl mukattai naṉṟāka mūṭikkoṇṭiruntāḷ. paṭakut
       tuṟaiyil vēṟṟu maṉitarkaḷiṉ naṭamāṭṭam atikam.
       paṭikkaṭṭai ovvoru paṭiyākat tūkkat toṭaṅkiṉāṉ nacīm.
       karaiyaiyaṭutta, kuḻampiya taṇṇīriṉ niḻalil tāyiṉ veḷiṟiya
       mukattaip pārttāṉ avaṉ.
       mēṟpurattil niṉṟukoṇṭu cāraṅk avaṉait tārāḷamākap pārāṭṭik
       koṇṭiruntāṉ. cāraṅkiṉ veḷḷai aṅkiyum veṇtāṭiyum kāṟṟil acaintu
       koṇṭiruntaṉa. cūriyaṉ mātiri paḷapaḷattatu cāraṅkiṉ mukam...
       (mutal piracuram, 1946)
                    ________________________________________

                              4. rāṇi pacant
                         aṉṉatā caṅkar rāy.

       vekunāṭkaḷ kāttiruntapiṉ nīrāvip paṭaku kiṭaittatu. cila iṭaṅkaḷai
       mēṟpārvaiyiṭuvatu pākkiyiruntatu. āṇṭu muṭivataṟkuḷ inta vēlaiyai
       muṭittāka vēṇṭum. irupuṟamum āṟṟaṅkaraik kāṭcikaḷ; muṉṉāl rāṅkā
       māṭṭip piratēcattiṉ malaivaricai; karṇapūli āṟṟil payaṇam
       toṭaṅkumpōtu romāṉṭik uṇarvu ēṟpaṭṭatu. kākitamum pēṉāvum kaiyōṭu
       eṭuttu vantiruntēṉ. vekunāṭkaḷukkup piṟaku kavitai eḻutat tiṭṭam.
       paṭakiṉ cāraṅk, mālumi, maṟṟa ūḻiyarkaḷ, eṉ vēlaikkāraṉ,
       camaiyalkāraṉ ivarkaḷtām eṉ caka pirayāṇikaḷ. avarkaḷ yārum eṉṉait
       tontaravu ceyyakkūṭāteṉṟu avarkaḷukku kaṭumaiyāka uttaraviṭ
       ṭiruntēṉ. mēltaṭṭil cāyvu nāṟkāliyil uṭkārntu koṇṭu naṅkūram
       tūkkappaṭuvataip pārttuk koṇṭiruntēṉ. appōtu avacara avacaramāka
       ōṭivantār pōlīs iṉs pekṭar. avaratu kaiyil oru kaṭitam.
       eṉṉa viṣayam? maṟupaṭi eṉṉa vipattu nērntu viṭṭatu? ivarkaḷ eṉṉai
       iṅkiruntu nakara viṭamāṭṭārkaḷā eṉṉa?
       kaṭitattaip pirittup pārttēṉ. appaṭiyoṉṟumillai. kalkattāviliruntu
       oru periya pōlīs atikāri vantiruk kiṟārām. avarukkum avacaramāka
       rāvujāṉ pōkavēṇṭumām. nāṉ avarai eṉkūṭa aḻaittup pōkalāmā? eṉakku
       acaukariyam irukkiṟatā? pōlīs ilākāp paṭaku nāḷaitāṉ varum. eṉṉuṭaṉ
       varavillaiyeṉṟāl antap pōlīs atikāri orunāḷ iṅkēyē kāttirukka
       vēṇṭum.
       inta ēṟpāṭṭāl eṉakku acaukariyam ēṟpaṭattāṉ ceyyum. āṉāl itai
       eḻuttil terivikka muṭiyumā? nāṉ kavitai eḻuti vāḻntēṉ! maṉatukkuḷ
       anta atikāriyaic capittukkoṇṭu, pōlic cirippu cirittavāṟa "ākā, itu
       eṉ nallatiruṣṭamallavā?" eṉṟu coṉṉēṉ. iṉspekṭar kutikālōṭu
       kutikālaic cērttu oru aḻuttamāṉa calām ceytuviṭṭup pōṉār.
       nāṉ nāṟkāliyil cāyntavāṟē eṇṇat toṭaṅkiṉēṉ. "maṟuttiruntāl eṉṉa
       periya paṇpuk kuṟaivu nērntirukkum? anta atikāri orunāḷ tāmatittāl
       vēlai keṭṭup pōy viṭumā..?"
       vanta atikāri kāṉ pakatūraip paṇpil yārum viñca muṭiyātu. eṉakku
       naṉṟi kūṟap poruttamāṉa vārttaikaḷ avarukku vaṅkāḷiyil
       kiṭaikkavillai. ākaiyāl āṅkilat taiyum urutuvaiyum payaṉpaṭuttiṉār.
       avar oru pañcāpi muslīm. eṉṉaiviṭa vayatil mikavum periyavar. mīcai
       tāṭi vaittuk koḷḷātatāl caṟṟu vayatu kuṟaintavarākat tōṟṟa
       maḷittār. kalakalappāṉa maṉitar. nāṉ oru eḻuttāḷaṉ eṉpatai itaṟkuḷ
       terintukoṇṭiruntār.
       "uṅkaḷaic cantittup pēcaṇumṉu eṉakku rompa nāḷā ācai. anta ācai
       ippaṭit tīrumṉu yāru etirpārttāṅka? āṉā oṅka taṉimaiyaik keṭukka
       nāṉ virumpavēyillē. nāṉ oru nāḷ kāttirukkattāṉ neṉaicciruntēṉ.
       es.pi.tāṉ valukkaṭṭāyamā aṉuppiṭṭār oṅkaḷōṭa paṭakukku... ceyti
       kēḷvippaṭṭiruppīṅkaḷē?" eṉṟār kāṉ pakatūr.
       nāṉ viyappuṭaṉ kēṭṭēṉ, "eṉṉa ceyti?"
       "rompa mōcamāṉa ceyti," avar eṉ kātarukil coṉṉār. "illāṭṭi nāṉ
       ṭiraṅk kāllē ceytiyaik kēṭṭatum ippaṭi kalkattāviliruntu ōṭi
       vantiruppēṉā..? cī, veṭkakkēṭu!"
       viṣayam eṉṉa eṉṟu terintukoḷḷa eṉakku mikavum āvaltāṉ. āṉāl
       eppaṭiyum kāṉ pakatūr tāmākavē viṣayattaic colliviṭuvār eṉṟu
       teriyumātalāl eṉakkup piṟar paṟṟiya vampil akkaṟaiyillātatu pōl
       pācāṅku ceytēṉ. "nīṅka ilakkiyavātikaḷ. aṭikkaṭi 'cattiyam, civam,
       cuntaram'ṉu colluvīṅka. āṉā cattiyamāyirukkaṟatu civamā, atāvatu
       maṅkaḷamā illē; cuntaramāyirukkaṟatum civamillē-- itutāṉ nāṉ eṉ
       nāppattañcu varuṣa aṉupavattilē aṟiñcukkiṭṭatu. nāṉ eṉṉikkāvatu oru
       pustakam eḻuti ṉēṉṉā eṉṉa eḻutuvēṉ, teriyumā? 'aḻakāṉa peṇkaḷ
       anēkamākak keṭṭavaṅkaḷāyiruppāṅka, keṭṭa peṇkaḷ perumpālum
       aḻakāyiruppāṅkaṉṉu eḻutuvēṉ' eṉṟu colliviṭṭu hāhāveṉṟu cirittār
       kāṉpakatūr.
       nāṉum cirittuviṭṭēṉ; iruntālum kūṭavē "eṅka vaṅkāḷattilē maṭṭum
       ippaṭiyillē" eṉṟu coṉṉēṉ.
       kēliyākap pēciṉār kāṉpakatūr, "um, vaṅkāḷattilē illaiyākkum!
       vaṅkāḷattilē vēlai pārttup pārttut talai naraiccup pōccuṅka.. nāṉ
       ippō pōyikkiṭ ṭirukkēṉē rāvujāṉukku. anta rāvujāṉ vaṅkāḷattukku
       veḷiyila irukkā?"
       uraiyāṭal cuvāraciyamākat toṭarntatu. nāṉ eṉ camaiyaṟkāraṉaik
       kūppiṭṭēṉ. ataṟkuḷ avar eṉṉai iṭaimaṟittu, "illēyillē nīṅka eṉṉōṭa
       viruntāḷi!" eṉṟār.
       nalla vēṭikkai! pārkkappōṉāl paṭakē eṉṉuṭaiyatu, nāṉ eppaṭi
       avaruṭaiya viruntāḷi āvēṉ? āṉāl eṉ pēccu eṭupaṭavillai. avarē mālai
       nērac ciṟṟuṇṭikku ārṭar koṭuttār. itaṟkuḷ paṭaku tuṟaiyaiviṭṭuk
       kiḷampi viṭṭatu.
       nāṅkaḷiruvarum cāyvu nāṟkālikaḷaip pōṭṭukkoṇṭu malaivariyaip
       pārttavāṟu arukarukē vacatiyāka uṭkārntōm. kāṉ pakatūr pēcat
       toṭaṅkiṉār..
       "avaṉ cātāraṇa āḷillē. oru carkkiḷ iṉspekṭar. oru kālattilē nāṉ
       avaṉōṭa cūpariṉṭeṉṭāyiruntēṉ, avaṉōṭa velaiyaip pārāṭṭiyirukkēṉ.
       avaṉ kiṟukku illē, kavi illē - nāṉ colṟatukku maṉṉikkaṇum oḻuṅkāṉa
       naṭattaiyuḷḷavaṉṉu nalla pērum iruntatu avaṉukku. ippaṭippaṭṭavaṉ
       tiṭīrṉu velaiyait tuṟantuṭṭu, kuḻantai kuṭṭikaḷai maṟantu -
       nallavēḷai, avaṉōṭa maṉaivi ucirōṭa illē - kāṇāmap pōyiṭṭāṉ-!"
       "kāṇāmap pōyiṭṭāṉā?" nāṉ tiṭukkiṭṭēṉ.
       anta vekkakkēṭṭai ēṉ kēkkaṟīṅka!" kāṉ pakatūr paṭṭuk kaikkuṭṭaiyāl
       taṉ mukattait tuṭaittuk koṇṭu toṭarntār.: "oru kolaiyaip patti
       vicārikkap pōyiruntāṉ. kolai ceyyappaṭṭavaṉ oru vaṅkāḷi muslīm.
       avaṉ raṅkūṉlēruntu oru parmākkāriyaik kaliyāṇam paṇṇi kūṭṭikkiṭṭu
       vantiruntāṉ. ava oru picācutāṉ. rompa aḻakāyiruppāḷām; parmāvilēyē
       ava mātiri aḻaki illaiyām.. purucaṉōṭa iṅkē vantava avaṉukku
       ēṟkeṉavē kaliyāṇamāyirukkuṉṉu teriñcatum purucaṉōṭa kaḻuttilē
       kattiyālē kuttiṭṭā!"
       "appaṭiyā? nāṉ itaip pattik kēḷvippaṭaliyē!"
       "mutallē pulaṉvicāraṇaikku iṉspekṭartāṉ pōṉāṉ. āṉā parmākkārikku
       vaṅkāḷi teriyātuṅkaṟatukkāka inta carkkiḷ iṉspekṭarum pōka
       vēṇṭiyatāccu. inta vicāraṇaitāṉ avaṉukkuk kēṭā muṭiñcatu.. oru
       nāḷācca, reṇṭu nāḷāccu, pulaṉ vicāraṇai muṭiyalē.. kaṭaiciyilē oru
       nāḷ kuttavāḷiyaiyuṅ kāṇōm, vicāraṇaikkup pōṉa atikāriyaiyuṅ kāṇōm!
       hā hā hā ..!"
       itu cirippukkuriya viṣayamalla. peṇkaḷ kaṭattappaṭuvatai aṟavē
       veṟuppavaṉ nāṉ. ākavē caṟṟuk kōpattuṭaṉ avaraik kēṭṭēṉ, "piṉṉē
       ivvaḷavu nāḷ nīṅka eṉṉa paṇṇikkiṭṭiruntīṅka? ēṉ avaṉaik kaitu
       ceyyalē? itu pōlīs ilākā maṭṭum campantappaṭṭa viṣayamillē, itilē
       kōrṭṭukkum campantamirukkē!" kāṉ pakatūr caṟṟuk kaṭumai yāṉa
       kuralil coṉṉār, "kōrṭṭukku itilē campantam irukkāṅkaṟatu
       cantēkantāṉ. anta parmākkāri vayatu vantava, vitavai. ākaiyāl
       avaḷai ācai kāṭṭik kaṭattikkiṭṭup pōṉatāk kuttañ cāṭṭa muṭiyātu.
       kuṟṟac caṭṭattilē entap piriviṉ kīḻē avaṉaik kaitu ceyvīṅka,
       colluṅka!"
       eṉṉiṭam patilillai.
       avar kuṟumpākac cirittukkoṇṭu toṭarntār. "appuṟam.. avaṅka
       kaliyāṇam paṇṇikkiṭṭiruntāṅkaṉṉā..? um, avvaḷavu eḷicāṉa
       viṣayamillīṅka itu. avaṉai vēlaiyaiviṭṭu nīkkalām... kalkattāvilē
       itukkāṉa ēṟpāṭu ceyvāṅka. āṉā atukku mēlē avaṉukkut taṇṭaṉai
       koṭukkaṇumṉā caṭṭattai nallāp paṭiccup pārkkaṇum."
       avar kūṟiyatu uṇmaitāṉ.. periya mīṉ oṉṟu tūṇṭilil akappaṭṭuk
       koḷḷāmal naḻuvip pōyviṭṭāl mīṉ piṭippavaṉukku eppaṭi irukkum?
       appaṭiyiruntatu eṉakku.
       āṉāl itaṟkāka varuttappaṭavillai kāṉ pakatūr. avar coṉṉār, "avaṅka
       ciṭṭakāṅ malaip piratēcattilē oḷiñcukiṭṭirukkaṟatākak kēḷvi.
       aṅkēyiruntu naṭantē parmā pōvāṅka pōlirukku.. atukkappuṟam avaṉukku
       evvaḷavu nāḷ parmiya aḻakiyōṭa tayavu irukkumō, yār kaṇṭāṅka! ava
       avaṉaik koñcanāḷ kuraṅkāṭṭam āṭṭippiṭṭup piṟaku koṉṉu pōṭuvāḷō,
       allatu utaiccu viraṭṭap pōṟāḷō..! nāṉ aḻakāṉa mukattaip pārttā,
       tūratti liruntē ataṟku oru calām pōṭṭuṭṭu nakarntu pōyiṭuvēṉ."
       eṉṉiṭam appōtu caṭṭap puttakam etuvumillai. ākaiyāl oru kuṟṟavāḷi
       tappiyōṭa utavupavaṉukkuc caṭṭattil taṇṭaṉaiyētum uṇṭā eṉṟu
       tiṭṭavaṭṭamākac colla muṭiyavillai eṉṉāl. āṉāl uḷḷūrac caṅkaṭap
       paṭṭēṉ. itaik kavaṉitta kāṉ pakatūr coṉṉār, "nāṉ
       pōlīskāraṉāyirukkaṟatālē pōlīskāraṉ mēlē eṉakku aṉutāpam, nāṉ
       muslīmāyirukkaṟatālē iṉṉoru muslīm mēlē eṉakkup parivuṉṉu nīṅka
       niṉaikkalām. āṉā appaṭi yillē. avaṉ oru āmpaḷaiṅkaṟatāla avaṉmēlē
       aṉutāpap paṭaṟēṉ.. antap poṇṇutāṉ avaṉaik kaṭattik kiṭṭup
       pōyirukkā!"
       nāṉ iyaṟkaiyilēyē peṇkaḷiṭam aṉutāpaṅ koṇṭavaṉ. ākavē avaratu
       kūṟṟai maṟukkāmalirukka muṭiya villai eṉṉāl. nāṉ coṉṉēṉ,"
       peṇkaḷiṭam ciṟitāvatu matippuḷḷa evaṉum avaṅkaḷaik kuttañ colla
       muṭiyātu. eppōtum kuttam āṇkaḷōṭatutāṉ.. āṉāl cila camayaṅkaḷilē āṇ
       mēlayum kuttamillāmē, peṇ mēlayum kuttamillāmē irukkalām. appōtu
       colla vēṇṭiyatu iyaṟkaiyaittāṉ, vitiyaittāṉ."
       "āmā, āmā, atu cari! vititāṉ kuttavāḷi!" kāṉ pakatūr makiḻcciyōṭu
       oppukkoṇṭār. "itē mātiri vitiyiṉ viḷaiyāṭṭu oṇṇai nāṉ eṉ
       iḷamvayacilē pārt tirukkēṉ. eṉ cinēkitaṉ oruttaṉ vāḻkkaiyilē.. avaṉ
       intu. aṭē, iteṉṉa? intuvum muslīmum naṇparkaḷā, eṉṟu nīṅka
       niṉaikkalām. āṉā ippō irukkiṟa mōcamāṉa cūḻnilai irupatu
       varuṣattukku muṉṉālē illē. nāṅka mutal ulaka yuttam muṭiñcappuṟam
       miliṭṭariyai viṭṭu vantu pōlīs vēlaiyilē cērntapōtu intu muslīm
       pākupāṭu kiṭaiyātu. antak kālam tirampi varātā..?"
       avaruṭaiya kuralil uṇmaiyāṉa varuttam toṉittatu. avar niṉaivup
       pātaiyil irupatāṇṭukaḷ piṉṉōkkippōy viṭṭār. piṟaku ētō niṉaivukaḷai
       acaipōṭṭavāṟē coṉṉār, "rompap paḻaiya kālakkatai. nāṉē maṟantu
       pōyiṭṭēṉ. ippō tiṭīrṉu ñāpakam varutu nallā ñāpakam varutu..
       kaṇṇukku muṉṉāla naṭakkaṟa mātiri teḷivākat teriyutu.."
       avar pakkam tirumpip pārttēṉ. atē maṉitartāṉā, allatu vēṟu
       yārāvatā..? ōr iḷaiñaṉ nāṟkāliyil cāyntavāṟu kaṉavu kāṇkiṟāṉā..?
       kāṟṟu naṉṟāka vīcukiṟatu, kāṟṟait taḷḷik koṇṭu muṉṉēṟukiṟatu
       paṭaku. tuṇi kiḻipaṭuvatu pola paṭakiṉ iru pakkamum taṇṇīr
       kiḻipaṭukiṟatu. piṉṉāl taṅkiviṭukiṉṟaṉa alaikaḷ. anta alaikaḷiṉmēl
       mēluṅ kīḻumāka ūcalāṭukiṟatu piṉṉāl varum tōṇi. kāṉ pakatūr katai
       collat toṭaṅkiṉār..
       ***
       mēkarpāṉ ciṅ rājaputtira iṉattaic cērntavaṉ. eṉ muṉṉōrkaḷum
       rājaputtirarkaḷtāṉ. ratta pācam eṉṟu oṉṟu irukkiṟatu. eṉakku maṟṟa
       muslīmkaḷaiviṭa rājaputtirar kaḷiṭam atika īṭupāṭu uṇṭu. āṉāl intu
       matattil eṉakku nampikkaiyillai. mata viṣayattil nāṉ oru tīvira
       muslīm. matattaip poruttavaraiyil inta muslīm cāraṅk, mālumi,
       vēlaikkāraṉ, camaiyaṟkāraṉ ellārum eṉ conta makkaḷ, mēkarpāṉ ciṅ
       oru cinēkitaṉ maṭṭumē.
       āṉāl antak kālattil avaṉaip pōṉṟa naṇpaṉ eṉakku illai.
       nāṅkaḷiruvarum tiṉam cantippōm. maṇik kaṇakkākap pēcuvōm,
       pakaṟkaṉavu kāṇuvōm. eṅkaḷiru varukkum viḷaiyāṭṭil ārvam uṇṭu.
       vēṭṭaiyilum nāṭṭam uṇṭu. antak kālattil ippōtiruppatupōla ciṉimā
       kiṭaiyātu. nāṅkaḷ vēlai ceyta iṭattil eppō tāvatu oru taṭavai oru
       ṭūriṅ ṭākkīs vantu cila nāṭkaḷ tiraippaṭak kāṭcikaḷ naṭattum. anta
       nāṭkaḷil nāṅkaḷ cērntē ciṉimāvukkup pōvōm. nāṅkaḷ maṟṟa pōlīs
       atikārikaḷaip pōl pāṭṭuk kēṭkat toḻil muṟaip pāṭakikaḷiṉ
       vīṭukaḷukkup pōvatillai. nāṅkaḷ inta viṣayattil paḻaiya
       kaṭṭuppāṭukaḷai matippavarkaḷ.
       mēkarpāṉukkut tirumaṇap pēccuvārttai naṭantu koṇṭiruntatu. eṉ
       maṉaivi piṟantakam pōyiruntāḷ. mēkarpāṉ paṭitta peṇṇākat tēṭik
       koṇṭiruntāṉ. antak kālattil peṇkaḷ kalvi kaṟkum vaḻakkam illai.
       nāṅkaḷ iruntatu pañcāpil oru kaṇṭōṉmeṉṭ nakaram. aṅkē oru
       paṭṭāḷattuk kāṇṭirākṭar iruntāṉ. periya laṭcātipati.. nāṅkaḷ aṅku
       pōyk cērvataṟkuc ciṟitu kālam muṉputāṉ avaṉ iṟantu pōyiruntāṉ.
       avaṉuṭaiya cottai avaṉuṭaiya iraṇṭu maṉaivikaḷum pakirntu
       koṇṭārkaḷ. iruvarukkum kuḻantaikaḷ illai. mūttavaḷ eppōtum pūjai
       puṉaskāraṅkaḷil īṭupaṭṭiruntāḷ. iḷaiyavaḷō kēḷikkai,
       viḷaiyāṭṭukaḷil poḻutu pōkkiṉāḷ. iruvarum avaravar māḷikaikaḷil
       taṉittaṉiyē vāḻntu vantaṉar. taṉittaṉi vēlaikkārarkaḷ,
       taṉivaṇṭikaḷ. avarkaḷuṭaiya kaṇavaṉukku "rājā" paṭṭam
       kiṭaittiruntatāl avarkaḷ "periya rāṇi", "ciṉṉa rāṇi" eṉṟaḻaikkap
       paṭṭārkaḷ.
       ciṉṉa rāṇiyiṉ peyar cūrajpāṉ. avaḷ pōṉṟa aḻaki ulakattilēyē illai
       eṉṟu nāṅkaḷ kēḷvippaṭṭōm. āṉāl avaḷatu naṭattai avvaḷavu
       cariyillaiyām. avaḷ partā vaḻakkattaik kaṭaippiṭikkavillai.
       kiḷappukkup pōvāḷ, veḷḷait turaikaḷuṭaṉ naṭaṉamāṭuvāḷ, ūriluḷḷa
       atikārikaḷai aḻaittu viruntu vaippāḷ. avaḷ oru cēlaiyai iraṇṭām
       muṟai aṇintu yārum pārtta tillai. avaḷiṭam kuṟaintatu aintāṟu jōṭi
       ceruppukaḷ irukkumām. avaḷ pālāṭaiyai uṭampil tēyttukkoṇṭu pāl
       toṭṭiyil kuḷippāḷām. piṉṉar antap pāl ūril viṟpaṉaikku varumām.
       yārāvatu oruvaṉai - avaṉ yārāyiruntālum cari - avaḷukkup
       piṭittuviṭṭāl avaṉuṭaiya ellā ācai kaḷaiyum tīrttu viṭuvāḷām.
       avaḷukkup paṇam tēvaiyillai, paricu tēvaiyillai; avaṉai avaḷukkup
       piṭittirukkavēṇṭam eṉpatutāṉ orē nipantaṉai. āṉāl avaḷukku yāraiyum
       eḷitil piṭittu viṭātu. nāṅkaḷ anta ūrukku vantu cila nāṭkaḷukkup
       piṟaku eṉakku cūrañpāṉiṭamiruntu avaḷ naṭattum viruntu oṉṟukku
       aḻaippu vantatu. avaḷuṭaiya pūṅkāvil viruntu. mēkarpāṉaik kēṭṭāl
       avaṉ taṉakkum aḻaippu vantiruppatākac coṉṉāṉ. āṉāl avaṉ pōkappōva
       tillaiyām. nāṉ vēṭikkaiyākac coṉṉēṉ, "oruvakai māmpaḻam irukku,
       atukkuppēr 'rāṇi pacant', atāvatu 'rāṇikkup piṭittatu..' uṉakku
       'rāṇi pacant' āka iṣṭa millaiyākkum!"
       "nāṉ māmpaḻamillē. eṉakkut taṉmāṉam irukku. palakālamā āṇpiḷḷaitāṉ
       taṉakkup piṭitta peṇṇait tērnteṭuttukkiṭṭu vantirukkāṉ.
       tērnteṭukkaṟa urimai āṇukkuttāṉ. iṅkē viṣayam nērmāṟāyirukku.
       cūrajpāṉ eṉṉait taṉakkup piṭiccirukkāṉṉu pārkkaṇumā?" pēcum pōtē
       mēkarpāṉiṉ irattam kotittatu.
       "ēṉ cuyamvara vaḻakkam illiyā? atuvum rājaputtirar kaḷiṭam uṇṭē!"
       "uṇṭutāṉ. āṉā, cuyamvarattilē peṇṇāl tērn teṭukkappaṭātavaṅka
       caṇṭaipōṭṭu valukkaṭṭāyamāka avaḷait tūkkiṭṭup pōṟa vaḻakkamum
       uṇṭē..! tavira, atukkum itukkum eṉṉa campantam? kumarippeṇṇōṭa
       cuyamvaram eṅkē, naṭattai keṭṭavaḷōṭa kāmavēṭṭai eṅkē?"
       itaṟkup piṟaku nāṉ mēkarpāṉait tontaravu ceyya villai. nāṉ
       taṉiyākavē viruntukkup pōṉēṉ. cūrajpāṉ uṇmaiyilēyē piramāta
       aḻakitāṉ! avaḷai eppaṭi varuṇippēṉ nāṉ! nāṉ uṅka mātiri kaviyillē.
       iruṇṭa iravil vāṇavēṭikkai pārkkiṟōm. vāṉattai oḷimaya mākkik koṇṭu
       pala niṟa naṭcattiraṅkaḷ veṭittuc citaṟu kiṉṟaṉa. itu veṟum
       kantakam, veṭiyuppu pōṉṟa poruḷkaḷiṉ viḷaiyāṭṭutāṉ eṉpatai nām
       kaṇanēram maṟantu mey mayaṅkip pōkiṟōm. atu mātiritāṉ iruntatu.
       antap pūṅkā viruntil cūrajpāṉiṉ varukai. aṅkiruntavarkaḷ kiḷarntu
       cilirttuk koṇṭārkaḷ. kaṇṇāṭi kiṭaittāl avarkaḷ atil taṅkaḷ
       mukaṅkaḷaip pārttuk koṇṭiruppārkaḷ. taṅkaḷai rāṇikkup piṭikkumā
       eṉṟu kavalaippaṭṭiruppārkaḷ.
       ataṉpiṟaku aḻaippuk kiṭaittapōtellām nāṉ avaḷuṭaiya viruntukaḷukkup
       pōyirukkiṟēṉ - 'rāṇi pacant' āvataṟkāka alla, 'vāṇa vēṭikkai'
       pārppataṟkāka. āṉāl mēkarpāṉ ora piracciṉaiyāki viṭṭāṉ. avaṉakku
       viruntu kaḷil kalantu koḷḷa iṣṭamillai. āṉāl pōkāmal
       otuṅkiyirukkavum muṭiyavillai. māṟṟal vāṅkikkoṇṭu vēṟōriṭattukku
       ōṭippōkavum muṭiyavillai. avaṉuṭaiya akampāvam avaṉai
       ōṭaviṭavillai. cūrajpāṉaip pārkka vēṇṭumeṉṟa āvalō avaṉai
       otuṅkiyirukkaviṭavillai. kaṭamaiyuṇarvu avaṉai ōṭippōka
       aṉumatikkavillai. avaṉ uḷḷūṟat tuṭittuk koṇṭiruppatu eṉakkut
       terintatu.
       "nī līvu eṭuttukkiṭṭu ūrukkup pōyk kaliyāṇam paṇṇikkiṭṭu vā!" eṉṟu
       nāṉ avaṉiṭam coṉṉēṉ. avaṉ pēcāmal kēṭṭuk koṇṭāṉ; patil collavillai.
       orunāḷ cūrajpāṉ eṉṉiṭam "mēkarpāṉ ciṅ uṅka cīnēkitartāṉē? avar ēṉ
       eṉ pārṭṭikkellām varṟa tillē? nīṅka avaraik kūṭṭikkiṭṭu
       varakkūṭātā?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
       nāṉ avaḷiṭam uṇmaiyai eppaṭic colvatu "eppōtum uṇmaiyē pēcavēṇṭum"
       eṉṟa upatēcam pāṭap puttakattukkuttāṉ poruntum. ākaiyāl etaiyō
       colli maḻuppiṉēṉ.
       piṟaku mēkarpāṉiṭam inta viṣayattaic coṉṉēṉ. itaikkēṭṭu avaṉ
       cañcalamaṭaintāṉ. makiḻcciyaṭaivatā allatu kōpittuk koḷvatā eṉṟu
       puriyavillai avaṉakku. avaṉ eṉṉai viṭṭuviṭṭut taṉiyē ulavap
       pōyviṭṭāṉ.
       cūrajpāṉ aḷitta aṭutta viruntukku kērpāṉum vantiruntāṉ. nāṉtāṉ
       avaṉai avaḷukku aṟimukam ceytu vaittēṉ. eṉakkuk kaṇṇāṭi
       kiṭaittiruntāl atai mēkarpāṉiṉ mukattukku nērē nīṭṭiyiruppēṉ. āṉāl
       kaṇṇāṭi etaṟku! cūrajpāṉiṉ kaṇkaḷētāṉ kaṇṇāṭiyāka iruntaṉavē?
       avaḷuṭaiya aḻakiya karutta kaṇkaḷil avaṉ taṉ civantupōṉa mukam
       piratipalikkak kaṇṭāṉ.
       oṉṟiraṇṭu kaṇaṅkaḷil evvaḷavu periya nikaḻcciyoṉṟu naṭantuviṭṭatu!
       atai yārum kavaṉikkavillai - eṉṉait tavira.
       mēkarpāṉaik kēli ceytu avaṉukkuk kōpamūṭṭa niṉaittēṉ! āṉāl
       tuṇiyavillai. avaṉuṭaiya mukat tōṟṟattaip pārttup piṉvāṅkiṉēṉ. avaṉ
       iyantiram pōl taṉ kaṭamaikaḷaic ceytāṉ, nalla muṟaiyil ceytāṉ.
       eṉṉuṭaṉ eppōtumpōl paḻakavum ceytāṉ; āṉāl uḷḷūra māṟik koṇṭiruntāṉ.
       nāṉum valiyappōy avaṉuṭaṉ pēcuvatillai. avaṉ ētāvatu coṉṉāl kēṭṭuk
       koḷvēṉ, avvaḷavutāṉ. avaṉuṭaiya uṭal muḻutum oruttikkāka ēṅkik
       koṇṭiruntatu. avaṉuṭaiya maṉamuntāṉ. āṉāl avaṉ inta uṇmaiyai oppuk
       koḷḷavillai. avaṉ pēciyatu vēṟu. "nāṉ avaḷai veṟukkiṟēṉ. ava
       oḻukkaṅ keṭṭava. ava oru tēvaṭiyātāṉē! paṇam vāṅkikkāta tēvaṭiyā!
       eṉakkut tēvaippaṭṭā nēraṭiyā oru tēvaṭiyākiṭṭē pōvēṉ. nāṉ
       iṣṭappaṭṭavakiṭṭē pōvēṉ. kācu koṭuttu avaḷai aṉupavippēṉ. nāṉ ēṉ
       cūrajpāṉkiṭṭē pōkaṇum? nāṉ avakiṭṭē pōṉā ava iṣṭantāṉ jeyikkum. ava
       vilaikoṭuttu eṉṉai aṉupavippā. nāṉ eṉṉa rāṇi pacantā?
       inta mātiri ovvoru nāḷum eṉṉiṭam collik koṇṭiruppāṉ mēkarpāṉ.
       avaṉuḷḷē oru pōr naṭanta koṇṭiruntatu. avaṉukku amaitiyillai.
       curajpāṉ avaṉ maṉataik kavarntaviṭṭāḷ eṉṟa uṇmaiyai avaṉ eṉṉiṭam
       oppukkoḷḷa virumpavillai. eṉakku ellām purintiruntatu. āṉāl, nāṉ
       purintiruppatākak kāṭṭik koḷḷavillai.
       "yārum uṉṉai avakiṭṭē pōkak kaṭṭāyappaṭuttalē.
       nī pōkalēṉṉā yārum oṇṇum niṉaiccukkap pōṟatillē. ava ellāraiyum
       viruntukku aḻaikkaṟa mātiri uṉṉaiyum aḻaiccirukkā. ava taṉakku
       yāraip piṭiccirukku, yāraip piṭikkallēṉṉu viḷamparam paṇṟāḷā?
       ataiyellām jāṭai māṭaiyā uṇarttiṭuvā. ava taṉakkup piṭicca āḷai oru
       kuṟippiṭṭa iṭattukku varac colluvā. aṅkē avaḷōṭa kār vantu avaṉaik
       kūṭṭikkiṭṭup pōkum. yārum ataik kavaṉikka māṭṭāṅka. appuṟam avaṉai
       iṉṉoru iṭattilē iṟakki viṭṭuṭuvā..." eṉṟu nāṉ coṉṉēṉ.
       "mōcakkāri! muṇṭai! rāṭcaci! picācu!" eṉṟellām keṭṭa vārttaikaḷāl
       tiṭṭuvāṉ avaṉ.
       "nī ēṉ ippaṭi aciṅkamāt tiṭṭaṟē avaḷai? ava uṉakku eṉṉa keṭutal
       paṇṇiṉā? nī ēṉ ivvaḷavu anākarīkamā naṭantukkaṟē?" eṉṟu avaṉaik
       kaṭintu koḷvēṉ.
       oru nāḷ mēkarpāṉ eṉṉiṭam coṉṉāṉ, "ellām jāṭaimāṭaiyā ēṟpāṭāyiṭumṉu
       nī coṉṉiyē. eṉṉa jāṭaimāṭai? kaṭaiyilē maṭṭarakap puttakam
       vikkaṟāṅkaḷē, antap puttakattilē inta jāṭaimāṭaiyellām eḻuti
       yirukku."
       "ataippatti uṉakkeṉṉa? nītāṉ avakiṭṭē pōkap pōṟatillaiyē..! illē,
       pōkappōṟiyā?"
       "nāṉ pōvēṉā antat tēvaṭiyākiṭṭē! atu naṭakkātu! eṉ pēru mēkarpāṉ
       ciṅ. nāṉ cauhāṉ vamcattu rājaputtiraṉākkum! kālakkōḷāṟu, pōlīcilē
       vēlai pārkka vēṇṭiyatāyirukku. atukkāka nāṉ tāḻntu pōvēṉā? nī kūṭa
       eṉṉaip puriñcukkaliyē!"
       nāṉ mauṉamākak kēṭṭuk koṇṭēṉ. avaṉ nāḷukku nāḷ paittiyamākik
       koṇṭiruntāṉ. avaṉukku uḷḷūṟa ēṟpaṭṭirunta ācaiyait tīrttuk
       koḷvatāṉāl avaṉatu kauravamum aḻintuviṭum. āṉāl anta oḻukkaṅ
       keṭṭavaḷō avaṉaip palamākat taṉpakkam īrkkiṟāḷ. avaḷ virumpiya
       yārum avaḷiṭamiruntu tappiyatillai; avaḷ avaṉaik kāntampōl iḻuttuk
       koṇṭuviṭuvāḷ.
       avaḷ eṉṉai virumpavillai eṉpatu eṉ atiruṣṭan tāṉ. avaḷ mēkarpāṉukku
       vaciya maruntu pōṭṭu viṭṭāḷ. ataṟku muṉ eṉakku vaciyak kalaiyil
       nampikkaiyillai. ippōtu koñcaṅ koñcamāka nampikkai vantatu.
       mēkarpāṉ eṉ viṭutikkup pakkattu viṭutiyil vacittāṉ. nāṉ avaṉuṭaiya
       naṭamāṭṭaṅkaḷaik kavaṉikkat toṭaṅkiṉēṉ.
       avaṉ iravu pattumaṇikku veḷiyē pōvāṉ. viṭiyu muṉṉar tirumpi
       varuvāṉ. alaṅkōlamākat tōṟṟamaḷippāṉ avaṉ. paittiyakkāraṉiṉ pārvai.
       toṭarpō oḻuṅkō illāmal ētētō vēcuvāṉ. avaṉ pēccil aciṅkamāṉa
       tiṭṭukkaḷait tavira vēṟetuvum puriyātu. kūṭaikūṭaiyāyk keṭṭa
       vārttaikaḷ. nāḷukkunāḷ avai perukuvataik kavaṉittēṉ.
       avaṉ vīṭṭārukkut takaval aṉuppik kuṭumpattup periyavar yāraiyāvatu
       varavaḻaikkat toṉṟiyatu eṉakku. vivakāram iṉṉum muṟṟiviṭavillai.
       mōcam nikaḻntu viṭa villai iṉṉum. nalla aḻakāṉa oru peṇṇākap pārttu
       avaṉukku kaliyāṇam ceytu vaittuviṭṭāl orē nāḷil avaṉuṭaiya acaṭṭup
       paittiyam teḷintuviṭum. ataṉ piṟaku ciyālkōṭṭiliruntu lākūrukkō
       amirutacaracukkō māṟṟalākip pōyviṭṭāl cūrajpāṉiṉ niṉaivu vāṇa
       vēṭikkaipōl aṇaintu pōyviṭum.
       āṉāl mēkarpāṉiṉ kuṭumpattukkuc ceytiyaṉuppat tuṇivu ēṟpaṭavillai
       eṉakku. avaṉ kōpittuk koḷvāṉē eṉṟa payam. avaṉ cātāraṇamāka
       nitāṉamāṉavaṉtāṉ. āṉāl kōpam vantuviṭṭāl kaṇmaṇ teriyātu avaṉukku.
       itaṉpiṟaku oru nāḷ cūrajpāṉ aḷitta viruntukku nāṉum pōṉēṉ, avaṉum
       pōṉāṉ. aṉṟē ellām jāṭai māṭaiyāka ēṟpāṭāki viṭṭatu.
       cila nāṭkaḷukkup piṟaku orunāḷ nāṉ aṇivakuppukkup pōka uṭaiyaṇintu
       koṇṭiruntapōtu mēkarpāṉ aṅkē vantāṉ. avaṉatu uṭaluṟuppu ovvoṉṟilum
       makiḻccik kiḷarcci. āṉāl avaṉ atai maṟaittuk koṇṭu varuttak kuralil
       "nāṉ cettup pōyiṭṭēṉ!" eṉṟāṉ.
       avaṉ eṉṉa colkiṟāṉ eṉṟu nāṉ purintu koṇṭālum puriyātavaṉpōla, "eṉṉa
       āccu?" eṉṟu kēṭṭēṉ.
       "nāṉ rāṇipacant āyiṭṭēṉ" eṉṟāṉ cōkak kuralil.
       "nī ceyyaṟatu cariyillē. atukku aṭaiyāḷam nī ippō aṇi vakuppukku
       maṭṭam pōṭaṟatutāṉ. ippaṭip paṇṇiṉā uṉakku vēlai pōyiṭum!" nāṉ
       coṉṉēṉ.
       avaṉ perumūccu viṭṭukkoṇṭu coṉṉāṉ, "eṉakku vēṟa vaḻiyilē. viti
       eṉṉai eṅkēyō iḻuttukkiṭṭup pōkutu.. nī eṉ cinēkitaṉ, eṉakku oru
       yōcaṉai colluviyā?"
       "eṉṉa yōcaṉai?" avaṉukkāka aṉutāpam ēṟpaṭṭatu eṉakku.
       "nāṉ aṉupaviccatukku vilai koṭukka ācaippaṭukiṟēṉ," oṭuṅkum kuralil
       coṉṉāṉ avaṉ, "vilai koṭukkalēṉṉā nāṉ avaḷōṭa aṭimaiyāyiṭuvēṉ. eṉ
       kauravam pōyiṭum."
       nāṉ caṟṟuc cintittuviṭṭuc coṉṉēṉ," avakiṭṭē eṉṉa illē? uṉ paṇam
       avaḷukku etukku? nī ampatu rūpāy matippuḷḷa paricu koṭuttā, ava
       uṉakku aiyāyiram rūpāy matippuḷḷa paricu taruvā."
       "nāṉ avaḷukku oru laṭca rūpāy matippuḷḷa paricu taruvēṉ!" aḻuttan
       tiruttamākap patilaḷittāṉ mēkarpāṉ. "āṉā avvaḷavu paṇam eṅkē
       kiṭaikkum. carkkār kajāṉā vaik koḷḷaiyaṭikkaṭṭumā?"
       kēṭṭut tiṭukkiṭṭēṉ nāṉ. uṭaṉē avaṉ vīṭṭārukkuk kaṭitam eḻutiṉēṉ
       mūṭi maṟaittuk kuṟippāka viṣayattait terivittēṉ. avaṉai
       jākkirataiyākak kaṇkāṇikkavum ceytēṉ. kiṟukkuttaṉamāka eṅkāvatu
       koḷḷaiyaṭittu viṭuvāṉō eṉṟa payam eṉakku.
       avaṉ aṇivakuppukkup pōvatait tavirppataṟkāka oru cāṉṟitaḻ vāṅka
       ṭākṭariṭam pōṉāṉ. avaṉai āspattiri yil cērttuviṭumpaṭi nāṉ
       ṭākṭariṭam colli vaittēṉ. avaṉai ūrukku aḻaittup pōka avaṉuṭaiya
       aṇṇaṉ vantār. līvu kiṭaikkāmal ūrukkup pōvatu eppaṭi? līvukku maṉu
       ceytāṉ. līvu aṉumatikkappaṭumvarai kāttirukka nērntatu.
       itaṟkiṭaiyil ora viparītam nikaḻntuviṭṭatu. oru nāḷ kālaiyil
       mēkarpāṉaik kāṇavillai. vicārittup pārttatil cūrajpāṉaiyum kāṇōm
       eṉṟu teriyavantatu.
       ūreṅkum tūṟṟup pēccu. cūrajpāṉiṉ paktarkaḷ varuttappaṭṭārkaḷ
       mēkarpāṉukkāka - "pāvam, taṟkālikamāṉa veṟikku āṭpaṭṭut taṉ
       vāḻkkaiyaik keṭuttuk koṇṭāṉē maṉuṣaṉ!" eṉṟu oru cilar vēṭikkaiyākap
       pēcik koṇṭārkaḷ - "rājakumāriyum pāti rājyamum kiṭaiccā nāṅkaḷum
       ōṭippōkat tayār..! cūrajpāṉum keṭṭik kāritāṉ! avaḷōṭa kātalaṉ nalla
       kuṭumpattaic cērntavaṉ, nalla aḻakaṉuṅkūṭa!"
       eṉakkut tāṅkamuṭiyāta varuttam. mēkarpāṉiṉ aṇṇaṉ aḻutukoṇṭē ūr
       tirumpic ceṉṟapōtu avarukku viṭaiyaḷikka nāṉum ciṟitu tūram ceṉṟēṉ.
       "ellām atiruṣṭam" eṉṟār avar. "āmā, ellām kismattutāṉ" eṉṟēṉ nāṉ.
       nām intuvāṉālum cari, muslīmāṉālum cari, vitiyai nampupavarkaḷ.
       viti vitippatu naṭantē tīrum.
       mātaṅkaḷ kaḻintaṉa. mēkarpāṉaip paṟṟic ceyti etuvumillai.
       cūrajpāṉiṉ vīṭu iruṇṭu kiṭantatu. avaḷ eṅkirukkiṟāḷ eṉṟu avaḷuṭaiya
       vēlaikkārarkaḷukkut teriyavillai.
       ōrāṇṭukkuppiṉ ajmīriliruntu avaṉuṭaiya kaṭitam kiṭaittatu.
       "ajmīrukku yāttiraiyāka vāyēṉ!" eṉṟu eḻutiyiruntāṉ. avaṉukku eṉ
       yōcaṉai tēvai eṉṟu uṇarntēṉ. līvu eṭuttukkoṇṭu ajmīr poṉēṉ. avaṉ
       eṉṉaic cantittut taṉ iruppiṭattukkuk kūṭṭikkoṇṭu pōṉāṉ.
       avarkaḷiruvarum cantōṣamākak kuṭittaṉam naṭattik
       koṇṭiruntārkaḷ.cūrajpāṉ kuṭumpappeṇ mātiri naṭantu koṇṭāḷ. eṉṉiṭam
       kūṭa ōraḷavu partā muṟaiyaik kaṭaippiṭittāḷ.
       avarkaḷ ciyālkōṭṭiliruntu ōṭivanta piṉ vevvēṟu ūrkaḷukkup
       pōṉārkaḷām. avarkaḷ eṅkē pōṉālum avarkaḷ yār? avarkaḷ puruṣaṉ
       peṇcātiyā? eṉṟa kēḷvi avarkaḷai etir koṇṭatu. curajpāṉ "āmā" eṉṟu
       colli viṭuvāḷ.āṉāl mēkarpāṉ vāyai mūṭik koṇ ṭiruppāṉ. avaḷait taṉ
       maṉaivi eṉṟu ēṟṟuk koḷḷa avaṉukkut tayakkam. appaṭic colvatu poy
       maṭṭumalla; avaṉukkup piṭikkāta viṣayamuṅkūṭa. āṉāl avarkaḷ
       taṅkaḷaik kaṇvaṉ-maṉaivi eṉṟu collik koḷḷā viṭṭāl avarkaḷukku vīṭu
       kiṭaikkātu, vēlaikkāraṉ kiṭaikka māṭṭāṉ, camūkattiṉ utaviyō
       aṅkīkāramō kiṭaikkātu. vēcikaḷiṉ kuṭiyiruppil pōy vāḻa vēṇṭi
       yirukkum. itaṟku iṇaṅkuvāḷā cūrajpāṉ? taṉmāṉam mikkavaḷ avaḷ. avaḷ
       eṉṉa cātāraṇa vēciyā!
       āṉāl avarkaḷ pōkumiṭaṅkaḷilellām ciṟitu kālat tukkup piṟaku
       avarkaḷaip paṟṟiya uṇmai veḷiyāki viṭṭatu. ataṉ piṟaku aṅkuḷḷa
       iḷavaṭṭaṅkaḷ cūrajpāṉiṉ iḷamaiyaiyum aḻakaiyum paṅku pōṭṭuk koḷḷa
       muṟpaṭ ṭaṉar. maṉaiviyallāta oruttiyiṉ aḻakai oruvaṉē aṉupa
       vippatai maṟṟavarkaḷ poṟuttuk koḷvatillai. avarkaḷ
       kātalariruvaraiyum tontaravu ceyyat toṭaṅkiṉar. pōlīciṭam utavikkup
       pōy payaṉ illai. pōlīcār kaliyāṇam naṭantataṟkāṉa rucu kēṭpārkaḷ
       allatu periya tokaiyai lañcamākak kēṭpārkaḷ. aḻakaip pōṭṭiyiṉṟi
       aṉupavikka vēṇṭumeṉṟāl ataik kaippaṟṟiṉāl maṭṭum pōtātu. ataṉmēl
       caṭṭap pūrvamāṉa urimaiyum irukka vēṇṭum eṉṟu mēkarpāṉ purintu
       koṇṭāṉ. cūrajpāṉ taṉ maṉaivi eṉpataṟkāṉa cāṉṟaik kāṭṭa vēṇṭum.
       kuḻampit tavittāṉ avaṉ. rājaputtiraṉāṉa avaṉ oru viyāpāriyiṉ
       vitavaiyaik kaliyāṇam ceytu koḷvatā? atuvum naṭattai keṭṭa
       cūrajpāṉai! avaṉukku itayam veṭittuviṭum pōliruntatu. ēṟkeṉavē
       avaṉukkut talaikuṉivu ēṟpaṭṭuviṭṭatu. iṉi avaṉatu māṉam maṇṇōṭu
       maṇṇāki viṭum. tappiyōṭavum vaḻiyillai eṉṟu kaṇṭāṉ mēkarpāṉ. iṉi
       vēlai kiṭaikkātu. conta ūrukkup pōy vivacāyam ceyvatāṉāl iraṇṭu
       vēḷaiyum periyavarkaḷiṉ ēccaik kēṭṭuk koḷḷa vēṇṭum. avaṉai yār
       kaliyāṇam ceytu koḷvārkaḷ? kaliyāṇam illāviṭṭāl peṇ tuṇaikku eṉṉa
       ceyvatu? inta vayatilēyē avaṉ caṉṉiyāciyāka vēṇṭumā?
       avaṉ eṅkum ōṭāmaliruppateṉṟāl oṉṟu, cūraj pāṉaik kaliyāṇam
       ceytukoḷḷa vēṇṭum, allatu avaḷai maṟṟavarkaḷuṭaṉ pakirntu koḷḷa
       vēṇṭum. iraṇṭu vaḻikaḷumē piṭikkavillai mēkarpāṉukku. cūrajpāṉukku
       inta iraṇṭumē piṭittiruntatāka avaṉukkut tōṉṟiyatu.
       pakirntukoḷvataiviṭac cāvatu mēl. ākaiyāl kaliyāṇantāṉ orēvaḻi.
       kaliyāṇap pēcceṭuttālē avaṉatu kaṇkaḷil nīr perukiyatu. itayam
       tavittatu. avaṉatu kulap perumaikku iḻukku, āṇmaikku avamāṉam..
       inta mātiri oru kaṭṭāya nilai ēṟpaṭāviṭṭāl avaṉ kaliyāṇam
       ceytukoṇṭirukkamāṭṭāṉ. oru vaiciyap peṇṇai, atuvum naṭattai
       keṭṭavaḷaik kaliyāṇam! paṅku kēṭpavarkaḷiṉ tollai tāṅkamuṭiyāmal,
       avaḷmēl taṉ urimaiyai nilaināṭṭik koḷvataṟkāka, avaḷaip pōṭṭiyiṉṟi
       aṉupavippataṟkākak kaliyāṇam ceytukoṇṭu viṭṭāṉ kaṭaiciyil.
       kaliyāṇamāṉapiṉ cūrajpāṉ partā muṟaiyaik kaṭaippiṭikka vēṇṭum eṉṟu
       vaṟpuṟuttiṉāṉ. cūrajpāṉ itaṟkut tayārāyillai iruntālum kaliyāṇa
       māṉatil avaḷukkut tiruptitāṉ. oru uyarnta kulattaic cērnta
       rājaputtiraṉait tirumaṇam ceytu koḷvatu avaḷatu ciṟu pirāyak
       kaṉavu. antak kaṉavu naṉavākiyataṟkāka avaḷ cila taḷaikaḷaip
       poṟuttukkoḷḷa iṇaṅkiṉāḷ. maṉaiviyaip partāvukkuḷ vaittapiṉ caṟṟuk
       kavalai kuṟaintatu mēkar pāṉukku. ippōtu avaṉ vāḻa vaḻi tēṭavēṇṭum.
       ataṟkākap pañcāpukku veḷiyē pōkat tīrmāṉittāṉ avaṉ. aṅ kellām oḷivu
       maṟaivāka vāḻa vēṇṭiya avaciyamillai. uṇmaiyāṉa muṟaiyil avarkaḷ
       taṅkaḷai aṟimukappaṭuttik koḷḷalām.
       avaṉ eṅkeṅkō cuṟṟiviṭṭuk kaṭaiciyil ajmīr vantu cērntāṉ. taṉ rāṇuva
       aṉupavattaik kāṭṭi rayil vēyil oru vēlai tēṭik koṇṭāṉ. campaḷam
       atikamillai, iruntālum conta campāttiyam.
       ippōtu oru putiya piracciṉai talaiyeṭuttatu. inta vēlaiyil avaṉ
       mātattil irupatu nāṭkaḷ veḷiyūrkaḷil pirayāṇam ceyya
       vēṇṭiyiruntatu. pōkumiṭamellām maṉaiviyaik kūṭṭippōka muṭiyātu.
       taṉiyāka viṭṭuviṭṭup pōkavum maṉamillai. ippērppaṭṭa vilai
       matippaṟṟa māṇik kattai vīṭṭil vaittuviṭṭu avaṉ veḷiyūril
       iravukaḷaik kaḻittāl yārāvatu vīṭṭil kaṉṉam vaittu viṭuvāṉē! nakai,
       tuṇimaṇi, pāttiram paṇṭam tiruṭappaṭṭatākap pōlīs rikārṭil
       eḻutappaṭum. āṉāl uṇmaiyil tiruṭu pōṉa poruḷai eḻuti vaikka
       muṭiyātē! antap poruḷukku urimaiyuḷḷavaṉ veḷiyūril cuṟṟik
       koṇṭiruppāṉ.
       mēkarpāṉ eṉṉa ceyvāṉ, pāvam! avaṉ vīṭṭaik kavaṉippāṉā, veḷi
       vēlaiyaik kāppāṟṟik koḷvāṉā? cūrajpāṉukku intap piracciṉai
       etuvumillai. avaḷ taṉ kaṉavu naṉavāki viṭṭatil
       tiruptiyaṭaintiruppatākat tōṉṟiyatu. āṉāl inta muṭivaiyā mēkarpāṉ
       kaṉavu kaṇṭāṉ!
       inta camayattiltāṉ avaṉ eṉṉiṭam yōcaṉai kēṭka eṉṉai ajmīrukku
       aḻaittāṉ.
       avarkaḷ tirumaṇam ceytu koṇṭa ceyti kēṭṭu eṉakku makiḻcci
       ēṟpaṭṭatu. nāṉ muslīm. inta mātirik kaliyāṇattil eṉakku aruvaruppu
       illai. mēkarpāṉ kōpittuk koḷvāṉō eṉṟu payantutāṉ nāṉ muṉṉamēyē
       avaṉukkuk kaliyāṇa yōcaṉaiyaic collavillai. eṉ yōcaṉaiyaik
       kēṭkāmalēyē intac cariyāṉa kāriyattai avaṉ ceytatil eṉakkut
       tiruptitāṉ. āṉāl iṉiyum maṉaiviyaic cantēkippatu! itu acaṭṭut
       taṉam. vāḻnāḷ muḻutum kuṭumpam naṭatta vēṇṭiya maṉaiviyiṭam inta
       mātiri cantēkappaṭalāmā?
       nāṉ avaṉaik kaṭintu koṇṭapōtu avaṉ, "āṉā ava rompa aḻakāccē! ava
       avalaṭcaṇamāyiruntā cantēkappaṭa māṭṭēṉ.."
       maṉaiviyiṉ aḻakukkuttāṉ avaṉ payappaṭukiṟāṉ eṉṟu purintatu eṉakku.
       inta payam eppaṭit teḷiyum? avaḷukku ēḻeṭṭuk kuḻantaikaḷ piṟantālā?
       allatu tīrāta nōyvāyp paṭṭālā? allatu avaḷatu iḷamai kaḻinta
       piṟakā?
       āṉāl ivaṟṟukkellām niṟaiya nēramiruntatu. cūrajpāṉ eṅkaḷ vayatutāṉ.
       akālattil kiḻamākum eṇṇam avaḷuk killai.
       "maṉaivi avalaṭcaṇamāyirukkaṇumṉa ācaippaṭātē! uṉ ācai niṟaivēṟiṉā
       appuṟam kaṣṭappaṭap pōṟavaṉ nītāṉ!"
       amilattaik koṭṭi avaḷai avalaṭcaṇamākkalāmā eṉṟukūṭa niṉaittāṉ
       avaṉ! ētō taṟceyalāka nikaḻnta mātiri amilattaik koṭṭi viṭuvatu!
       nāṉ tiṭukkiṭṭēṉ. avaṉaik kaṭumaiyākak kaṭintu koṇṭēṉ. "appaṭīṉṉā
       avaḷai vivākarattu paṇṇiṭu, allatu avaḷai viṭṭuṭṭup pōyiṭu!" eṉṟēṉ.
       ataṟkum tayārillai avaṉ. "nāṉ pōlīs vēlaiyilē iruntiruntā
       campaḷamum peṉṣaṉumā cila laṭcaṅkaḷ campāticciruppēṉ. celavellām
       pōka oru laṭca rūpāyāvatu miccap paṭuttiyiruppēṉ. pārkkappōṉā, anta
       oru laṭca rūpāyai cītaṉamākak koṭuttuttāṉ ivaḷai kaliyāṇam
       paṇṇikkiṭṭirukkēṉ, ilavacamā illē. nāṉ ēṉ vivākarattu paṇṇikkaṇum?
       viṭṭuṭṭup pōkaṇum? viti eṅkaḷai oṇṇāp piṇaiccirukku."
       caṭṭeṉṟu eṉakku oru yōcaṉai tōṉṟiyatu. "atu cari, ava uṉakku oru
       laṭca rūpāy tantā nī avaḷai viṭṭuṭuviyā?" eṉṟu kēṭṭēṉ.
       avaṉ tiṭukkiṭṭāṉ; caṟṟa nēram eṉṉaip pārttu malaṅka malaṅka
       viḻittāṉ; "kēli ceyyaṟiyā?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
       "illē, cīriyasāttāṉ colṟēṉ, intap piracciṉaikkut tīrvu itu
       oṇṇutāṉ!" eṉṟēṉ.
       "nī avakiṭṭē itaic coṉṉā, ava uṭaṉē oru laṭca rūpāyai uṉkiṭṭē
       viṭṭeṟivā. nāṉ avaḷōṭa aṭimai yāyiṭuvēṉ - rāṇi pacant!"
       cūrajpāṉ taṉakku ecamāṉiyāvatai avaṉ virumpa villai. tāṉē avaḷukku
       ecamāṉaṉāka irukka virumpiṉāṉ.
       attuṭaṉ avaḷ aḻakāṉa yuvatiyāka irukkak kūṭātu, avalaṭcaṇa
       maṉaiviyāka irukka vēṇṭum. appaṭiyiruntāl avaṉ
       kavalaiyillāmalirukkalām. āṉāl ivvāṟu veḷip paṭaiyāka avaḷiṭam
       colla muṭiyātē!
       nāṉ kājā cāyapuviṉ tarkāvil pirārttaṉai celuttiviṭṭu ajmīriliruntu
       tirumpiṉēṉ. ataṟkuc cila nāṭkaḷukkuppiṉ tiṭīreṉṟu orunāḷ cūrajpāṉiṉ
       vīṭṭil viḷakkukaḷ pirakācamāka erivataik kaṇṭu viyappu ēṟpaṭṭatu.
       eṉṉa viṣayam..? rāṇi tirumpi vantu viṭṭāḷ..! kūṭa yārāvatu
       vantirukkiṟārkaḷā..? illai, vēṟu yārum varavillai..
       ***
       kāṉ pakatūr toṭarntu kūṟiṉār, "atukkappuṟam mēkar pāṉōṭu cantippu
       ēṟpaṭalē. kaṭitap pōkkuvarattum illē. nāṉ pañcāpilēruntu
       vaṅkāḷattukku māṟṟalāyiṭṭēṉ. irakaciyap pulaṉ vicāraṇai ilākāvil
       pōṭṭuviṭṭārkaḷ. atilēruntu iṅkēyē irukkēṉ. katai ittōṭa muṭiñcatu."
       "muṭiñcu pōccā?" eṉ āval tīravillai. "appuṟam eṉṉa āccu? cūrajpāṉ
       eṉṉa āṉā? mēkarpāṉ eṉṉa āṉār?" nīrāvip paṭaku nīraik kiḻittuk koṇṭu
       viraintatu. nīrttuḷikaḷ eṅkaḷmēl viḻuntaṉa. ciṟṟuṇṭi arunti veku
       nēramākiviṭṭatu. nāṉ iravuc cāppāṭṭukku ārṭar koṭuttēṉ. ippōtu
       kāṉpakatūr eṉ viruntiṉar. "collak kaṣṭamāyirukkuṅka.. maṉitarkaḷaip
       purintu koḷvatilēyē kālaṅ kaḻiñciṭuccu. kiḻavaṉāyiṭṭēṉ. āṉā appō
       eṉakku ivvaḷavu teriyātu. ataṉāltāṉ tiṭukkiṭṭup pōyiṭṭēṉ."
       "ēṉ, ēṉ?" nāṉ āvalaṭaṅkāmal kēṭṭēṉ.
       "mēkarpāṉ nicamākavē ava mūñciyilē amilattaik koṭṭap pārttirukkāṉ.
       oru cila tuḷikaḷ avaḷōṭa kaṉṉattilō, kaḻuttilō viḻuntuviṭṭatu.
       ataṉālē ava ippō viruntu vaikkaṟatillē, vīṭṭaiviṭṭu veḷiyē
       varatillē. nallavēḷai, atikak kēṭu ēṟpaṭalē, avakiṭṭa cumār oru
       laṭca rūpāy matippuḷḷa nakaikaḷ iruntatu. ava ataiyellām appaṭiyē
       mēkarpāṉkiṭṭē koṭuttiṭṭu rayilvē sṭēṣaṉukku ōṭi vantā. nērē
       ciyālkōṭ vantu cērntuṭṭā."
       nāṉ aruvaruppil kātukaḷaip pottik koṇṭēṉ.
       inta akkiramattaik kēṭkap piṭikkavillai eṉakku.
       mēkarpāṉukku nakaikaḷaip pattirappaṭuttuvatil kavaṉam, avaṉ eppaṭi
       avaḷ piṉṉāl ōṭuvāṉ? etu mukkiyam - nakaiyā? allatu nāyakiyā?
       nakaitāṉ avaṉukku mukkiyamākat tōṉṟiyirukku.."
       cūḷkoṭṭiṉār kāṉ pakatūr. avaruṭaiya aṉutāpam antap peṇṇiṭantāṉ eṉṟu
       tōṉṟiyatu. kātukaḷiliruntu kaikaḷaic caṟṟu nakarttik koṇṭēṉ.
       āṉāl eṉ eṇṇam tavaṟu.
       naṉṟāka iruṭṭik koṇṭu vantatu. nāṅkaḷ pōka vēṇṭiya iṭam vantu cēra
       vekunēramākum. iravuc cāppāṭ ṭukkum nēramākum. katai muṭintu pōy
       viṭṭāl cāppāṭṭu nēram varaiyil nāṅkaḷ eṉṉa ceyvatu?
       nāṉ kaikaḷaik kātukaḷiliruntu eṭuttuk koṇṭēṉ.
       kāṉ pakatūr coṉṉār," naṭanta varaiyilē nallatutāṉ. cūrajpāṉ nalla
       vēḷaiyākat tappiccuṭṭā. itu mātiri ettaṉaiyō pārttu viṭṭēṉ.
       mēkarpāṉ avaḷaik koṉṉirukkalāmē! aḻakikaḷ maṉam capalap paṭaṟatu
       iyaṟkai tāṉ. eṉṉikkāvatu oru nāḷ avaḷukkuc capalamēṟpaṭṭā avaṉ
       avaḷaik koṉṟu pōṭṭiruppāṉ. ava poḻaiccu vantatu periya kāriyam.
       amilampaṭṭu ava aḻaku koñcam keṭṭup pōccēṉṉā, atu avaḷōṭa
       pāvaṅkaḷukkāṉa taṇṭaṉaiṉṉu vaccukkalām."
       nāṉ patil collavillai. pāva tattuvattil eṉakku nampikkaiyillai.
       tavira, oru pāvikku iṉṉoru pāvi taṇṭaṉai koṭuppatai eṉṉāl poṟuttuk
       koḷḷa muṭiyavillai. mēkarpāṉum pāvitāṉē!
       "yōciccup pāruṅka!" kāṉ pakatūr coṉṉār. "kaṭaiciyilē antap poṇṇukku
       eṉṉa periya naṣṭam ēṟpaṭutu, colluṅka? naṣṭappaṭṭavaṉ avaṉtāṉ!
       avaṉōṭa naṣṭattukku anta nakaikaḷ īṭākātu. vēlaiyilē iruntiruntā
       avaṉ ai.ji. ākāṭṭiyum ṭi.ai.ji. ākavāvatu āyiruppāṉ. viti!
       vitippaṭitāṉ ellām naṭakkum. anta rayilvē uttiyōkamum nilaikkalē
       avaṉukka. laṭcarūpāy nakai kiṭaiccatum avaṉ mūḷai keṭṭup pōccu.
       anta nakai kaḷai cītaṉamāk koṭuttu oru kauravamāṉa rājaputtirak
       kuṭumpattilē kaliyāṇam paṇṇikkiṭṭāṉ. avaṅka avaṉai
       iṅkilīṣkāraṉkiṭṭē vēlai pārkka viṭalē. avaṅka avaṉai oru cutēca
       rājāvōṭa rāṇuvattilē cērttuṭ
       ṭāṅka. anta vēlaiyilē patavip perumaiyait tavira vēṟa eṉṉa
       irukkuṅka?"
       nāṉ ummeṉṟu uṭkārntiruntēṉ. eṉṉa colva teṉṟu teriyavillai eṉakku.
       "ippō inta carkkiḷ iṉspekṭarōṭa nilai eṉṉa āccuṉṉu pārkkaṇum. ivaṉ
       iṉṉoru rāṇi pacant. intap poṇṇu apūrva aḻakiyām. aḻakāyiruntā
       naṭattai keṭṭavaḷāyiruppāṅkaṟatilē eṉṉa āccariyam? evvaḷavuk
       kevvaḷavu keṭṭavaḷāyiruppāḷō avvaḷavukkavvaḷavu aḻakiyāyiruppā."
       perumūccu viṭṭār kāṉ pakatūr..
                    ________________________________________

                        5. kāṇāmaṟpōṉavaṉ
                             piramēntira mitrā

       mikavum mōcamāṉa nāḷ. kuḷirkālattil mēkaṅkaḷ kavin tirukkum
       nāḷaippōl ericcalūṭṭum nāḷ vēṟoṉṟum irukka muṭiyātu. maḻaiyum
       peyyavillai, mēkam mūṭiya vāṉamum maṅkiya pūmiyum jīvaṉiṉṟik
       kiṭantaṉa. tiṭīreṉṟu cōmēṣ aṅku vantirāviṭṭāl nāṉ eppaṭittāṉ
       naṇpakal nērattaik kaḻittiruppēṉō teriyātu.
       āṉāl aṉṟu cōmē ṣum ēṉō curattillāmal iruntāṉ. ceytip pattirikaiyai
       ōrirumuṟai puraṭṭip pārttu viṭṭu avaṉiṭam atai eṟintuviṭṭuc coṉṉēṉ,
       "oru viṣayam pārttiyā?"
       "eṉṉa?"
       "iṉṉip pēpparlē kāṇāmap pōṉavaṅkaḷaip patti orē camayattilē ēḻu
       viḷamparaṅkaḷ!" intac ceytiyil evvita ārvamum kāṭṭavillai cōmēṣ.
       iyantirampōl cummā cikareṭ pukaiyai ūtik koṇṭiruntāṉ. nicaptamāṉa
       aṟaiyil pukai curuḷcuruḷākak kiḷampi uyarē pōyk koṇṭiruntatu.
       maṟṟapaṭi ellām calaṉamaṟṟiruntatu. veḷiyi lirunta cōrvu eṅkaḷ
       maṉatilum toṟṟikkoṇṭuviṭṭāṟ pōliruntatu.
       intac cōrvumikka cūḻnilaiyaik kalaittu viṭuvataṟ kākavē nāṉ pēcat
       toṭaṅkiṉēṉ, intak 'kāṇāmaṟ pōṉa' viḷamparaṅkaḷaip pārttā eṉakkuc
       ciripputtāṉ varutu. mukkālvāci kēs eṉṉa teriyumā..? paiyaṉ rāttiri
       ciṉimā pārttuṭṭu rompa nēraṅkaḻiccu vīṭu tirumpuvāṉ. koñca nāḷā
       inta mātiri aṭikkaṭi ceyvāṉ. cila camayam cāppiṭa uṭkārum pōtu appā
       taṉ maṉaiviyiṭam kēṭṭiruppār.
       "ompuḷḷeyek kāṇamē! eṅkē pōyirukkāṉ?" maṉaivi erintu viḻuvāḷ,
       "cummā aṉattātīṅka! inta mātirip puḷḷē pōyiṭṭālē tēvalām!" appuṟam
       peritāka aḻuvāḷ avaḷ.
       appā pallaik kaṭittukkoṇṭu pēciṉālum uḷḷūrat taṉṉiṭamuḷḷa
       nampikkaiyaittāṉ veḷippaṭuttuvār. "appaṭip pōyt tolaiñcā nā
       piḻaiccup pōyiṭuvēṉē! pāru, koñca nērattilē tirumpi vantuṭuvāṉ!
       inta mātiri kācu vāṅkāmē cāppāṭu pōṭaṟa ōṭṭal vēṟa eṅkē kiṭaikkum?"
       ammā ippōtu aḻutukoṇṭē colvāḷ, "inta naṭukkaṟa kuḷirlē, rāttiriyilē
       eṉṉa ceyyaṟāṉō? eṉṉa paṇṇiṭuvāṉōṉṉu payamāyirukku"
       "um, eṉṉa payam?" appā kēlip pēccālēyē avaḷuṭaiya payattai utaṟit
       taḷḷap pārppār. "nam puḷḷe oṇṇum paṇṇiṭallē. yārāvatu oru cinēkitaṉ
       vīṭṭilē majāvā iruppāṉ. acaukariyam ēṟpaṭṭā uṭaṉē vantu
       cērntuṭuvāṉ!"
       ammāviṉ aḻukai ōyātu. "avaṉ evvaḷavu rōcak kāraṉṉu oṅkaḷukkut
       teriyumē!"
       ericcaluṭaṉ eḻuntu pōyviṭuvār appā. mālaiyil āpiciliruntu
       tirumpivantu, nilaimai iṉṉum mōcamāki viṭṭataip pārppār. paiyaṉ
       vīṭu tirumpavillai. ammākkāri paṭutta paṭukkaiyāki viṭṭiruppāḷ.
       "eṉṉai nimmatiyā irukkaviṭa māṭṭiyā! itaiviṭa vaṉavācam mēl!" eṉṟu
       erintu viḻuntuviṭṭu appā nērē ceytip pattirikai āḵpicukkup
       pōyviṭuvār.
       pattirikai āḵpīs eṉpatu oru cikkalāṉa viṣayam. aṅkē enta iṭattil
       eṉṉa irukkiṟata eṉṟu terintu koḷvatu mikavum kaṣṭam. appā oṉṟum
       puriyāmal caṟṟu nēram iṅkumaṅkum alaintuviṭṭuk kaṭaiciyil ōr
       aṟaiyil nuḻaintu cātuvākat teṉpaṭum oruvaraik kēṭkat tuṇivu
       koḷvār..- "oṅka pēpparlē.. atāvatu.. or ceyti veḷiyiṭaṇum.."
       anta maṉitar talaiyai nimirttik kēliyākap pēcuvār - "ceytiyā? ēṉ
       nāṅka pōṭaṟa ceytiyellām oṅkaḷukkup piṭikkalliyā...? nāṅka ivvaḷavu
       nāḷā rāma nāṭakamā piracuriccukkiṭṭirukkōm?"
       paiyaṉiṉ keñcal tāṅkāmal ammā tāṉ tiruṭṭut taṉamākac cērttu
       vaittirukkum ciṟuvāṭṭup paṇattilirunta koñcam paṇam koṭuttirukkiṟāḷ
       avaṉukka. ākaiyāl, poy pēcat tuṇiyāmal kaṇavaṉiṉ kuṟṟaccāṭṭaip
       poṟuttuk koḷkiṟāḷ.
       appā collik koṇṭu pōkiṟār,"iruṭṭi ivvaḷavu nēramākiyum iṉṉum vara
       muṭiyallē periyavarukku! pōṉa taṭavaitāṉ periya tayavu paṇṇip
       parīṭcaiyilē peyilāṉār. intat taṭavaiyum eṉṉa ceyyappōṟārṉu nallāp
       puriyutu. eṉ kācellām avarukku ōṭṭāñ callitāṉē! ataṉālē navāpu
       iṣṭampōla celavu ceykiṟār.. viraṭṭiviṭap pōṟēṉ. intat taṭavai
       niccayam viraṭṭi viṭṭuṭap pōṟēṉ!"
       inta ārppāṭṭattōṭu viṣayam muṭintirukkum. āṉāl atē camayattil aṅku
       vantu cērnta viṭṭāṉ arumaip piḷḷai!
       appā ippōtu cummā irukka muṭiyātu. taṉ kaura vattaik kāppāṟṟik
       koḷvataṟkāvatu avar ētāvatu collat tāṉ vēṇṭum.
       ākavē avar kattukiṟār, "inta mātirip puḷḷe eṉakku vēṇām! nī veḷiyē
       pō!"
       rōcakkārap piḷḷai appāviṉ inta āṇaiyaik kaṭaippiṭikka muṟpaṭukiṟāṉ.
       entap pakkam camāḷippatu eṉṟu teriyāmal tavikkum ammā vētaṉaiyōṭu
       colkiṟāḷ, "cōṟu tiṅkaṟa camayattilē ēṉ ippaṭiyellām colṟīṅka!
       appaṟam collakkūṭātā?"
       appā taṉ maṉaivi mēl erintu viḻukiṟār. "nī cellaṅ koṭuttattāṉ ivaṉ
       ippaṭik kuṭṭic cuvarāp pōyiṭṭāṉ!"
       ammā puṭavait talaippāl kaṇkaḷait tuṭaittuk koḷkiṟāḷ, paiyaṉ
       veḷiyēṟi viṭukiṟāṉ.
       maṟunāḷ orē kaḷēparam. ammā mutal nāḷiraviliruntu oṉṟum
       cāppiṭavillai. iṉṟum paṭukkaiyiliruntu eḻuntirukka māṭṭāḷ
       pōlirukkiṟatu. appāvum iravu muḻutum tūṅka villai. āṉāl itai
       oppukkoḷḷak kūccamāyirukkiṟatu avarukku.
       ***
       ceytip pattirikai āḵpīcil anta maṉitariṉ kēlip pēccaik kēṭṭut
       tikaittup pōy iṅkumaṅkum pārkkiṟār.
       pakkattil uṭkārntirunta maṉitar pārppataṟkuc caṟṟu muraṭarākak
       kāṇappaṭṭār. āṉāl avartāṉ aṉutāpat tuṭaṉ, "pāvam, ivar ētō
       kēkkaṟār, nī ēṉ ippaṭip pēcēṟē ivarkiṭṭē...? ukkāruṅka cār!" eṉṟu
       colkiṟār.
       appā tayakkattōṭu ora nāṟkāliyil uṭkārnta piṉ anta maṉitar
       kēṭkiṟār, "eṉṉa ceyti, colluṅka!"
       "ceytiyoṇṇum illē.. ora viḷamparam.."
       "viḷamparamā? enta mātiri viḷamparam? evvaḷavu iṭam vēṇum. kāppi
       koṇṭu vantirukkīṅkaḷā?"
       "illīṅka.. viḷamparam illē...pāruṅka, eṉ paiyaṉ vīṭṭilēruntu
       ōṭippōyiṭṭāṉ.."
       avar pēci muṭippataṟkuḷ anta maṉitar, "puriñañacutu,
       kāṇāmaṟpōṉakēstāṉē..? eṉṉa viḷamparam tarappōṟīṅka? aṅka aṭaiyāḷa
       varṇaṉaiyā, illē, tirumpa vāṉṉu vēṇṭukōḷā?" eṉṟu kēṭkiṟār.
       appāvukku ippōtutāṉ koñcam teḷivu ēṟpaṭukiṟatu. "vēṇṭukōḷtāṉ..
       avaṉōṭa ammā aḻutukkiṭṭē yirukkā.."
       "puriyutu, puriyutu.. kōviccukkiṭṭup pōyiṭṭāṉākkum?" anta maṉitar
       appāviṭam oru kākitattaik koṭuttu viṭṭuc colkiṟār, "eḻutik
       koṭuṅka.."
       "eḻutiyā?"
       avaruṭaiya kuḻappattaik kaṇṭu pattirikaikkārarukku
       aṉatāpamēṟpaṭukiṟatu. "cari nāṅkaḷē eḻutikkaṟōm. nīṅka pēru,
       vilācam maṭṭum eḻutik kōṭuṅka" eṉṟu colkiṟār.
       peyar vilācattai eḻutik koṭuttuviṭṭup puṟappaṭum pōtu appā vēṇṭik
       koḷkiṟār, "koñcam nallā eḻutuṅka1 ivaṉōṭa ammā nēttilirunta oru
       coṭṭut taṇṇi kūṭak kuṭikkalē.."
       "atellām nīṅka collavē vēṇṭām. nāṅka eḻutiṉa viḷamparattaip
       paṭiccuṭṭu uṅka paiyaṉ aḻutu tīrttuṭap pōṟāṉ.. uṅkaḷukkuk kavalaiyē
       vēṇām!"
       caṟṟu maṉam tēṟi vīṭu tirumpukiṟār appā.
       āṉāl viḷamparam veḷiyākumuṉṉarē vīṭu tirumpi viṭukiṟāṉ paiyaṉ.
       vīṭṭil taṅkiviṭa alla, taṉakkut tēvaiyāṉa cila puttakaṅkaḷai
       eṭuttuk koṇṭu pōkattāṉ.
       ippōtu ammāvukka vantatē kōpam! "pōṟatuṉṉāp pōyikkōyēṉ, kulattaik
       keṭukka vanta kōṭālik kāmpu!
       oru piḷḷaiyum appākiṭṭē tiṭṭu vāṅkaṟatillē! nītāṉ oru makātmāvāp
       poṟantuṭṭē..! avar nēttu rāttiri pūrā imaiyai mūṭallē, teriyumā
       uṉakku? kavalaippaṭṭuk kavalaippaṭṭu avar mūñci eppaṭi āyirukkuṉṉu
       pārttuṭṭu vā! kōviccukkiṭṭup pōṟārām periya maṉicar..!"
       appā vīṭṭukkuḷ nuḻaintavāṟu maṉaiviyai aṭakku kiṟār, "ēṉ
       tiṭṭikiṭṭirukkē? viṭṭut taḷḷu!"
       ippōtu ammā porintu taḷḷukiṟāḷ,"nīṅka cummā iruṅka! ivvaḷavu cellam
       ākātu! ētō nālu tiṭṭuk kēṭṭatu poṟukkaliyām, vīṭṭaiviṭṭup
       pōyiṭuvārām! eṉṉa timiru..!"
       perumpālāṉa "kāṇāmaṟpōṉa" viḷamparaṅkaḷiṉ varalāṟu itutāṉ.." eṉṟa
       colli muṭittēṉ nāṉ. itaṟkuḷ cōmēṣiṉ cikareṭ tīrntuviṭṭatu. avaṉ
       ivvaḷavu nēram eṉ pēccaik kēṭṭuk koṇṭiruntāṉ eṉṟu tōṉṟavillai,
       caṟṟē acaiyakkūṭa illai avaṉ.
       nāṉ ericcalaṭaintu, "uṉakku eṉṉa āccu, collu! nāṉ pēcikkiṭṭē
       irukkēṉ, nī ummuṉṉu ukkāntirukkiyē!"
       cōmēṣ patiloṉṟum collāmal nimirntu uṭkārntu koṇṭu taṉ keyilirunta
       cikareṭ tuṇṭai eṟintāṉ. piṟaku, "inta mātiri viḷamparaṅkaḷukkup
       piṉṉālē pala uṇmaiyāṉa cōka nikaḻccikaḷum irukku, teriyumā?" eṉṟu
       coṉṉāṉ.
       "nāṉ illēṉṉu collalē. cila camayam ōṭip pōṉavaṉ tirumpi
       varṟatillē.."
       cōmēṣ cirittukkoṇṭu coṉṉāṉ, "nāṉ ataic collalē.. tirumpi vantatē
       oru cōka nikaḻcciyā āṉa katai oṇṇu eṉakkut teriyum.."
       "appaṭīṉṉā..?"
       "kēḷu, colṟēṉ.."
       veḷiyē maṟupaṭi maḻai toṭaṅki viṭṭatu. jaṉṉaliṉ kaṇṇāṭik katavu
       vaḻiyē teruvum vīṭukaḷum maṅkalākat terikiṉṟaṉa. nāṅkaḷiruvarum
       ulakattiliruntē vilakippōy viṭṭa mātiri ōr uṇarvu..
       "rompa varuṣattukku muṉṉāl oru mukkiyamāṉa ceytip pattirikaiyilē
       nāḷ kaṇakkilē oru viḷamparam vantukkiṭ ṭiruntata. atu veṟum
       viḷamparamillē, oru muḻu varalāṟu. anta viḷamparaṅkaḷaiyellām
       varicaiyāp paṭiccukkiṭṭu vantā oru muḻukkatai teriyavarum.
       accaṭicca eḻuttilē kātu koṭuttuk kēṭṭā uṇmaiyilēyē vētaṉaiyoli
       kēkkum.
       toṭakkattilē anta viḷamparattilē oru tāy taṉ kāṇāmaṟ pōṉa
       piḷḷaiyait tirumpi varac collik keñcaṟā. ataṉ moḻiyilē teḷivillē,
       vēkamillē, āṉ atukkuḷḷē toṉitta tēṉaiyai ataip paṭiccavaṅkatāṉ
       uṇara muṭiyum. atukkappaṟam vanta viḷamparaṅkaḷilē tāyōṭa anta cōka
       aḻaippu koñcaṅ koñcamā maṟaiñcu pōccu. appaṟam vanta
       viḷamparaṅkaḷilē tantaiyōṭa uṇarcci karamāṉa -- āṉāl kūṭavē
       nitāṉamāṉa - vēṇṭukōḷ "cōpaṉ, tirumpi vā! uṉ ammā paṭutta
       paṭukkaiyāyirukkiṟāḷ. uṉakkuk koñcamum kaṭamaiyuṇarvu illaiyā?"
       "viḷamparaṅkaḷ itaṉ piṟakum toṭarntaṉa. tantaiyiṉ cōkac cumaiyāl
       kaṉattāṟ pōṉṟa, toṇṭaiyil aṭaittuk koṇṭāṟ pōṉṟa viḷampara
       vācakaṅkaḷ.. "cōpaṉ, ippōtu, nī tirumpi varāviṭṭāl ammāvai uyiruṭaṉ
       pārkka muṭiyātu! "itilum cōpaṉiṉ maṉam iḷakavillai pōlum.
       viḷamparaṅkaḷ toṭarntaṉa, āṉāl tantaiyāl iṉṉum tākkup piṭikka
       muṭiyātu pōliruntatu. ippōtu veḷiyāṉa viḷamparaṅkaḷil urukkamāṉa
       keñcal.. nampikkaiyiḻappu.. "cōpaṉ, nāṅkaḷ eppaṭi uyir vāḻkiṟōm
       eṉṟu uṉakkut teriyātu, uṭaṉē vā! iṉiyum eṅkaḷait tuṉpuṟuttātē!"
       "viḷamparaṅkaḷ ōlaṅkaḷāka māṟiviṭṭaṉa. ciṟitu kālat tukkuppiṉ
       avaṟṟiṉ taṉmai muṟṟilum māṟiyatu. oru cātāraṇa aṟivippu: "inta
       vayatuḷḷa inta mātiri tōṟṟamuḷḷa paiyaṉai oru varuṭamākak
       kāṇavillai. kaṇṭupiṭippavarkaḷukkup paricu vaḻaṅkappaṭum."
       "piṉ vanta viḷamparaṅkaḷil paricuttokai paṭippaṭiyāka uyarntatu:
       patiṉāṟu - patiṉēḻu vayatup paiyaṉ - iraṭṭai nāṭi uṭampu. aṭaiyāḷam
       - valatu kātukkarukil oru periya maccam. avaṉ uyirōṭirukkirāṉā
       iṟantuviṭṭāṉā eṉpatait terivittāl caṉmāṉam aḷikkappaṭum.."
       cōmēṣ caṟṟu nēram pēcāmaliruntāṉ. maḻaiccāral paṭṭu jaṉṉal
       kaṇṇāṭikaḷ muṟṟilum maṅkalāki viṭṭaṉa. aṟaikkuḷ kuḷirat toṭaṅki
       viṭṭatu. kampaḷiyai eṭuttuk koṇṭāl tēvalai eṉṟu tōṉṟiyatu.
       "cari, itellām viḷamparam colṟa katai. nijamā eṉṉa naṭantatu?" eṉṟu
       kēṭṭēṉ.
       "cōpaṉai eṉakkut teriyum. avaṉ ētō rompak kōvattilē vīṭṭai viṭṭu
       ōṭi vantuṭṭāṉṉu niṉaikkātē.
       vīṭṭaiviṭṭu ōṭippōṟatuṅkaṟatu avaṉukku rompa cātāraṇa viṣayam.
       ētāvatoru ciṉṉak kāraṇam iruntāp pōtum. ulakattilē oru cila pēr
       iyaṟkaiyākavē viṭṭēttiyāka irukkāṅka. avaṅka uṇmaiyilēyē
       kalneñcakkāraṅka illē. avaṅka neñcilē eṇṇey taṭaviṉāppala irukkum.
       etilēyum avaṅkaḷukkup piṭippu, pācam irukkātu. uṉakku itaik kēkka
       āccariyamāyirukkalām -- viḷamparaṅkaḷ vantuk kiṭṭirukkaṟatu
       avaṉukkut teriñcālum avaṉ ataiyellām kavaṉamāp paṭikkalē.
       eṉṉikkāvatu oru nāḷ oru viḷamparam avaṉ kaṇṇilē paṭṭirukkum. avaṉ
       ataip paṭiccuṭṭu appaṟam maṟantu pōyiṭṭāṉ. vīṭu vācalai viṭṭuṭṭu
       veḷi yulakattilē kālaṅkaḻikkaṟatuṉṉā evvaḷavu acaukariyaṅkaḷ
       irukkum! ataiyellām acaukariyamākavē karutalē avaṉ. atilētāṉ avaṉ
       cutantira uṇarvai aṉapaviccāṉ, mattavaṅka avaṉaip patti eṉṉa
       niṉaiccukkiṭṭiruntālum avaṉ taṉṉai oru ciṉṉak kuṭumpattōṭa
       cellappiḷḷaiyā niṉaiccukkalē.
       "āṉāl tiṭīrṉu oru nāḷ viḷamparaṅkaḷ niṉṉu pōṉa pōtu avaṉ maṉacukūṭa
       cañcalappaṭṭatu.
       viḷamparaṅkaḷ niṉṉu pōṉatukūṭa oru vicittiramāṉa vitattiltāṉ. avai
       koñcaṅ koñcamāka ūkkaṅ kuṟaiñcu niṉṉu pōkalē, tiṭīrṉa oru nāḷ oru
       vipattai aṟiviccuṭṭu viḷamparam niṉṉu pōccu; "cōpaṉ, iṉi uṉṉālē uṉ
       ammāvaip pārkka muṭiyātu. avaḷ iṉṉum uṉ peyaraic collip pulampik
       koṇṭutāṉirukkiṟāḷ..." itutāṉ kaṭaici viḷamparam.
       "itukkuḷḷē reṇṭu varuṣam āyiṭṭatu. tiṭīrṉu orunāḷ cōpaṉ taṉ ūrukkup
       pōṉāṉ. avaṉ naṭantu koṇṭa mātiriyilēruntu ni avaṉōṭa cupāvattai
       ōraḷavu puriñcukkalām. avaṉ tāṉ varṟa viṣayattai muṉkūṭṭit
       terivikkalē. avaṉ oru naṭuttarak kuṭumpattaic cērnta
       vaṉillē.paṇakkārak kuṭumpattaic cērntavaṉṉu coṉṉālum pōtātu.
       paḻaiyakālattu jamīntār param paraiyaic cērntavaṉ avaṉ. antak
       kuṭumpattup perumaiyum cottum rompat tēyñcu pōyiruntālum iṉṉum
       niṟaiyavē miñciyiruntatu. atu ellāttukkum orē vāricu cōpaṉtāṉ.
       "inta reṇṭu varuṣa kālattilē cōpaṉ evvaḷavō acaukariyaṅkaḷukku,
       kaṣṭaṅkaḷukku uḷḷākiyiruntālum avaṟṟai avaṉ poruṭpaṭuttalē. āṉāl
       avaṟṟālē avaṉ mēlē pātippu ēṟpaṭṭiruntatu, veḷittōṟṟattilē rompa
       māṟip pōyiruntāṉ avaṉ. iruntālum jamīṉ cippantikaḷ taṉṉai aṭaiyāḷam
       kaṇṭu koḷḷa māṭṭārkaḷ eṉṟu avaṉ niṉaikkavēyillai.
       avaṉ taṉ ūr pōyc cērntatum nērē taṉ māḷikaikkuḷ nuḻaiyap pōṉāṉ.
       nāyap - atāvatu jamīṉiṉ nīṇṭakāla māṉējar - avaṉai iṭaimaṟittuk
       kēṭṭār, "yāraip pārkkaṇum?"
       cōpaṉ cirittavāṟē coṉṉāṉ, " vīṭṭukkuḷḷa pōkaṇum.."
       nāyap avaṉaic caṟṟunēram uṟṟup pārttuviṭṭup puṉcirippuṭaṉ coṉṉār,
       "ō, uḷḷē nuḻaiya ēṉ ivvaḷavu avacaram? koñcanēram veḷiyaṟaiyilē
       iḷaippāṟiṭṭup pōṅkaḷēṉ!"
       cōpaṉ āccariyattuṭaṉ kēṭṭāṉ, "nāyap, uṅkaḷuk keṉṉa vantatu?"
       "eṉakkoṇṇum ākaliyē"
       "ammā caukkiyamā irukkāṅkaḷā?" cōpaṉiṉ kuralil akkaṟai toṉittatu.
       nāyap muṉpōlavē vicittirap puṉṉakaiyuṭaṉ, "nallāt tāṉirukkāṅka..
       vāṅka eṉṉōṭē!"
       cōpaṉ, "uḷḷēyē pōkalāmē!" eṉṟāṉ.
       nāyap caṟṟuk kaṭumaiyāṉa kuralil, "atellām muṭiyātu! eṉṉōṭa vāṅka!"
       eṉṟār.
       cōpaṉ oṉṟum puriyāmal nāyapuṭaṉ veḷiyaṟaikku vantāṉ. inta reṇṭu
       varuṣattilē aṅkē cila māṟutalkaḷ ēṟpaṭṭiruntaṉa. avarkaḷōṭa paḻaiya
       kumāstāvaik kāṇōm. reṇṭu putiya kumāstākkaḷ kaṇakku eḻutik
       kiṭṭiruntāṅka. paḻaiya pokkiṣatār kiḻavarē iṉṉum iruntataip pārttuk
       koñcam tempu vantatu cōpaṉukku.
       nāyap avaṉai oru nāṟkāliyilē uṭkārac colli viṭṭup pokkiṣatārkiṭṭē
       "ivarukku uḷḷē pōkaṇumām!" eṉṟār.
       nāyapōṭa kural oru mātiriyāka iruntatu. pokkiṣatār taṉ mūkkuk
       kaṇṇāṭiyai vitalālē mūkkumēlē tūkkiviṭṭukkoṇṭu avaṉai uṟṟup
       pārttuviṭṭu, "iṉṉikkuttāṉ vantārākkum!" eṉṟu coṉṉār.
       "āmā, ippattāṉ!"
       cōpaṉ poṟumaiyiḻantupōy, "nīṅka eṉṉa colla virumpaṟīṅka? teḷivāc
       colluṅkaḷēṉ! ammāvukku eṉṉavāvatu āyiṭuccā? appā eppaṭi irukkāṅka?"
       aṅkirunta ellāriṉ pārvaiyum avaṉ mēlē nilait tiruntatu, ellārum
       koñcanēram pēcāmaliruntāṅka. appaṟam nāyap coṉṉār, "avaṅka
       nallāttāṉ irukkāṅka, aṉā nīṅka avaṅkaḷaip pārkka muṭiyātu!"
       cōpaṉukkuk kōpam vantuviṭṭatu. "ēṉ pārkka muṭiyātu? uṅkaḷukkup
       paittiyam piṭiccuṭuttā? nāṉ uḷḷē pōkiṟēṉ!"
       cōpaṉ eḻuntāṉ. uṭaṉē nāyapum eḻuntiruntu vācalpakkam pōy
       amaitiyākac coṉṉār, "itō pāruṅka, aṉāvaciyamāt takarāṟu paṇṇātīṅka.
       ataṉālē pirayōcaṉa millē."
       appōtutāṉ cōpaṉukku oru payaṅkara uṇmai puriñcatu. avaṉ āccariyamum
       payamumākak kēṭṭāṉ, "uṅkaḷukku eṉṉait teriyalliyā?"
       ellārum mauṉam.
       "nāṉtāṉ cōpaṉ..nāṉ cōpaṉtāṉṉu uṅkaḷukkut teriyaliyā?"
       nāyap ippōtu, "nīṅka koñcam iruṅka. itō varēṉ" eṉṟu colliviṭṭup
       pakkattu aṟaikkup pōṉār. aṅkē oru mējai ṭirāyarait tiṟantu etaiyō
       eṭuttuk koṇṭu vantu avaṉiṭam koṭuttār. cōpaṉōṭa paḻaiya pōṭṭō tāṉ.
       atu, cātāraṇa pōṭṭō. koñcam paḻuppēṟi maṅkip pōyiruntatu.
       "intap paiyaṉait teriyumā?" eṉṟu kēṭṭār.
       cōpaṉ āccariyattuṭaṉ coṉṉāṉ, "itu eṉ pōṭṭōtāṉ..! nīṅkaḷē oppiṭṭup
       pāruṅkaḷēṉ! cē, itaip poṟukka muṭiyalliyē!"
       avaṉ talaimuṭiyaik kaiyāl piṭittuk koṇṭu uṭkārntu viṭṭāṉ.
       nāyap avaṉkiṭaṭē uṭkārntu koṇṭu coṉṉār, "pāruṅka, nāṉ colṟatukku
       varattappaṭātīṅka. uṅkaḷukkum inta pōṭṭōvukkum koñcam ottumai
       irukku, vāstavan tāṉ. āṉā, itukku muṉṉālē vanta reṇṭu pērukkum inta
       mātiri pōṭṭōvōṭa ottumai iruntatu. avaṅka uṭampilēyum maccam
       iruntatu. ippaṭi varṟavaṅkaḷōṭa takarāṟu ceyyakkūṭātuṉṉu eṅkaḷukku
       uttaravu. ataṉālē nāṅka uṅkaḷai oṇṇum ceyyamāṭṭōm. nīṅka ippavē
       iṅkē yiruntu pōyiṭuṅka!"
       cōpaṉ tikaittup pōy aṅkirunta maṟṟavarkaḷaip pārttāṉ. avarkaḷuṭaiya
       pārvaiyil avaṉiṭam nampikkai yiṉmai terintatu.
       avaṉ keñcum kurallē coṉṉāṉ, "nīṅka eṉṉai nampamāṭṭēṅkaṟīṅka. eṉṉai
       oru taṭavai eṉ appā ammāvaip pārkkaviṭuṅka.."
       cōrvōṭu kaiyai acaittār nāyap, "appaṭīṉṉāk kēṭṭukkaṅka. ēḻunāḷ
       muṉṉālē cōpaṉ cettup pōyiṭṭatā eṅkaḷukkut takaval kiṭaiccirukku.."
       cōpaṉāl anta nilaiyilum cirikkāmalirukka muṭiyallē. "eppaṭic cettup
       pōṉāṉ?" eṉṟu avaṉ kēṭṭāṉ.
       avaṉ kurallē olitta kēliyaip poruṭpaṭuttāmal nāyap patil coṉṉār,
       "oru cālai vipattilē kār ēṟic cettup pōyiṭṭāṉām. vipattu naṭanta
       iṭattilē avaṉai yārum aṭaiyāḷam kāṇallē. āṉā aṅkē anta camayattilē
       irunta cila pēr pattirikaiyilē eṅka viḷamparattaip pārttu
       eṅkaḷukkut takaval teriviccāṅka. āspattiriyilēyum nāṅka vicāriccut
       teriñcukiṭṭōm. ṭākṭarōṭa varṇaṉai cōpaṉōṭa aṅka aṭaiyāḷattōṭu
       ottirukku.."
       cōpaṉ ippō eṉṉa ceñciruppāṉṉu colla muṭiyātu. āṉā anta camayattilē
       avaṉ taṉṉōṭa appā vīṭṭukkuḷḷēyiruntu veḷiyē varṟataip pārttāṉ. avaṉ
       ilakkiyam paṭiccavaṉtāṉ. iruntālum oru maṉitaṉaip puyalāl muṟinta
       oru marattōṭu oppiṭa muṭiyumṉu avaṉukku avaraip pārkkaṟatukku
       muṉṉālē tōṇiṉatillē. avarukku ēṟpaṭṭirunta cōkattōṭa pātippu
       avarōṭa naṭaiyila kūṭat teriñcutu.
       mattavaṅka ētāvatu puriñcukkaṟatukkuḷḷē cōpaṉ aṟaikku veḷiyē
       ōṭiṉāṉ. mattavaṅka avaṉukkup piṉṉālē ōṭivantāṅka. atukkuḷḷē avaṉ
       taṉ appākiṭṭē pōyc cērntuṭṭāṉ.
       "appā!"
       kiḻavar tiṭukkiṭṭu niṉṟār. avaratu mukattil kāṇappaṭṭa vētaṉait
       tikaippu avaṉōṭa neñcaik kuttiyatu.
       "appā, eṉṉai aṭaiyāḷan teriyutā?"
       kiḻavar taṭumāṟṟattōṭu iṉṉoru aṭivaittu viṭṭup piṟaku maṟupaṭi
       niṉṟār. avarōṭa kiḻaṭu taṭṭiṉa mukattait tīvira uṇarcci vēkam mēlum
       keṭuttuviṭṭatu.
       itukkuḷḷē nāyap, kumāstā ellārum aṅkē vantuṭṭāṅka.
       kiḻavaṉār naṭuṅkaṟa kaiyait tūkki, naṭuṅkaṟa kurallē "yāru?" ṉṉu
       kēṭṭār.
       nāyap cōpaṉōṭa tōḷmēlē kaiyai aḻuttamā vaccikkiṭṭu,
       'oruttarumillē..anta taṭavai mātiri ippō maṟupaṭiyum.. itōṭa mūṇu
       taṭavai āyiṭuccu" eṉṟār.
       oru kumāstā coṉṉāṉ, "nāṅka varaviṭallē.. ivaṉ timiṟikkiṭṭu ōṭi
       vantuṭṭāṉ.."
       kiḻavar avaṉai iṭaimaṟittu, "oṇṇum colla vēṇām, pōkaviṭu..!"ṉṉu
       coṉṉār. piṟaku cōpaṉaip paritāpamākap pārttuviṭṭu vīṭṭukkut
       tirumpiṉār.
       tikaiccuppōy niṉṉukkiṭṭiruntāṉ cōpaṉ. nāyap avaṉkiṭṭē ētō coṉṉār.
       avaṉ ataik kātilē pōṭṭukkalē. avaṉ eppō veḷippakkattu aṟaikku
       vantāṉṉu avaṉukkut teriyātu.
       koñca nēraṅkaḻiccu avaṉōṭa tikaippu oru vaḻiyāk kuṟaiñcatu..
       vīṭṭukkuḷḷēyiruntu oru vēlaikkāraṉ vantu nāyapkiṭṭē eṉṉavō coṉṉāṉ.
       nāyap cōpaṉkiṭṭē ētō coṉṉār. mutallē avaṉakku oṇṇam puriyallē.
       appaṟam puriñcatu.. nāyap kaiyilē ora kaṭṭu karaṉci nōṭṭu. avar
       kurallē keñcal. cōpaṉiṭam ētō utavi kēkkaṟār..
       "nīṅka oru utavi paṇṇaṇum.. rāṇiyammā cākak kiṭak kaṟāṅka, piḷḷai
       cettuppōṉa ceyti teriyātu avarukku. eppaṭiyum piḷḷaiyaip pārkkalām
       eṉkiṟa nampikkaiyilē ucirai vaccikkiṭṭu irukkāṅka. nīṅka avaṅkaḷōṭa
       kāṇāmal pōṉa piḷḷai mātiri avaṅkaḷukku muṉṉālē pōy nilluṅka. ippō
       irukkiṟa nilaiyilē avaṅkaḷukku nicam, pōli etuvum kaṇṭupiṭikka
       muṭiyātu. nicamākavē uṅkaḷukkum kāṇāmal pōṉa piḷḷaikkum niṟaiya
       ottumai irukku. cākappōṟavaṅkaḷukku inta āṟutalaiyāvatu
       koṭukkumpaṭi rājāpakatūr uṅkaḷaik kēṭṭukkaṟār. itaṉālē uṅkaḷukka
       oru naṣṭamumillē.." itaic colliṭṭa nāyap avaṉ kaiyilē nōṭṭuk
       kaṭṭait tiṇiccār.
       cōmēṣ mauṉamāṉāṉ, ciṟitunēram varai veḷiyē maḻai peyyum aravam
       tavira vēṟu oli illai.
       nāṉ kaṭaiciyil coṉṉēṉ, "cōmēṣ, uṉ kātukkup pakkattilē oru maccam
       irukkē!"
       cōmēṣ cirittuk koṇṭu coṉṉāṉ, "ataṉāltāṉ katai kaṭṭaṟatu
       culapamāyiruntatu."
       āṉāl ēṉō teriyavillai.. antak kuḷirkālattiṉ mēkam kavinta,
       iyaṟkaikku māṟāka iruṭṭip pōyviṭṭa piṟpakal nērattil avaṉuṭaiya
       cirippup pēccai nampat tōṉṟavillai eṉakku...
       (kvacit kakkaṉō, 1962)
                    ________________________________________

                                  6. carivu
                              catināt pāturi

       avaḷuṭaiya mārpiliruntu ataip palavantamākap piṭuṅki eṭuttuk
       koṇṭupōka vēṇṭiyiruntatu parcātikku. ataik koṇṭu pōy āṟṟil eṟiya
       vēṇṭumē! inta mātiri iṟantu pōṉavaṟṟaip putaikkak kūṭātu, taṇṇīril
       eṟintuviṭa vēṇṭum.
       vīṭṭukkuḷ irukkumvarai parcāti aḻavillai. maṉcaṉiyā pārttu viṭuvāḷō
       eṉṟa payattil, kaṇṇōrattil nīr cērumpōtu mukattait tiruppik
       kaṇṇīrait taṭaittuk koṇṭāṉ. ivvaḷavu nērattil oru taṭavaikūṭa
       maṉcaṉiyāviṉ pakkam tirumpip pārkkavillai. avaṉuṭaiya kaṇkaḷaic
       cantittāl avaḷukka veṭkamāyirukkum. inta mātiri camayaṅkaḷil
       yāraiyum nērukku nēr pārkka muṭiyumā? ēṟkeṉavē cōkattālum
       veṭkattālum cettuk koṇṭiruk kiṟāḷ maṉcaṉiyā. avaḷuṭaiya tukkac
       cumaiyai atika mākkalāmā..? parcāti vīṭṭukku veḷiyē vanta piṟaku
       aḻutāṉ.
       maṉcaṉiyāvukkuk kuḻantai piṟakkātu eṉṟutāṉ ituvarai ellārum
       niṉaittiruntārkaḷ. evvaḷavu maruntu, māyam, mantiram tantiram,
       tāyattu, pirārttaṉai ceytākiviṭṭatu! cākum taruvāyil vāyil taṇṇīr
       ūṟṟa ora piḷḷai vēṇṭum eṉṟa ācai yārukkuttāṉirukkātu..? kaṭaiciyil
       kaṭavuḷ kaṇ tiṟanta pārttu viṭṭār eṉṟu terinta piṟaku avaṉ
       poṟumaiyiṉṟi nāṭkaḷai eṇṇik koṇṭiruntāṉ. maṉcaṉiyāvukkāka eṉṉa
       ceyvatu eṉṟu teriyavillai avaṉukku. kēḷvikaḷāl tuḷaitteṭuttāṉ
       avaḷai - eṉṉa cāppiṭap piṭikkum? piḷḷaiyā, peṇṇā? kuḻantai yār
       mātiri irukkum? vayittukkuḷḷē acaiyutā? maṇ tiṅkaṇum pōl irukkā?
       iṉṉum evvaḷavō cintaṉaikaḷ.. cāmār siyuṭaṉ kucukucup pēccukkaḷ,
       teruviluḷḷavarkaḷ avaṉ ceyyum ārppāṭṭattaik kaṇṭu kēliyākap pēcik
       koṇṭārkaḷ.
       ...ataṉ piṟaku putaṉōṭu putaṉ patiṉālu nāḷ, viyāḻaṉ, veḷḷi, caṉi --
       intap patiṉēḻu nāṭkaḷ avaṉ cuvarkkam taṉ kaikku vantuviṭṭa mātiri
       makiḻcciyāyiruntāṉ. patiṉēḻu nāṭkaḷukkuppiṉ kaṭavuḷ taṉ cottai
       taṉṉiṭamē aḻaittuk koṇṭuviṭṭār. maṉitaṉāl eṉṉa ceyyamuṭiyum?
       evvaḷavu pēriṉ kuḻantaikaḷ evvaḷavu vitamākac cākiṉṟaṉa...! vellam
       kotikkiṟa aṇṭāvilē viḻuntu kuḻantai cettatākak kēḷvip
       paṭṭirukkiṟāṉ, kotikkiṟa pālukkuḷḷē kuḻantai viḻuntu cākaṟataip
       pārttirukkiṟāṉ... āṉāl inta mātiric cāvu..! aiyō, oru ciṉṉa irattap
       piṇṭam...! nīlam pāriccup pōyiṭṭatu. mūccuviṭat tiṇaṟi, mūccuviṭa
       atu paṇṇiṉa muyaṟciyilē ataṉ iru kaṇkaḷum peritāki uṭampaiviṭṭu
       veṭittu vantuviṭumpōla... aiyō, eṉṉa paritāpam!
       cappik koṇṭiruntirukkum.. payam eṉṟāl eṉṉa eṉṟu terintu
       koḷvataṟkumuṉ, āpattu eṉṉa eṉṟu purintu koḷḷumuṉ, tāyiṉ neñcu
       tiṭīreṉṟu kīḻē carintu vantatu. kīḻē iruṭṭu, anta iruṭṭil kaṭaici
       ōlaṅkūṭa veḷippaṭa iyalavillai...
       vekunēram kaḻittuttāṉ viṣayam terintatu maṉcaṉiyā vukku. evvaḷavu
       nēramākiyiruntatō yār kaṇṭārkaḷ...! anta iṭattil ēṉ ivvaḷavu
       kuḷircci? cila camayam appaṭi āki viṭukiṟatu. tūkkak kalakkattil
       kampaḷiyai naṉṟāka mēlē iḻuttup pōrttik koṇṭapōtukūṭa avaḷukku
       iṉṉoru jīvaṉaip paṟṟiya ñāpakam varavillai. avaḷ iyaṟkaiyākavē
       tūkkattukku aṭimai... iruntālum anta iṭattilē ēṉ ivvaḷavu cilluṉṉu
       irukku..! kāḷi kōvil maṇi aṭikkiṟatu, viṭivataṟku atika nēramillai.
       avaḷ tiṭukkiṭṭu eḻuntu uṭkārntāḷ... tuṇi naṉaintālkūṭak kampaḷikkuk
       kīḻē ivvaḷavu kuḷircciyāyirukkātē..! itu ētō oru mātiriyā.. avaḷatu
       neñcu naṭuṅkiyatu. viḷakkai ēṟṟa nāṉku tīkkuccikaḷ tēvaippaṭṭaṉa.
       viḷakkut tiriyait tūṇṭiviṭṭup paṭukkaip pakkam pārttavuṭaṉ
       maṉatilirunta koñca nañca nampikkaiyum aṇaintu pōyviṭṭatu. avaḷ
       pōṭṭa kūccalil parcāti viḻittukkoṇṭu eḻuntāṉ.
       uyir nīṅkiviṭṭa caṭalattilē maṟupaṭi cūṭu eppaṭi varum! oṉṟum
       palikkavillai, antap patiṉēḻu nāḷ vayatāṉa māmicap piṇṭattai
       neñcōṭu cērttup picaiyap payappaṭa villai maṉcaṉiyā. avaḷatu neñcu
       kaṇṇīrilēyē mitantatu.
       maṉcaṉiyāviṉ kiṟaṭṭu nāy parcātiyōṭu koñca tūram pōyviṭṭut tirumpi
       vantu avaḷarukil uṭkārntatu. avaḷatu nāy nalla kaṟuppu. ataṉāl ataṉ
       peyar kāriyā. atu avaḷuṭaiya nīr tatumpum kaṇkaḷaiyum, virintu
       kiṭanta talaimuṭiyaiyum pārttuk koṇṭiruntatu. atu veku kālamāka
       intak kuṭumpattuṭaṉ iruppatāl kuṭumpattil oruvaṉ pōl ataṟku ellām
       puriyum.
       "tvirākamaṉu"kkup pukkakam varumpōtu kāriyāvaip piṟantakattiliruntu
       kūṭṭi vantām maṉcaṉiyā. (tirumaṇattukkup piṉ maṇappeṇ iraṇṭām
       muṟaiyākap piṟantakattiliruntu pukkakam varum nikaḻccikku
       "tvirākamaṉ" eṉṟu peyar). uṇmaiyil avaḷ kūṭṭi varavillai, atuvākavē
       vantu viṭṭatu! atu eṉṉa iṉṟaiya nēṟṟaiya nikaḻcciyā! avaḷatu nāṉkām
       vayatil avaḷukkuk kaliyāṇam. ataṟkup patiṉaintu varuṭaṅkaḷukkup
       piṟaku tvirākamaṉ. parcāti ataṟkākap paṇam cērttu vaittuk koṇṭu
       māmaṉārukkup pala taṭavai ceytiyaṉuppi viṭṭāṉ. māmaṉār avaṉai
       laṭciyam ceyya villai, tāmatam ceytu koṇṭē iruntār. ūrkkārarkaḷ,
       palavitamākap pēcik koṇṭārkaḷ. appōtu maṉcāṉiyā avaḷuṭaiya
       kirāmattil tāciltār vīṭṭil kuḻantaikaḷaik kavaṉittuk koḷḷum āyāvāka
       vēlai pārttu vantāḷ.
       "apṉkāraṉ poṇṇu mūlam campāticcuc cāppiṭṭuk kiṭṭirukkāṉ. poṇṇukku
       varumāṉam avaḷōṭa campaḷam maṭṭum illē" eṉṟellām jaṉaṅkaḷ
       pēcikkoṇṭārkaḷ. itaiyellām kēṭṭu irattam kotittatu parcātikku.
       iḷavayatiṉ cūṭu, cērtta vaittirunta paṇattiṉ cūṭu, avaṉ eṇṇey
       taṭavappaṭṭa taṭiyai eṭuttukkoṇṭu māmaṉā riṭam pōṉāṉ. avaṉōṭu
       aṭitaṭi, caṇṭai pōṭṭut taṉ urimaiyāṉa peṇcātiyaik kūṭṭikkoṇṭa
       vantāṉ. kirāmattu ellaiyil āmaṇakku vayalukkarukil avarkaḷuṭaiya
       māṭṭuvaṇṭi vantu koṇṭiruntapōtutāṉ kaṟuppu nāy vaṇṭikkup piṉṉāl
       vantu koṇṭiruppatai avaṉ kavaṉittāṉ.
       "itu yārōṭa nāy?" itutāṉ maṉcaṉiyāvōṭu parcātiyiṉ mutal pēccu.
       "eṉṉatutāṉ," payantukoṇṭē coṉṉāḷ maṉcaṉiyā.
       "oṉṉutā?"
       maṉcaṉiyā parumaṉtāṉ. āṉāl avaḷukkuk kaṇavaṉiṭam payam. kaṟārāṉa āḷ
       avaṉ. avaḷuṭaiya appaṉōṭu caṇṭai pōṭṭuviṭṭu avaḷaik kūṭṭip pōkiṟāṉ.
       ākaiyāl koñcam tayaṅkiviṭṭuk kēṭkiṟāḷ, "itai vaṇṭiyilē
       ēttikkaṭṭumā?"
       "oṉṉōṭa irukkumā?"
       "irukkum"
       vaṇṭi pōykkoṇṭirukkumpōtē avaḷ kuṉintu nāyait tūkkik koḷḷa
       muyaṟcippataip pārttup parcāti, "eṉṉa ceyyaṟē nī! nī avvaḷavu
       kuṉiya muṭiyumā..iṉṉum koñcam muṉpakkamā nakarntu ukkāntukka!"
       puṭaivaiyaic carippaṭuttikkoṇṭu maṉcaṉiyā nāyai vaṇṭikkuḷ
       ēṟṟikkoṇṭāḷ. ataṉmūlam tāṉ parumaṉā yiruntālum vēlaikku
       lāyakkillātavaḷalla eṉpatai avaṉukkup pulappaṭuttiṉāḷ. yārāvatu
       avaḷuṭaiya parumaṉaip paṟṟik kēli ceytāl avaḷ kuṟukippōy puṭaivait
       tuṇiyāl uṭampai mūṭikkoḷḷa muyaṟci ceyvāḷ. avaḷuṭaiya inta
       vaḻakkattai mutalnāḷē kavaṉit tiruntāṉ parcāti.
       "evvaḷavu kaṉamāṉa cumaiyait tūkkikkiṭṭu naṭakka muṭiyum oṉṉālē"
       "oru maṇu cumappēṉ niccayamā!" eṉṟu colli maṉcaṉiyā oru maṇu
       kaṉamāṉa kūṭaiyait tūkkik koṇṭu niṉṟāḷ. āṉāl avaḷ kaṣṭappaṭuvatu
       teḷivākat terintatu. atumutal parcāti jākkirataiyāki viṭṭāṉ.
       "hartāc cantai namma kirāmattilēruntu āṟu mail tūram. aṅkē nāma
       kāykaṟi vāṅkiṭṭup paṭṭaṇattukkuk koṇṭupōy vippōm" eṉṟu avaṉ
       maṉcāṉiyāviṭam coṉṉāṉ.
       itutāṉ parcātiyuṭaṉ maṉcāṉiyāviṉ mutal urai yāṭal...avaḷuṭaiya
       nāyaip paṟṟi, avaḷuṭaiya parumaṉāṉa uṭampaip paṟṟiya uraiyāṭal.
       avaṉ eṉṉatāṉ cantaiyaip paṟṟi, kāykaṟikaḷaip paṟṟip pēciṉālum taṉ
       pēcciṉ mūlam etaik kuṟippiṭukiṟāṉ eṉṟu maṉcāṉiyāvukkup purintatu.
       itōṭu viṣayam muṭiyavillai. avarkaḷ vaṇṭiyil caṟṟutūram pōṉapiṟaku
       tāciltāriṉ cippāykaḷ iruvaraic cantittārkaḷ. avarkaḷ parcātikkākak
       kāttiruntārkaḷ. avar kaḷuṭaiya ejamāṉ parcātiyai utaikkumpaṭi
       avarkaḷukku uttaraviṭṭirukkalām. āṉāl avarkaḷ avaṉai atikam
       tuṉpuṟuttavillai. taṅkaḷ ejamāṉaip paṟṟi keṭutalākap pēciyataṟkāka
       avaṉait tiṭṭiviṭṭuk kaṭaiciyil avaṉaik kēli ceytārkaḷ, "nī reṇṭu
       kaṟuppu nāykaḷaik kūṭṭikkiṭṭup pōṟē. eṅka kirāmamē iruṭṭāyiṭuccu..
       āṉāp pāru, anta taṭikkuṭṭi olli kuṭṭiyaiviṭa neṟaiyāc
       cāppiṭumākkum!" ivvāṟu colliviṭṭa iruvarum viḻuntu viḻuntu
       cirittārkaḷ.
       itellām naṭantatu pattu varuṭaṅkaḷukku maṉṉāl. atumutal nāy iṅkēyē
       irukkiṟatu. atumutal antak kirāmattu jaṉaṅkaḷukku maṉcaṉiyāviṉ
       niṉaivu varum pōtellām kūṭavē anta nāyiṉ niṉaivum varum. maṉcaṉiyā
       kiṇaṟṟaṭikkō, hartāc cantaikkō, vēṟoruvar vīṭṭukkō eṅkē pōṉālum
       avaḷ piṉṉālēyē nāyum vantuviṭum. ciṟu paiyaṉkaḷ nōñcal kāriyāvaiyum
       koḻutta maṉcaṉiyā vaiyum cērttup pēcik kēli ceyvārkaḷ. ciṟuvarkaḷ
       ēṉtāṉ ivvaḷavu īvirakkamaṟṟavarkaḷāka irukkiṟārkaḷō teriyavillai.
       maṉcaṉiyā kāyakaṟik kūṭaiyaic cumantu koṇṭu viyarkka viṟuviṟukkat
       teruvil vantāl ciṟuvarkaḷ kōli viḷaiyāṭuvatai niṟuttikkoṇṭa
       oruvarukkoruvar kaṇkaḷāl jāṭai ceytu koḷvārkaḷ. oruvaṉ rākam pōṭṭu
       "maṉcaṉiyā" eṉṟu kattuvāṉ. iṉṉoruvaṉ atē rākattil "tattakkā
       pittakkā" eṉpāṉ. kāriyā vālai maṭakkik koṇṭuviṭum. maṉcaṉiyā arukil
       vantatum anta ciṟuvarkaḷil mikavum pōkkirikaḷāṉa iruvar avaḷukku
       irupuṟamum niṉṟu koḷvārkaḷ; avaḷuṭaiya naṭaiyaik kēli ceytavāṟu
       naṭantu koṇṭē "tattakkā pittakkā.. tattakkā pittakkā.." eṉṟu
       kattuvārkaḷ.
       avamāṉamāyirukkum maṉcaṉiyāvukku. vāyaṭi aṭikka avaḷukkum teriyum.
       vēṟu ētāvatu kāraṇattukkāka avarkaḷ avaḷaik kēli ceytāl avaḷum
       patilaṭi koṭukkāmalirukka māṭṭāḷ. avaḷ kattit tiṭṭat toṭaṅkiṉāl
       ciṟuvarkaḷ ōṭa vēṇṭiyatutāṉ. āṉāl avarkaḷ avaḷuṭaiya potukkai
       uṭampaiyallavā kēli ceykiṟārkaḷ! avaḷ acaṭṭuc cirippuṇacirippāḷ.
       avaḷatu iru kaikaḷum kūṭaiyaip piṭittuk koṇṭiruppatāl mēl tuṇiyāl
       uṭampai naṉṟākap pōrttik koḷḷavum vaḻiyillai.
       ciṟuvarkaḷiṉ kēlippēccilirun viṭutalai peṟṟa piṟaku kāriyā
       koñcatūram pōy vālai nimirttik koḷḷum. piṟaka avarkaḷirukkum pakkam
       tirumpi iraṇṭu taṭavai "vāḷ, vāḷ!" eṉṟu kuraikkum. eṇṇi iraṇṭē
       taṭavaitāṉ. piṟaku taṉakku mikavum pariccayamāṉa maṉcaṉiyāviṉ
       vācaṉaiyai mōppam piṭittak koṇṭu vaḻi naṭakkat toṭaṅkum.
       maṉcaṉiyāviṉ intak kūccam kaṭanta cila mātaṅkaḷākac ciṟitu
       kuṟaintiruntatu. putitāka ētō oṉṟu nikaḻap pōkum taruvāyil ulakamē
       putitākat tōṉṟum, perum cumaiyum lēcākat teriyum; poruttamillāta
       poruḷum poruttamāka ākiviṭum, maṉamum uram peṟum. taṉ uṭampiṉ
       aḻakiṉmai yilum ōr arttattaik kaṇṭāḷ avaḷ..
       āṉāl ituvum ciṟitu kālattukkuttāṉ! avaḷuṭaiya patiṉēḻu nāḷ
       rājattuvam muṭintu pōyviṭṭatu. avaḷ taṉ enta uṭaluṟuppaik kuṟittu
       vekukālamākak kūccappaṭṭuk koṇṭiruntāḷō, entac cumai kāraṇamāka
       avaḷ maṟṟavar kaḷukku maṉṉāl kūṉik kuṟukik koṇṭiruntāḷō, anta
       uṟuppē ivvaḷavu kālattukkup piṟaku avaḷukkup peruṅkoṭumai iḻaittu
       viṭṭatu!
       catturu..! catturu!
       maṉcaṉiyā kālakaḷaip parappik koṇṭu vīṭṭut tiṇṇaiyil
       uṭkārntirukkiṟāḷ. kiḻaṭṭu nāy avaḷuṭaiya kālai nakkik
       koṇṭirukkiṟatu. ataṉ kaṇṇōrattil iruppatu nīrttuḷiyā pīḷaiyā eṉṟu
       teriyavillai. maṉcaṉiyā aṟiyāmalēyē avaḷatu kai kāriyāviṉ neñcai,
       mutukait taṭavat toṭaṅkukiṟatu. avaḷuṭaiya viralḷiṉ iṭaiveḷi kaḷil
       coracorappāṉa mutuku rōmam. mārpiṉ rōmam itaiviṭa mirutu. turuttik
       koṇṭirukkum elumpukaḷil kaipaṭukiṟatu. avaḷ nāyiṉ vaṟṟik kiṭanta
       maṭiyai viralkaḷāl taṭavikkoṇṭē atai naṉṟākak kavaṉittāḷ.
       maṭikkāmpukaḷ maccaṅkaḷpōl ciṉṉañ ciṟitāka irukkiṉṟaṉa. naṉṟāka
       uṟṟup pārkkāviṭṭāl kaṟuppu rōmattukkuḷ avai iruppatē kaṇṇukkut
       teriyātu. ataṉ kātiluḷḷa uṇṇikaḷai viṭac ciṟiyavai avai. nāy
       kiṟaṭākiviṭṭatāl kaṭanta ōrāṇṭāka atu kuṭṭipōṭuvatu niṉṟu
       pōyviṭṭatu.
       kāriyā oru taṭavai maṉcaṉiyāviṉ mukattaip pārkkiṟatu, iṉṉoru
       taṭavai talaiyaic cāyttu avaḷuṭaiya viralkaḷaip pārkkiṟatu. avaḷaip
       purintu koḷḷa muyalkiṟatu. avaḷuṭaiya mukat tōṟṟattaip pārttāl avaḷ
       taṉṉaic cellaṅ koñcuvatākavum teriyavillai. avaḷ maṭikkāmpukaḷait
       taṭavumpōtu ataṟkuk kuṟukuṟuppu ēṟpaṭukiṟatu.
       tukkam ēṟpaṭuvatu irukkaṭṭum; inta mātiri vayiṟṟuk kuḻantai
       iṟantupōvatil uḷḷa avamāṉattai vārttaikaḷāl viḷakka iyalātu. potuk
       kiṇaṟṟaṅkaraiyil ellārum avaḷaip paṟṟittāṉ pēcukiṟārkaḷ. eṉṉeṉṉavō
       pēcukiṟārkaḷ. vīṭṭai viṭṭu veḷiyē varat tuṇivu varavillai avaḷukku.
       appaṭiyāvatu nimmati uṇṭā! teruvācikaḷ avaḷukku āṟutal colla
       varukiṟārkaḷ. āṟutalāvatu maṇṇāvatu.. ellām purikiṟatu avaḷukku.
       yārāvatu avaḷuṭaṉ pēcavantāl avaḷ pōrvaiyai naṉṟākap pōrttikkoṇṭu
       pāyil paṭuttukkiṭappāḷ. vantavaḷ eṉṉa vēṇṭumāṉālum collikkoṇṭē
       pōkaṭṭum, avaḷ patil pēcamāṭṭāḷ. parcāti vīṭṭiliruntāl avaṉ akkam
       pakkattār maṉcaṉiyāvait tontaravu ceyyāmal pārttuk koḷvāṉ.
       maṉcaṉiyāvait tēṟṟavanta oru kiḻavi avaḷuṭaiya āḻntu tūṅkum
       vaḻakkattaik kuṟippiṭṭa pōtu parcāti kiḻaviyai ataṭṭi pēcātirukkac
       coṉṉāṉ.
       kāriyā eppōtum maṉcaṉiyāviṉ pāykkarukil uṭkārntirukkum.
       pariccayamāṉavarkaḷ aṅku vantālkūṭa atu iraṇṭumuṟai kuraittut taṉ
       ericcalai veḷippaṭuttum.
       maṉcaṉiyā pēciya oru pēcciliruntu avaḷatu maṉanilaiyai cariyāka
       ūkittaṟintu koṇṭāṉ parcāti. avaḷ taraiyaip pārttavāṟu, mikavum
       tayakkattuṭaṉ, potukkiṇaṟṟiliruntu taṇṇīr koṇṭuvarumpaṭi avaṉiṭam
       coṉṉāḷ.
       "kuṭi taṇṇiyā?"
       avaḷiṭamiruntu patilillai.
       kuḷikkat taṇṇiyā?" avaḷuṭaiya kaṇkaḷil nīr vantu viṭṭatu. entap
       peṇṇāvatu taṉ kaṇavaṉaip potukkiṇaṟṟi liruntu kuḷippataṟkut taṇṇīr
       koṇṭu varac colvāḷā? ēṟkeṉavē avaḷ parumaṉ. kuḷikkāmalirukka
       muṭiyātu avaḷāl. ippōtu uṭampil keṭṭuppōṉa pāliṉ nāṟṟam vēṟu.
       avaḷukkē aruvaruppāyirukkiṟatu. ataṉāltāṉ avaḷ veṭkattaiviṭṭu
       avaṉaik kuḷippataṟkut taṇṇīr koṇṭu varac coṉṉāḷ. maṟṟa peṇkaḷ
       kūṭiyirukkum kiṇaṟṟaṭikkup pōyt taṇṇīr eṭuttu varuvatu iṉṉum
       veṭkakkēṭu.
       avaḷ maṇpāṉaiyaip parcātiyiṭam koṇṭuvantu koṭuttāḷ. avaṉ atai
       eṭuttukkoṇṭu taṇṇīreṭukkap pōṉāṉ. ōr āṇpiḷḷai potukkiṇaṟṟiliruntu
       pāṉaiyil taṇṇīr eṭuttu varuvataip pārttut teruvācikaḷ eṉṉa
       colvārkaḷō!
       maṉcāṉiyāviṉ niṉaivai eppōtum vēṟu viṣayaṅkaḷil īṭupaṭutti vaikka
       muyaṟci ceyyavēṇṭum eṉpatu parcātikku iyaṟkaiyākavē purintiruntatu.
       tōṭṭam niṟaiyak kāykaṟic ceṭikaḷ, maṉcaṉiyā taṉ kaiyāl vitaittu
       vaḷarttavai. avaṟṟaik kavaṉittuk koṇṭālum avaḷukkuc caṟṟu āṟutalā
       yirukkum. āṉāl atai eṅkē ceykiṟāḷ! iravum pakalum varntāvil
       uṭkārntukoṇṭu eṉṉatāṉ cintippāḷō, yārukkut teriyum! avaṉ cantaikkuk
       kāykaṟikaḷ koṇṭu pōvataṟkāka atikālaiyil eḻuntiruntu avaraip
       pantali liruntu kāykaḷaip paṟippatu vaḻakkam. āṉāl inta mūṉṟu
       nāṭkaḷāka avaraikkāy paṟikkak kūṭa maṟantuviṭṭāḷ avaḷ.
       nēraṅkiṭaikkum pōtellām avaṉ avaḷuṭaṉ pēci avaḷatu kavaṉattait
       tiruppa munaṟci ceytāṉ. āṉāl pēccait toṭaṅkic ciṟitu nērattilēyē
       pēca viṣayam illāmaṟ pōyviṭukiṟatu avaṉukku. pōyviṭṭa jīvaṉaip
       paṟṟip pēcat tōṉṟukiṟatu. āṉāl ataip paṟṟip pēcak kūṭātē! avaṉ vēṟu
       ētāvataip paṟṟip pēca muṟpaṭṭālum avaṉaṟiyāmal pēccu
       taṭaippaṭukiṟatu.
       kāykaṟikaḷiṉ vilaivāciyaip paṟṟip pēccait toṭaṅkuvatutāṉ
       avarkaḷuṭaiya neṭuṅkāla vaḻakkam, parcāti avaraikkāy vilaiyaip
       paṟṟip pēcat toṭaṅkuvāṉ, "ippō avaraik kāykku nalla vilai. āṉā oru
       mācaṅ kaḻiccuk kāyellām nāykkātu mātiri muttip pōyiṭum. appaṟam yā
       vāṅkuvāṅka atai? cātputiyā avaraiyilē tāṉ nalla kācu. nallāk
       kāykkum. ovvoru kottilēyum ēḻu avaraikkāy irukkum. namma tōṭṭattu
       avaraikkoṭi tacarāvukku muṉṉālēyē kāykkat toṭaṅkiṭuccu. nāṉ uṉakku
       kakriyā hāṭ tacarāt tiruviḻāvilēruntu tayirvaṭai vāṅkikkiṭṭu
       vantēṉē ñāpakamirukkā..?"
       pēcikkoṇṭē pōṉavaṉ caṭṭeṉ mauṉamāki viṭukiṟāṉ. intap pēccai
       eṭuttirukkak kūṭātu. appōtu maṉcaṉiyā piḷḷait tāycci. avaḷ
       tayirvaṭai cāppiṭa ācaippaṭṭāḷ.
       "paruvamillāta kālattilē viḷaiyaṟa kāykaṟiyilētāṉ niṟaiya lāpam.
       avaraikkoṭi pōṉa varucattuk koṭiṅ kaṟatālatāṉ inta varucam ivvaḷavu
       cīkkiram kāykka ārampic cuṭṭatu. pōṉa varucam atulē kāyppu niṉṉatum
       nītāṉ ataip piṭuṅkiyeṟiyaṇumṉu coṉṉē. eṉ pēccaik kēṭṭuttāṉ cittirai
       mācattilēruntu atukkut taṇṇi ūtta ārampiccē. nāṉ coṉṉēṉā illaiyā?"
       pēcik koṇṭirukkumpōtu maṉcaṉiyāviṉ mukam eṉṉavō mātiri āvataik
       kaṇṭu avaṉ pēccai niṟuttiṉāṉ.
       "corak koṭiyōṭa vīriyattaip pārtitiyā? kūrai pūrāp paṭantirukku.
       taṇṭu kaṭṭaiviralai viṭap parumaṉā yirukku. nī tiṉam atōṭa vērilē
       vaṭicca kañciya ūttiṟiyē, ataṉāltāṉ atukku inta ceḻippu. āṉā taṇṭu
       ivvaḷavu taṭittaṭiyā vaḷarntā nallāk kāykkumā? taṇṭai veṭṭi
       vikkaṟatutāṉ lāpam pārēṉ, piñcu vaikkutu, vempik kīḻē
       viḻuntuṭutu.."
       cī, eṉṉa acaṭṭuttaṉamākap ēpuciviṭṭāṉ avaṉ! avaḷuṭaiya mukam
       caṭṭeṉṟu iruṇṭu pōyviṭṭatē!
       mēlum pēcat tōṉṟavillai parcātikku. avaṉ eḻuntu viṭṭāṉ. ivvaḷavu
       jākkirataiyāka evvaḷavu nērantāṉ pēcamuṭiyum?
       tuṇi taikka uṭkārntāl avaḷ kavaṉam caṟṟut tirumpalām. ākaiyāl
       parcāti kāykaṟi viṟṟuviṭṭut tirumpum pōtu avaḷukkākac koñcam
       caṭṭaittuṇi vāṅki vantāṉ.
       tuṇiyaip pārttuviṭṭu maṉcaṉiyā, "intat tuṇi yellām naṉaiccappaṟam
       rompac curuṅkip pōyiṭumē" eṉṟāḷ. "avvaḷavu iṟukkamā ēṉ caṭṭai
       taccukkaṟē? koñcam toḷatoḷaṉṉu taccukkōyēṉ."
       avaṉ yōcittup pēcavillai. iruntālum maṉcaṉiyā pārvaiyaik kīḻē
       tāḻttik koṇṭāḷ. avaḷuṭaṉ niṟaiyap pēcikkoṇṭirukka vēṇṭum eṉṟu
       tīrmāṉittukkoṇṭu vantiruntāṉ avaṉ. āṉāl ippōtu maṉaiviyiṉ
       kūccattaip pārttu avaṉatu tiṭṭam tēyntu pōyviṭṭatu.
       avaṉ muyaṟci ceyvatil kuṟai vaikkavillai. maṟu nāḷ oru
       nāykkuṭṭiyaik koṇṭuvantāṉ. rompac ciṉṉakkuṭṭi ippōtutāṉ kaṇ
       tiṟantirukkiṟatu.
       "itai etukkuk koṇṭu vantirukkē?"
       "kāriyā keḻaṭāyiṭuccu, eppō cettup pōkumō teriyātu, ippōlēruntē oru
       putu nāy vaḷakkaṟatu nallatu.. vaḻiyilē kuḷirlē keṭantu
       kattikkiṭṭiruntatu, tūkkikkiṭṭu vantēṉ.
       aṉṟu maṉcaṉiyā vēlai ceyya veḷiyē kiḷampat tayār ceytu koṇṭiruntāḷ.
       evvaḷava nāḷtāṉ vīṭṭukkuḷ aṭaintu kiṭappatu! avarkaḷatu nilaiyil
       uḷḷavarkaḷ cummā vīṭṭil uṭkārntiruntāl naṭakkumā? itaṟkiṭaiyil
       kaṇavaṉ oru nāykkuṭṭiyai koṇṭu vantu viṭṭāṉ!
       caṅkaṭantāṉ! ivvaḷavu nāḷ ovvoru varuṣamum kāriyā niṟaiyak kuṭṭikaḷ
       pōṭṭuk koṇṭirunta kālattil nāykkuṭṭi vaḷarkkat tōṉṟavillai
       avaṉukka. evvaḷavō kuṭṭikaḷai nari tiṉṟuviṭṭatu, evvaḷavō
       kuṭṭikaḷai akkam pakkattup paiyaṉkaḷ eṭuttukkoṇṭu pōṉārkaḷ. eṉṉa
       tāṉ cāppiṭṭu miñciyataik koṭattālum nāy vaḷarppatilum oru celavu
       irukkattāṉē ceykiṟatu! cāppiṭṭu miñciyatai maṭṭum koṭuttāl
       nāykkuṭṭi naṉṟāka vaḷarumā? atu eppōtu pārttālum oru vīṭṭu eccil
       ilaiyiliruntu iṉṉoru vīṭṭu eccililaikku ōṭik koṇṭēyirukkum.
       āṉāl kaṇavaṉē koṇṭu vantirukkumpōtu itai vaittu vaḷarkkattāṉ
       vēṇṭum.
       maṉcaṉiyā kūṭaiyaik kīḻē vaittuviṭṭu nāyk kuṭṭiyaik kaiyil vāṅkik
       koṇṭāḷ. avaḷukku vīṭṭai viṭṭu veḷiyē pōkak kūccamāyiruntatu. ippōtu
       nāykkuṭṭi vantatil avaḷukkoru lāpam. vīṭṭukku veḷiyē pōvatai iṉṉum
       oru vēḷai ottippōṭa cākkuk kiṭaittatu avaḷukku.
       rompac ciṉṉakkuṭṭi puspus eṉṟu captam ceytu koṇṭu mūkkai nīṭṭi
       mōppam piṭikkiṟatu. avaḷuṭaiya āṭaikkuḷ mukattaip putaittuk
       koḷkiṟatu. cekkac civanta nākku nuṉiyāl avaḷuṭaiya uḷḷaṅkai,
       viralkaḷ, kaiyai nakkip pārkkiṟatu. avaḷuṭaiya uṭaliṉ maṇam ataṟkup
       piṭit tirukkiṟatu. tāyppāliṉ maṇam ataṟkup pariccayamāṉatutāṉ. atu
       iḻantuviṭṭirunta anta maṇam ippōtu ataṟku maṟupaṭiyum
       kiṭaittuviṭṭatu. inta maṇattai mōppam piṭittuttāṉ taṉṉāl pāliṉ
       ūṟṟaik kaṇṭupiṭikka muṭiyum eṉpata ataṟku iyaṟkaiyākavē
       purintiruntatu.
       "aiyō appā! koñcanēraṅkūṭa cummā viṭa māṭṭēṅkaṟē..! cummā ukkāru
       iṅka!" avaḷ nāykkuṭṭiyai maṭiyiliruntu iṟakkit taṉ pakkattil uṭkāra
       vaittāḷ.
       kāriyāviṉ toṇṭaiyiliruntu "karrr.." eṉṟa uṟumal veḷippaṭṭatu.
       putiya viruntāḷiyiṉ naṭavaṭikkaikaḷ ataṟkup piṭikkavillai. viṣayam
       evvaḷavu tūram pōkiṟatu eṉpataik kavaṉittuk koṇṭirukkiṟatu atu. atu
       orumuṟai nāyk kuṭṭiyai neruṅki atai mukarntu pārttatu. mukarntatil
       ataṟku eṉṉa purintatō! atu cōmpal muṟittavāṟu varāntā viliruntu
       kīḻiṟaṅki vācalil uṭkārntukoṇṭu tūṅki vaḻiyat toṭaṅkiyatu.
       nāykkuṭṭiyiṭam ataṟkuc ciṟitum akkaṟai ēṟpaṭavillai.
       nāykkuṭṭiyiṉ mirutuvāṉa rōmattai maṉcaṉiyāviṉ kaikaḷ aḷaintaṉa.
       appaṭi aḷaivatil paṭṭait taṭavuvatu pōṉṟa cukam ēṟpaṭṭatu. appaṭi
       aḷaiyumpōtu avaḷuṭampil oruvakaic cilirppu ēṟpaṭukiṟatu. antac
       cilirppuk kūṭa itamākattāṉirukkiṟatu. oru mirutuvāṉa uṭaliṉ
       katakatappait taṉ viral nuṉikaḷil uṇarntu caṟṟut taṉṉai
       maṟantuviṭukiṟāḷ avaḷ.
       tiṉam avaḷuṭaiya pālaip pīyccip pīycci veḷiyē koṭṭa vēṇṭiyiruntatu.
       avaḷ oru takara ṭappāviṉ mūṭiyil pālaip pīycci vaittu atai
       nāykkuṭṭikku muṉṉāl vaikkiṟāḷ. atu carcar eṉṟu uṟiñci ataik
       kuṭikkiṟatu. anta carcar olikūṭa iṉimaiyāka irukkiṟatu. avaḷ
       kaṇkoṭṭāmal nāykkuṭṭiyaip pārkkiṟāḷ.
       vācalil kāriyāviṉ alaṭciyam maṟaintuviṭṭatu. atu kātukaḷai
       viṟaittukkoṇṭu anta oliyaik kēṭṭu, varāntāvukku ōṭivantu ṭappā
       mūṭikku arukil niṉṟatu.
       "nī ēṉ iṅkē vantē! pō veḷiyē!" maṉcaṉiyā ataṭṭiṉāḷ.
       maṟupaṭi uṟumal kāriyāviṭamiruntu.
       "nī cāppiṭaṟa cāmāṉā itu? cummā kōviccukkiṭṭā pōla āccā? oru ciṉṉak
       koḻantaiyōṭa eṉṉa kōpatāpam? vekkamāyillē? ōṭippō!"
       "karrr.." atāvatu inta ēṟpāṭu kāriyāvukkup piṭikka villai. āṉāl
       ecamāṉiyiṉ uttiravaiyum mīṟa muṭiyātē..!
       maṉcaṉiyā vīṭṭu vēlaiyai muṭittukkoṇṭu, kūṭaiyait talaiyil
       vaittukkoṇṭu veḷiyē vantāḷ. vaḻakkampōl kāriyāvum cōmpal
       muṟittukkoṇṭu eḻuntu vantu niṉṟatu.
       "nī etukku eḻuntiruntē? iṉṉikku nī eṉkūṭa vara vēṇṭām! iṅkēyē
       iru..! coṉṉāk kēkkaṟatillē! pō, pō, uḷḷē!"
       avaḷ kāriyāvai uḷḷē taḷḷiviṭṭu paṭalai cāttik koṇṭu pōyviṭṭāḷ.
       pāvamākak kuraittu ūraik kūṭṭiyatu kāriyā.
       avaḷ etaṟkāka vīṭṭukku veḷiyē varak kūccap paṭṭāḷō atuvē
       naṭantuviṭṭatu. kēli ceyya viṣayam kiṭaittuviṭṭāl ciṟuvarkaḷukku
       uṇmaiyil tayai tāṭcaṇiyam iruppatillai. iṉṟum maṉcaṉiyā varuvataik
       kaṇṭu avarkaḷuṭaiya kōli viḷaiyāṭṭu niṉṟu pōy viṭṭatu.. potukkaik
       kāykaṟikkāri iṉṉikku ēṉ taṉiyā vantirukkā? anta nōñcāṉ nāy ēṉ
       varallē..?
       iṉṟu avarkaḷ avaḷaik kēli ceytu pāṭṭuppāṭi avaḷaippōl naṭantu
       kāṭṭavillai, avarkaḷ taṅkaḷukkuḷ pūtaṉai rāṭcaciyiṉ kataiyaic
       collik koṇṭārkaḷ.. avaḷ kātil viḻumpaṭi. avaḷ eppaṭiyō
       avarkaḷiṭamiruntu tappiyōṭiṉāḷ.
       itaṉpiṉ avaḷ kāykaṟi viṟkacceṉṟa iṭaṅkaḷi lellām vīṭṭup peṇkaḷ avaḷ
       vīṭṭil naṭanta vipattu paṟṟit turuvit turuvik kēṭṭārkaḷ. pōlīs kūṭa
       avaḷai cantēkikkavillai. ivarkaḷ avaḷmēl cantēkappaṭukiṟārkaḷ eṉṟu
       tōṉṟiyatu ivarkaḷuṭaiya kēḷvikaḷiliruntu. avaḷ atiruṣṭam appaṭi!
       illāviṭṭāl kuḻantaikaḷaip peṟṟa varkaḷ ippaṭiyellām avaḷaik kēḷvi
       kēṭpārkaḷā..?
       iṉṉum koñcanāṭkaḷ avaḷ vīṭṭukku vīṭu pōyk kāykaṟi viṟkavēṇṭām eṉṟu
       parcāti avaḷiṭam colli yiruntāṉ. kaṭaitteruvil uṭkārntukoṇṭu
       kāykaṟi viṟkac coṉṉāṉ. avaṉ coṉṉatu caritāṉ. avaḷtāṉ avaṉaip
       purintu koḷḷavillai. vīṭṭukku vīṭu pōy viṟpateṉṟāl avaḷukkuc
       ciramam eṉpataṟkākattāṉ avaṉ appaṭic colkiṟāṉ eṉṟu avaḷ
       niṉaittuviṭṭāḷ..
       itaṉpiṉ avaḷ vīṭu vīṭākap pōkāmal kaṭaittairuvil uṭkārntu kāykaṟi
       viṟkat toṭaṅkiṉāḷ.
       avaḷum parcātiyum oṉṟākat tirumpiṉārkaḷ. avarkaḷ vīṭṭup paṭalait
       tiṟantapōtu kāriyā vaḻakkampōl vālai āṭṭikkoṇṭu avarkaḷai varavēṟka
       varavillai. vīṭṭukkuḷ enta vita aravamumillai. eṉṉa viṣayam?
       viḷakkēṟṟip pārttārkaḷ -- kāriyā kālkaḷaip parattikkoṇṭu
       paṭuttirukka, nāykkuṭṭi ataṉ ularnta maṭik kāmpukaḷaic cūppik
       koṇṭiruntatu. naṭunaṭuvē oru kāmpai viṭṭu iṉṉoru kāmpai vāyāl
       kavvic cappiyatu nāykkuṭṭi. maṉcaṉiyā ataṉarukil pōy ataik kaiyil
       eṭuttuk koṇṭatum kāriyā uṭalaic cilirttuk koṇṭu eḻuntu niṉṟatu. "nī
       coṉṉatukkāka rompa nēram itaip pārttukkiṭṭu iruntāccu, ippō oṉ
       poṟuppai nī ēttukka.. orē pakkamāp paṭuttukkiṭṭu iruntatilē
       uṭampellām marattup pōccu!" eṉṟu colvatupōla.. piṟaku kāriyā maṇṇai
       mukarntukoṇṭē veḷiyē pōyviṭṭatu.
       "intak kuṭṭikku oru pēr vaikkaṇum.. itaip "paccā" (kuḻantai)ṉṉu
       kūppiṭalāmā?" maṉcaṉiyā coṉṉāḷ.
       "paccā nalla pērutāṉ."
       "paccā! ē paccā! tirutiruṉṉu muḻikkiṟataip pāru! veralai nakkātē!
       muṭṭāḷ! ataiyā cappaṟatu! pacikkutā? āmā, pacikkattāṉē ceyyum!
       rompa nēramāccē! pāl kaṭikkaṟa koḻantaikaḷukku maṇikku maṇi
       pacikkum.. vā vā!"
       "kuṭṭi 'kuyiṉ kuyiṉ'ṉu kattaṟatē, paciccā appaṭittāṉ nāykkuṭṭi
       kattum."
       "pacikkaṟapōtu maṭṭumillē, vēṟē camayattilum appaṭik kattum.."
       kuṟumpākac cirittāḷ maṉcaṉiyā. avaḷ antak kuṟumpuc cirippu
       cirikkāviṭṭāl avaṉ avaḷatu kuṟippaip purintu koṇṭirukkamāṭṭāṉ.
       aintu nāṭkaḷukkuppiṟaku iṉṟutāṉ mutal taṭavaiyākac cirikkiṟāḷ
       maṉcaṉiyā.
       "atellām oṉakkuttāṉ teriyum. ciṉṉa vayacilēruntē nāy
       vaḷarttavaḷāccē!"
       maṟunāḷ muḻuvatum kāriyā cōmpalākap paṭuttirukka, paccā ataṉuṭaiya
       maṭiyaic cappik koṇṭiruntatu. maṉcaṉiyā kūṭaiyai eṭuttukkoṇṭu
       veḷiyē kiḷampiya pōtu kāriyā avaḷōṭu varavillai. avaḷ atai irukkac
       collavillai. atu tāṉākavē taṅki viṭṭatu.
       avaḷ kaṭaitteruviliruntu tirumpiyapōtu kāriyā muṉpirunta
       nilaiyilēyē paṭuttuk kiṭantatu, nāykkuṭṭi ataṉ maṭiyaic cappik
       koṇṭiruntatu. āṉāl ippōtu maṭikkāmpukaḷ maccam mātiri ciṟitāka
       irukkavillai, caṟṟup peruttiruntaṉa. maṭiyum ciṟitu uppiyiruntatu.
       atil ciṟitu ūtā niṟam paṭintiruntatu. ētāvatu cirāyppu
       ēṟpaṭṭirukkiṟatō? paccā cummā cappuvatōṭu niṟpatillaiyē, piṟāṇṭik
       kaṭittu imcai ceykiṟatē..!
       maṉcaṉiyā kāriyāviṉ maṭiyait toṭṭup pārttāḷ. illai, cirāyppu illai.
       maṭiyilirunta ūtā narampukaḷ puṭaittuk koṇṭiruntaṉa. tōlil oru
       vaḻavaḻappu. maṉcaṉiyā taṉṉaic cōtittup pārppatu kāriyāvukkup
       piṭikkavillai.. 'ā'ṉṉu pārkkaṟatukku itilē eṉṉa irukku? itellām
       muṉṉāla pārttatē illiyā..?
       maṉcaṉiyā ṭappā mūṭiyaik kaiyileṭuttuk koṇṭu varāntāviliruntu,
       "paccā, paccā! tut tuttu.. vā iṅkē!" eṉṟu aḻaittāḷ.
       avaḷ etaṟkuk kūppiṭukiṟāḷ eṉpatu paccāvukkut teriyum. atu eḻuntu
       avaḷiṭam vantatu. avaḷuṭaiya mēl tuṇiyaip piṟāṇṭiyatu. avaḷmēl ēṟap
       pārttatu.
       "iru, iru! poṟukkalliyākkum..! kāriyākiṭṭē pō! putu ammāvaip
       piṭiccirukkiyē, pō, avaḷap pōyc cappu..! eṉṉa ēṉ mōntu pākkaṟē."
       itu iṉimē eṉṉa pirayōcaṉam..! cettup pōyviṭṭa jīvaṉiṉ niṉaivu
       varukiṟatu avaḷukku. atai maṟakka muṭiyumā?
       muṟṟattil paṭuttirukkum kāriyā talaiyai nimirtti avaḷaik
       kavaṉikkiṟatu. ippōtu ataṉ kaṇṇil pīḷai illai. atu maṉcaṉiyāviṉ
       pēccai, aṅka acaivukaḷaik kavaṉamākap pārkkiṟatu. avaḷ ṭappā
       mūṭiyaik kaiyileṭuttuk koḷḷumpōtu ataṉ kātukaḷ viṟaittuk
       koḷkiṉṟaṉa. paccāviṭamiruntu viṭutalai kiṭaittatum atu veḷiyē pōy
       oru cuṟṟu cuṟṟiviṭṭu vantirukkavēṇṭum. appaṭic ceyyāmal atu vālaic
       curuṭṭikkoṇṭu paccā tirumpi varuvataṟkākak kāttirukkiṟatu..
       paccā, ṭappā mūṭiyilirunta pāl muḻuvataiyum nakkiya piṟakum ēṉ
       iṉṉum 'kuyiṉ, kuyiṉ' eṉṟu kattikkoṇṭu niṟkiṟatu? ēṉ aṅkē kiṭakkum
       pirimaṇaiyai mukarntu pārkkiṟatu?
       "āccā illiyā?"
       maṉcaṉiyāviṉ intak kural koñcal alla, itil āpattu irukkiṟateṉpatu
       kāriyāvukkut teriyum. kāriyā varāntāvil caṭṭeṉṟu ēṟip paccāvai
       vāyil kavvik koṇṭu kīḻē varukiṟatu.. vā, oṉṉiṭattukku vā! vantu
       oṉṉiṣṭappaṭi cey..!
       kāriyā taṉ paḻaiya iṭattukkup paccāvaik koṇṭu vantu ataṉ kaḻuttai
       itamāka nakkik koṭukkiṟatu. piṟaku kāl kaḷaip parappik koṇṭu
       paṭuttuk koḷkiṟatu.. iṉi eṉṉa ceyyavēṇṭumeṉṟu paccāvukku yārum
       collikkoṭukka vēṇṭiyatillai.
       maṉcaṉiyā mūṅkil tūṇil cāyntavāṟu āccariyattuṭaṉ itaip pārkkiṟāḷ..
       kiḻaṭṭuk kāriyāvukku iṉṉum ācai tīravillai pōlum..!
       ī, paccāvait tontiravu ceykiṟatu. kāriyā taṉ uṭalai acaikkāmal
       talaiyai māttiram āṭṭiyāṭṭi īyai viraṭṭap pārkkiṟatu.. uṭalai
       acaittāl maṭiyaic cūppum paccāvukku iṭaiñcal, tavirak kāriyāviṉ
       conta cukattukkum iṭaiyūṟu..
       kiḻaṭṭu nāyiṉ maṭi uppiyiruppataip parcāti kavaṉit tiruppāṉō? atai
       avaṉukkuk kāṭṭa avaḷukku ācaitāṉ, iruntālum kūccam.
       parcātiyum itaik kavaṉittirukkiṟāṉ. āṉāl itaippōy maṉcaṉiyāviṭam
       eppaṭic colvatu..?
       aṉṟiravu maṉcaṉiyāvukku aṭikkaṭi uṟakkam kalaintatu. iravu
       muḻuvatum akkam pakkattil nari iruppatai mōppam piṭittuk kuraittuk
       koṇṭiruntatu kāriyā. kālaiyil eḻuntapōtu kāriyāvaiyum paccāvaiyum
       muṟṟattil kāṇa villai. eṅkē pōyirukkum? cātputiyā avaraip
       pantalukkuk kīḻē peṭṭi mātiri oru mara vīṭu uṇṭu. oru kālattil
       maṉcaṉiyā vāttu vaḷarttāḷ. appōtu vāttukaḷukkāka inta mara vīṭṭaic
       ceytiruntāḷ. ippōtu anta mara vīṭṭukkuḷ paccāvaip pakkattil
       pōṭṭukkoṇṭu paṭut tiruntatu kāriyā. peṭṭiyiṉ oru puṟattil vāttu
       nuḻaiya oru ciṟiya ōṭṭai uṇṭu. ataṉ maṟṟa pakkaṅkaḷ mūṭiyirukkum.
       ciṉṉa ōṭṭai. kāriyā kūṭa ciramappaṭṭuttāṉ ataṟkuḷ nuḻaiyamuṭiyum.
       maṉcaṉiyā arukē ceṉṟu kuṉintu pārttāḷ. uḷḷē iruṭṭāyiruntatāl oṉṟum
       cariyākat teriyavillai.
       'karrr.. iṅakē eṉṉa vēlai oṉakku?"
       "pōkkiri! cummā iru, kāriyā!" maṉcaṉiyā ataṭṭiṉāḷ.
       avaḷ avaraip pantaliliruntu kāy paṟittuk koṇ ṭiruntāḷ. anta aravam
       kēṭṭuk kāriyā kulaikkat toṭaṅkiyatu.
       "atu ēṉ ippaṭik kulaikkutu?" parcāti kēṭṭāṉ.
       "nāṉ kāy paṟikkaṟatu atukkup piṭikkallē"
       "avaraip pantal atōṭa rājyam pōlērukku!"
       "āmā, atutāṉ!"
       "putuk koḻantai keṭaiccirukkākkum atukku?"
       "āmā, ēḻu jaṉmattuk koḻantai!"
       kaṇavaṉ mēlum pēccait toṭara vāyppaḷikkāmal avaḷ pāṉaiyai eṭuttuk
       koṇṭu potuk kiṇaṟṟaṭikkup pōyviṭṭāḷ.
       parcātikkum nimmati ēṟpaṭṭatu. avarkaḷatu uraiyāṭal
       avarkaḷaṟiyāmalēyē oru caṅkaṭamāṉa viṣayattai neruṅki viṭṭiruntatu.
       iṉṟu avarkaḷ kāykaṟi vāṅka hartāc cantaikkup pōkavēṇṭum. muṉṉatāvē
       puṟappaṭavēṇṭum. ākaiyāl parcāti aṭuppu mūṭṭa uṭkārntāṉ. avaṉ
       cuḷḷikaḷai oṭikkum aravaṅkēṭṭuk kuraittatu kāriyā.
       "aṭēyappā! oru kucciyaik kūṭa oṭikkak kūṭātām!"
       appaṭittāṉ naṭantukoṇṭatu kāriyā. kākam pantaliṉ mēl uṭkārntāl
       kuraittatu. parcāti kollaiyil naṭamāṭiṉāl kuraittatu.
       vīṭṭukkūraiyiṉ mēl paruntu uṭkārntāl kuraittatu. vācalil pūṉaiyaik
       kaṇṭāl kuraittatu. ellāraiyum etirikaḷākak karutiyatu. evarālum
       āpattu nēralām. pattiramākak kuṭṭiyaip pārttuk koḷḷa vēṇṭum. āpattu
       ēṟpaṭum pōliruntāl kuraittu etiriyaip payamuṟutta vēṇṭum. nāḷ
       muḻutum kaṇṇaiyum, kātaiyum tiṟantu vaittirukkavēṇṭum. yāraiyum
       nampakkūṭātu, etiri tākka varuvataṟkuḷ etiriyait tākka vēṇṭum.
       etirikkuc caṟṟu avakācam koṭuttuviṭṭāl piṟaku taṉṉāl camāḷikka
       muṭiyātu..
       cākkaṭaikkarukil oru kīriyaip pārttu vāttuk kūṭṭi liruntu veḷiyē
       ōṭivantatu kāriyā. aṭupparukil iruntavāṟē parcāti atai naṉṟākak
       kavaṉittāṉ.. ataṉ kaṇkaḷ civantiruntaṉa. putitākak kuṭṭipōṭṭa nāyiṉ
       aṟikuṟikaḷ ataṉ uṭalil .. paccāvum ataip piṉ toṭarntu vāttuk
       kūṇṭiliruntu veḷiyē vantatu. kīri payantu pōy ōṭiviṭṭatu.
       ataṉpiṟakum kāriyāviṉ kuraippum ārppāṭṭamum niṟka villai.. ataṉ
       maṭi kaṉattuk kīḻē taraiyait toṭumaḷavukkut toṅkiyatu. atu
       naṭantupōkum pōtum paccā ataṉ maṭiyaic cappuvatai viṭavillai..
       iteṉṉa..! nicamāttāṉ..! itu eppaṭi..?
       nāyum kuṭṭiyum maṟupaṭi vāttuk kūṇṭukkuḷ nuḻaintuviṭṭaṉa..
       parcātikku orē tikaippu.. mirukaṅkaḷil inta mātiri naṭakkum eṉṟu
       ituvarai avaṉukkut teriyātu. maṉcaṉiyā itaik kavaṉittāḷā? avaḷukkuc
       collalāmā? akkam pakkattāraik kūppiṭṭu inta vēṭikkaiyai avar
       kaḷukkuk kāṭṭavēṇṭum pōliruntatu avaṉukku. āṉāl appaṭic ceyya
       vaḻiyillai. avaṉukkup pēca vāyillai..
       hartāc cantaikkup pōkum vaḻiyil maṉcaṉiyā nāykaḷiraṇṭaiyum paṟṟip
       pēciṉāḷ. avaḷ kāriyāvaic cāppāṭṭukkuk kūppiṭṭapōtu atu
       varavillaiyām. kuṭṭi yaiyum varaviṭavillaiyām. kuṭṭikkākak
       kavalaippaṭṭāḷ avaḷ.
       "cāppiṭāma irukka muṭiyumā?" eṉṟāṉ parcāti. itai viṭat teḷivākap
       pēcamuṭiyavillai avaṉāl. maṉcaṉiyā purintu koṇṭāltāṉē!
       avarkaḷ vīṭu tirumpa mālaiyāki viṭṭatu. ciṉṉakkuṭṭi
       ivvaḷavu nēramākap paṭṭiṉiyāyirukkiṟatē eṉṟu maṉcaṉiyā vukkuk
       kavalai. avaḷ ṭappā mūṭiyai eṭuttuk koṇṭu vāttuk kūṇṭup pakkam
       pōṉāḷ.. "paccā! paccā! vā, vā! kur kur kur.."
       "āmā, atu varap pōkutākkum!" eṉṟāṉ parcāti. kuṭṭi uṇmaiyilēyē
       varavillai.
       kāriyā kūṇṭiṉ ōṭṭai vaḻiyē talaiyai nīṭṭik kuraittatu. kaṭikka
       varuvatupōl pallaik kāṭṭiyatu.
       "nī ēṉ kūppiṭṭukkiṭṭē irukkē? cummā iru!" parcāti coṉṉāṉ.
       maṉcaṉiyā kaiyai nīṭṭiyatum uṟumik koṇṭu veḷiyē vantatu kāriyā. itu
       avarkaḷukkup paḻakkamāṉa kāriyā alla, muṟṟilum putiya pirāṇi.
       maṉcaṉiyā viṣayattaic cariyākap purintu koḷvataṟkuḷ atu mēl viḻuntu
       avaḷaip piṟāṇṭik kaṭittuk kiḻikka muṟpaṭṭatu. maṉcaṉiyā
       curaikkoṭiyiṉ mēlē pōy viḻuntāḷ. avaḷuṭaiya tuṇi nār nārākak
       kiḻintu pōyviṭṭatu. avaḷuṭaiya kaiyiliruntu irattam perukiyatu.
       parcāti kattikkoṇṭē taṭiyai eṭuttu vantāṉ.
       āṉāl maṉcaṉiyāviṉ kavaṉam ivaṟṟilellām illai. kāriyā maṟupaṭiyum
       vāttuk kūṇṭukkuḷ nuḻaiyum varaiyil avaḷuṭaiya pārvai ataṉ
       maṭiyiliruntu vilakavillai. ataṉ maṭiyil pāl curantirukkiṟatu..!
       atu avaḷ mēl pāyntapōtu ataṉ vetuvetuppāṉa, īramāṉa maṭiyiṉ pāram
       avaḷuṭaiya kaimēl viḻuntatu- īra maṭi! pāl koṭṭik koṇṭiruntatu
       kāriyāviṉ maṭiyiliruntu..! avaḷuṭaiya kaiyil kāriyāviṉ maṭipaṭṭa
       iṭattil pāliṉ īram..
       taṉakku maṭṭum vitikkappaṭṭa cāpak kēṭṭiṉ cumai pāṟāṅkallāka
       aḻuttiyatu maṉcaṉiyāviṉ itayattai..
       (patra lēkār pāpā, 1959)
                    ________________________________________

                        7. ellaikkōṭṭiṉ ellai
                           āṣāpūrṇā tēvi

       ellārum tōlviyuṟṟut tirumpiviṭṭārkaḷ.
       kaṭaiciyil catināt tāmē iraṇṭām māṭikku ēṟi vantu kaṭumaiyāṉa
       kuralil coṉṉār, "cavi! anākarīkattukkum oru ellai irukku, ellai
       irukkaṇum! āṉā viruntāḷikaḷ kūṭiyirukkiṟa intak kalyāṇa vīṭṭilē nī
       ceñca anākarīkat tukku ellaiyillē! ivvaḷavu uṟavukkāraṅkaḷukku
       muṉṉālē eṉ kauravattai maṇṇākkiṉē, nīyum kēlikku āḷākik kiṭṭē!
       ippavāvatu tayava ceñcu vā!"
       vīṭṭukku iraṇṭām māṭi kaṭṭa aṉumati kiṭaikka villai. iruntālum
       iraṇṭām māṭiyil cavikkākac cīmai ōṭu vēynta ōr aṟai
       kaṭṭappaṭṭiruntatu. aṟaikkuḷ appōtu viḷakku eriyavillai. kīḻē
       pantalil erintu koṇṭirunta eṇṇaṟṟa viḷakkukaḷiṉ veḷiccam maṭṭum
       ōraḷavu anta aṟai vācalil piratipalittatu.
       orukkaḷittirunta aṟaikkatavil kaivaittu niṉṟu koṇ ṭiruntāḷ cavi.
       antak kaiviralkaḷum avaḷatu kaṉṉattiṉ oru pakkamumtāṉ kaṇṇiṟkut
       terintaṉa. itaṉ mūlam avarkaḷuṭaiya mukapāvattaip purintukoḷḷa
       iyalavillai.
       ākaiyāl avaḷ muṉpōlavē viṟaippāka irukkiṟāḷā allatu iḷaki
       varukiṟāḷā eṉpatum puriyavillai.
       catināt vantu kūppiṭṭapiṟakum avaḷ piṭivātamā yiruntāl avaḷum
       avaḷuṭaiya kaṇavaṉ mātiri pettiyantāṉ eṉṟu niṉaittukkoḷḷa
       vēṇṭiyatutāṉ.
       caviyiṭam māṟutal etuvam teriyavillai. cavi oru vicittiramāṉa,
       vaṟaṇṭa kuralil coṉṉāḷ, "aṇṇā, nī etukku ivvaḷavu kaṣṭappaṭṭukkiṭṭu
       ēṟivantē? nāṉ tāṉ colliṭṭēṉē.."
       "āmā teriyum.." kacappum kōpamum kalanta kuralil coṉṉār catināt.
       "vīṭṭilē irukkaṟavaṅka ellārum oruttar mātti oruttar uṉṉai
       camātāṉappaṭutta vantāṅka, nī 'kīḻē eṟaṅka māṭṭēṉ, cāppiṭa
       māṭṭēṉ'ṉu colli ellāraiyum veraṭṭiṭṭēṉṉu teriyum eṉakku. uṉ aṇṇi
       vantu kaikūppik kumpiṭum nī acaiñcu kuṭukkalē.."
       caviyiṉ mukattai ippōtum pārkka muṭiyavillai. avaḷ anta aṟaiyai
       viṭṭuc caṟṟu veḷiyē vantāl avaḷuṭaiya mukattaip pārkkalām. āṉāl
       veḷiyē vara villaiyē avaḷ! yārō aṟai vācalil oru kōṭu pōṭṭu atai
       avaḷ tāṇṭakkūṭāteṉṟu āṇaiyiṭ ṭiruntāṟpōl avaḷ aṟaikkuḷḷēyē
       niṉṟiruntāḷ.
       āṉāl katavai orēyaṭiyākac cāttiviṭṭup paṭukkaiyil pōy viḻavum
       vaḻiyillai avaḷukku. cāyaṅkālattiliruntu oruvar māṟṟi oruvar avaḷai
       aḻaikka vantu koṇṭē yirukkiṟārkaḷ.
       "cavi! ainūṟu pēr vantirukkāṅka kīḻē.. evvaḷavu pēr 'cavi eṅkē?
       cavi eṅkē'ṉṉu kēṭṭukkiṭṭirukkāṅka! vāyēṉ oru taṭavai...! cavi! uṉ
       aṇṇāvukka evvaḷavu aḻakāṉa māppiḷḷai kiṭaiccirukkāṉ, vantu
       pārēṉ...! attai! kaṉyātāṉam naṭakkaṟa eṭattilē nī ētō ceyyāmē
       vantuṭṭiyāmē, appā kōviccukkaṟār, cīkkiram vāyēṉ...!"
       āṉāl cavi acaiyavillai, avaḷuṭaiya kōpam kuṟaiya villai. "eṉakkut
       talai valikkutu" eṉṟu collit taṭṭik kaḻikkiṟāḷ avaḷ.
       ivvaḷavu nāḷ intak kalyāṇam campantappaṭṭa ellāk kāriyaṅkaḷaiyum
       cavitāṉ kavaṉittu vantirukkiṟāḷ. aṉṟu pakalil camaiyalaṟai,
       ukkirāṇam, cāppāṭṭuk kūṭam, pūjaiyaṟai eṉṟu cakkaram mātiri
       cuḻaṉṟirukkiṟāḷ ... mālai nērattil taṟceyalāka anta nikaḻcci
       nērntuviṭṭatu. ataip peritāka eṭuttukkoṇṭu cavi kōpattil taṉ
       aṟaiyil pōyp paṭuttukkoṇṭuviṭṭāḷ eṉpatai yārum kavaṉikkavillai.
       kaṉyātāṉattiṉpōtutāṉ avaḷait tēṭat toṭaṅ kiṉārkaḷ.
       "cavi eṅkē.? eṅkē cavi?"
       muṭiccup pōṭaṟatukku vēṇṭiya mañcaḷ cōḻiyaic cavi eṅkē
       vaccirukkā...? maṇappeṇṇōṭa paṭṭup puṭavai eṅkē?"
       intap paruḷellām pakkattilētāṉiruntatu, kiṭaic cuṭṭatu. iruntālum
       ataiyellām eṭuttu vaccikkiṭṭut tēvaippaṭaṟapōtu koṭukka āḷillāṭṭi
       acaukariyantāṉē! mañcaḷ cōḻi, paṭṭuppuṭavai maṭṭumillē, caṭaṅkukkut
       tēvaiyāṉa ovvoru cāmāṉum caviyōṭa poṟuppilē tāṉiruntatu! kaliyāṇap
       poṇṇōṭa ammā entap pakkan tāṉ camāḷippā? viruntāḷikaḷaik kavaṉikka
       vēṇṭāmā ava?
       itellām teriñcum rompa mukkiyamāṉa nērattilē oḷiñcukkiṭṭāḷē inta
       cavi! cī.. cī.! ataṭṭappaṭṭa purucaṉai cātāṉappaṭuttap pōyirukkā,
       vēṟeṉṉa! atukku itutāṉā nēram? paittiyakkāra maṉucaṉ, maṟupaṭi oṇṇu
       keṭakka oṇṇa ceñcuṭuvāṉ. tūkka maruntu koṭuttu avaṉait tūṅka
       vaccuṭṭuk kīḻē vara vēṇṭiyatutāṉē! kalyāṇap poṇṇum piḷḷaiyum
       maṇaiyilē okkāntappaṟam viruntuc cāppāṭṭai mēlē eṭuttukkiṭṭup pōyp
       purucaṉai eḻuppi avaṉukku ūṭṭiviṭṭuk koñcaṭṭumē! appaṭic ceyyāma
       iteṉṉa ..! inta ākāttiyattaip poṟuttukka muṭiyātu!
       vīṭu niṟaiya jaṉaṅka. avaṅkaḷukku muṉṉālē nī kōviccuk kiṭṭu
       āmpaṭaiyāṉōṭē oṉ rūmilē pōy ukkāntukiṭṭu, 'avarum cāppiṭa māṭṭār,
       nāṉum cāppiṭa māṭṭēṉ'ṉu collikkiṭṭirukkiyē! cī..cī..! ivvaḷavu
       laṭcaṇamā māppiḷḷai vantirukkāṉ, aṇṇāvōṭa palanāḷ ācai
       niṟaivēṟiyirukku, kalyāṇac caṭaṅku oṇṇaiyum vantu pārkkaliyē nī!
       cāppiṭaṟatilē kūṭap piṭivātam piṭikkiṟiyē! inta kalyāṇak koṇṭāṭṭam,
       piramātamāṉa camaiyal, palavakaik kaṟi, iṉippu itu oṇṇaiyum nīṅka
       reṇṭupērum toṭakkūṭa māṭṭīṅkaḷā? paṭṭiṉi kiṭappīṅkaḷā? itaṉālē uṉ
       marumakaḷukkuk keṭutalṅkaṟataip pārkka māṭṭiyā? aṇṇā-aṇṇiyait
       talaikuṉiya vappiyā? nīcattaṉattukku oru ellaiyillaiyā? aṇṇā, oṉ
       aṇṇā, oṉṉaiviṭa iruvatu vayatu periyavaṉ. oṉakku appā mātiriṉṉutāṉ
       collaṇum. appā mātiritāṉ oṉṉai vaḷarttāṉ, kalyāṇam paṇṇik koṭuttāṉ.
       atukkappaṟam mācam muppatu nāḷum varucattilē paṉṉeṇṭu mācamum
       oṉṉaiyum oṉ paittiyakkārap purucaṉaiyum vaccuk kāppāttaṟāṉ,
       oṅkaḷukkākat taṉi aṟai kaṭṭik koṭuttirukkāṉ.. anta aṇṇā om
       purucaṉai oru ataṭṭu ataṭṭiṭṭā, oru taḷḷu taḷḷiṭṭā atukkāka
       ippaṭiyā paṇṇuvē nī? naṉṟiyē illaiyā oṉ oṭampulē?
       ivvaḷavu periya naṉṟikeṭṭa ceykaiyaic ceytuviṭṭa caviyaip pārkka
       avaḷuṭaiya aṟaikku muṉṉāl kūṭṭam kūṭiviṭṭatu. tērt tiruviḻāk
       kūṭṭam.
       cilar caviyiṭam aṉutāpam kāṭṭukiṟārkaḷ - oḷivu maṟaivākattāṉ!
       kāraṇam, viruntāḷiyāka vantuviṭṭu viruntukku aḻaitta varukku
       etirākap pēcuvateṉṟāl oḷiva maṟaivākattāṉē muṭiyum. "pāvam, cavi!"
       eṉṟu kucukucukka muṭiyum.. "taṅkai purucaṉ paittiyam, pāvam,
       ataṉāltāṉ avaṉ anta mātiri naṭantukiṭṭāṉ. nī keṭṭikkāraṉ, viṣayam
       teriñcavaṉ, oṉ poṇṇukkuk kaliyāṇam naṭantukkiṭṭirukku. inta nalla
       nērattilē oṉ taṅkai purucaṉai ippaṭit taḷḷiviṭṭiyē! oṉ taṅkai vēṟa
       vaḻiyillāma oṉṉai aṇṭiyiruk kāṅkaṟatiṉālētāṉē nī ippaṭi ceñcuṭṭē!
       taṅkai paṇak kāriyāyiruntā inta mātiri naṭantukkiṭṭiruppiyā?"
       vēṭikkai eṉṉaveṉṟāl, mēlē niṉṟukoṇṭu cavikku ataravākak
       kucukucuttavarkaḷ kīḻē iṟaṅki vantatum caviyaik kaṇṭittup
       pēciṉārkaḷ.
       ēṉ pēca māṭṭārkaḷ?
       avarkaḷ eṉṉa kiṟistuvā, caitaṉyarā? avarkaḷukku kōpam varātā?
       avarkaḷuṭaiya cavi aṉutāpattai naṉṟiyōṭu ēṟṟukkoṇṭu kaṇṇīr
       viṭavillaiyeṉṟāl, "nīṅka oṇṇum pēcātīṅka, eṉakku oṇṇum piṭikkalai,
       nīṅka kīḻē pōyiṭuṅka!" eṉṟu mukattilaṟaintāṟpōla pēciviṭṭāl
       avarkaḷukku avaḷ mēl ericcal varātā?
       caitaṉyarukkum kiṟistuvukkum kūṭa ericcalēṟpaṭṭuviṭum!
       itellām mālaiyil naṭanta nikaḻcci. iravu veku nēramākiviṭṭatu.
       viruntāḷikaḷ cāppiṭṭuviṭṭup pōy viṭṭārkaḷ. vīṭṭiluḷḷavarkaḷ
       maṭṭuntāṉ cāppiṭa vēṇṭum. catināt tam māppiḷḷaiyiṉ aḻakilum
       kuṇattilum mayaṅkip pōyviṭṭār. tam cāmarttiyattaip paṟṟi apāra
       perumai avarukku. caṭṭeṉṟu ētō niṉaivu vantatu avarukku. "catīṣ
       cāppiṭṭāṉā?" eṉṟu kēṭṭār.
       aṉṟu mālaiyil kalyāṇak kūṭṭattukku naṭuvil catīṣ oru aḻukkut
       tuṇiyil lucciyaiyum, iṉippukaḷaiyum kuvittu vaittuk koṇṭu cāppiṭa
       uṭkārntataip pārttu ericca laṭaintu avar catīṣaik kaḻuttaip piṭittu
       capaiyiliruntu veḷiyēṟṟiyatu ippōtu niṉaivu vantatu.
       tām ceytatu cariyillaitāṉ eṉpatai uḷḷūra uṇarntār avar. iruntālum
       avarum oru maṉitartāṉē!
       appōtutāṉ māppiḷḷai vīṭṭār vantu capaiyil amarntiruntārkaḷ.
       kaṉyātāṉam ceyya vēṇṭiyiruntatāl avar upavācamiruntār; aluppum
       kavalaiyum avarai cañcalap paṭuttik koṇṭiruntaṉa; intac camayattil
       catīṣiṉ inta aciṅkamāṉa naṭattaiyaip poṟuttuk koḷvatu eḷitā?
       avarāl poṟuttukkoḷḷa muṭiyavillai.
       āṉāl avarāl viraṭṭiviṭappaṭṭatai ivvaḷavu periya avamāṉamāka antap
       paittiyakkāraṉ eṭuttuk koḷvāṉ eṉṟum avar etirpārkkavillai.. avaṉ
       maṟupaṭiyum camaiyal kārarkaḷiṭam pōy uṭkārntu koḷvāṉ eṉṟutāṉ avar
       niṉaittiruntār. cavi aṅkē illātataik kavaṉitta piṟakutāṉ avarukku
       ōraḷavu viṣayam purintatu. cavi illātatāl acaukariyappaṭṭatu avar
       maṭṭumalla. avaḷ illātatāl kalyāṇa nikaḻcciyil ēkappaṭṭa kuḻappam.
       eṅkē pārttālum "cavi..! cavi eṅkē?" eṉṟu kūppāṭu.
       appuṟam avaruṭaiya periya maittuṉitāṉ avariṭam viṣayattaic coṉṉāḷ,
       "eṉakkoṇṇum teriyātuppā! nī oṉ taṅka purucaṉai ētō colliṭṭiyām,
       kaḻuttaip piṭiccu veḷiya taḷḷiṉiyām.. ataṉālē oṉ taṅkai kōvic
       cukkiṭṭup purucaṉōṭa taṉ rūmilēpōy okkāntuk kiṭṭirukkā. appaṟam
       kīḻē eṟaṅki varavēyilla. oṉ taṅkai purucaṉ paṭcaṇam
       paṇṟavaṅkakiṭṭēyiruntu oru poṭṭalam paṭcaṇam vāṅkiṭṭu
       vantiruntārām. atellām muttattila paṭiyilē iṟaiñci kiṭakku.
       kōvattilē tūkkiyeṟiñciṭṭār pōlirukku..! avartāṉ paittiyam, oṉ
       taṅkacci paittiyam illiyē?"
       itaik kēṭṭapōtu catināt aṭainta kōpattukku aḷavillai. āṉāl appōtu
       avar kaṉyātāṉam ceyya maṉaiyil uṭkāra vēṇṭiyiruntatāl oṉṟum ceyya
       muṭiya villai.
       ippōtu avar cantōṣamāyiruntār. ākaiyāl "catīṣ cāppiṭṭāṉā?" eṉṟu
       kēṭkum maṉanilai piṟantiruntatu.
       mālaiyiliruntu ituvarai kuṟaintatu aimpatupēr caviyiṭam pōy avaḷaik
       kīḻē iṟaṅki vantu maṟṟavarkaḷuṭaṉ uṭkārum paṭi, kalyāṇattaip
       pārkkumpaṭi, pantiyil uṭkārntu cāppiṭumpaṭi kēṭṭukkoṇṭuviṭṭārkaḷ.
       avarkaḷuṭaiya keñcalukku avaḷ acaintu koṭukkavillai. kīḻēyē iṟaṅki
       varavillai.
       intac ceytiyait tam maṉaivi collak kēṭṭapiṟakum avar cumukamāka
       iruppār eṉṟu etirpārkkalāmā?
       avar vēkamāka eḻuntu caviyiṉ aṟaikkup pōṉār. "nāṉ kaikūppik
       kēṭṭukkaṟēṉ, eṅkaḷōṭa cāppiṭavā!" eṉṟu avaḷiṭam coṉṉār.
       caviyiṉ kuralil ciṟitu naṭukkamā?
       allatu atu catināttiṉ piramaitāṉā?
       piramaiyākattāṉirukkum. ēṉeṉṟāl caviyiṉ kural teḷivākattāṉiruntatu.
       "ippaṭiyellām ēṉ colṟē aṇṇā? eṉṉālē cāppiṭa muṭiyātu. orē talaivali
       eṉakku?
       catīṣ paṭcaṇam cāppiṭa uṭkārnta kāṭci ippōtu catināttukku niṉaivu
       vantatu. tām catīṣait tiṭṭiyatum ñāpakam vantatu.
       paittiyamāyiruntālum avaṉ caviyiṉ kaṇavaṉallavā!
       avar itamāṉa kuralil, "oṉṉālē cāppiṭa muṭi yāṭṭiyum oru taṭavai
       vantu okkārēṉ..! nāṉ catīṣōṭa cāppāṭṭai mēlē aṉuppac colkiṟēṉ.
       avaṉakkuc cāppāṭu pōṭṭuṭṭuk kīḻē vā!" eṉṟu coṉṉār.
       cavi atē vaṟaṇṭa kuralil, "avar cāppiṭamāṭṭār, aṇṇā!" eṉṟāḷ.
       maṟupaṭi poṟumaiyiḻantār catināt. itil viyappataṟku oṉṟumillai.
       "naṉṟi keṭṭavaṅka ippaṭittāṉ iruppāṅka..!" eṉṟu tiṭṭikkoṇṭē avar
       kīḻē iṟaṅki vantār.
       atē camayattil mēlē ēṟivantāṉ amal. avaṉ tāṉ cāppāṭu parimāṟum
       poṟuppai ēṟṟukkoṇṭiruntāṉ. oru peṇṇiṉ acaṭṭap piṭivātattāl,
       kaṭaicip panti tāmatap paṭukiṟatu. maṇi paṉṉiraṇṭukku
       mēlākiviṭṭatu.
       amal ivarkaḷuṭaiya uṟaviṉaṉ alla. antat teruvāci, avvaḷavutāṉ. avaṉ
       ivvaḷavu poṟuppai ēṟṟukkoḷḷa vēṇṭiya avaciyamillai, appaṭiyum ēṟṟuk
       koṇṭiruntāṉ. atu avaṉ cupāvam. āṉāl rāttiri iṉṉum nēramāṉāl avaṉ
       vīṭṭil tiṭṭamāṭṭārkaḷā? avaṉ māṭippaṭiyil catināttōṭu mōtikkoḷḷa
       iruntāṉ.
       catināt avaṉaip pārttuk kēliyākak kēṭṭār, "nī oruttaṉ pākki
       iruntiyākkum!" piṟaku kīḻē iṟaṅkip pōy viṭṭār.
       amal atē teruvil vacippavaṉ. avarkaḷōṭu veku kālamākap paḻakupavaṉ.
       ākaiyāl avaṉ caviyaic camātāṉam ceyyap pōvatil avarukku viyappu
       ēṟpaṭavillai. āṉāl ataṉāl palaṉēṟpaṭumeṉṟum avar nampavillai.
       amalukkum nampikkaiyillaitāṉ. naṭanta nikaḻcci, pēcap paṭṭa
       pēccukkaḷ ellāmē avaṉukkut teriyum.
       iruntālum avaṉukkut taṉṉampikkai iruntatu. mēlum caviyai orumuṟai
       pārkka vēṇṭumeṉṟa āval - ivvaḷavu piṭivātam ceyyumpōtu cavi eppaṭit
       tōṟṟamaḷikkiṟāḷ eṉṟu pārkka virumpiṉāṉ avaṉ. cavi appōtutāṉ
       aṟaikkatavai mūṭik koṇṭiruntāḷ. ippōtāvatu koñcam paṭuttuk koḷḷalām
       eṉṟu avaḷ niṉait tirukkalām.
       amalaik kaṇṭatum appaṭiyē niṉṟāḷ. katavu pāti mūṭiyapaṭiyē
       iruntatu.
       caṭṭeṉṟu oru neruppuk kucci kiḻittu avaḷuṭaiya mukattaip pārkkalāmā
       eṉṟu tōṉṟiyatu amalukku. āṉāl avaṉ neruppuk kucci kiḻikkavillai.
       "vaukkai ēttēṉ!" eṉṟu coṉṉāṉ.
       "eṉṉattukku?"
       "avaciyamillētāṉ.. iruntālum iruṭṭilē oṉṉaip pārttā pūtam mātiri,
       āvi mātiri irukku ataṉālētāṉ.."
       cavi avaṉai etirttup pēcavillai, caṟṟum cañcalap paṭavillai. ciṟu
       vayatu niṉaivukaḷukku matippaḷittu avaṉuṭaiya vēṭikkaip pēccukkuc
       cirikkavumillai. avaḷ anta niḻaliruṭṭil cittirampōl acaiyāmal
       niṉṟāḷ.
       cavi pāti mūṭiyirunta kataviṉmēl cāyntu koṇṭirunta tāl amalāl
       aṟaikkuḷḷē pārkka muṭiyavillai. "catīṣ pāpu tūṅkaṟārā?" eṉṟu
       kēṭṭāṉ. cavi kāraṇamiṉṟi mellac cirippatāka avaṉukkut tōṉṟiyatu.
       "āmā" eṉṟu avaḷ coṉṉāḷ.
       "catināt aṇṇā avarai 'ētō' ceñcuṭṭārṉu kēḷvippaṭaṭēṉ... eṉṉa
       iruntālum nī atukkāka ivvaḷavu ārppāṭṭam paṇṇavēṇṭām! oṉ
       piṭivātattaip pārttu eṉakku vekkamāyirukku..."
       cavi cirittē viṭṭāḷ ippōtu.
       uṇmaiyilēyē caviyaip pārttāl oru pūtam mātiri, oru āvi mātirit
       tāṉirukkiṟatu. avaḷuṭaiya cirippu iyaṟkaiyāṉa maṉitac cirippu alla,
       āviyiṉ cirippu. "nāṉ vekkaṅkeṭṭup pōṉatukku nī ēṉ vekkappaṭaṟē?"
       ippōtu neruppuk kucci kiḻittuc caviyiṉ mukattaip pārkkattāṉ
       vēṇṭumeṉṟu tōṉṟiyatu amalukku. veṭkattait tuṟantatōṭu koṭūramāṉa
       caviyiṉ mukam eppaṭiyirukkum eṉṟu pārkka vēṇṭum!
       āṉāl iruṭṭil avaḷatu mukattaip pārkka muṭiya villai. caviyiṉ aṇṇaṉ
       ēmāntupōy avaḷai ora paittiyakkāraṉukkuk kaliyāṇam ceytu vaittu
       viṭṭār. iruntālum cavi orunāḷum taṉ aṇṇaṉaik kaṟai kūṟiya tillai.
       caviyiṉ maittuṉar avaḷaiyum avaḷ kaṇavaṉaiyum avaḷuṭaiya aṇṇaṉiṭam
       viraṭṭiyaṉuppiyataṟkāka maittuṉa raiyum tiṭṭiyatillai avaḷ.
       cavi catīṣiṉ payaṅkoḷḷittaṉattukkāka avaṉai ēca villai. avaḷ
       itukāṟum iyalpākavē taṉ kāriyaṅkaḷaic ceytu vantāḷ. kamarip
       peṇṇāyiruntapōtu intak kuṭumpattiṉ poṟuppai ēṟṟu uḻaittāṟpōl
       ippōtum uḻaitta varukiṟāḷ. ippōtu avaḷukku oru atikappaṭiyāṉa
       poṟuppu - taṉ paittiyakkārak kaṇavaṉaik kavaṉittuk koḷvatu.
       ivvaḷavu poṟuppaiyum oru viḷaiyāṭṭuppōl aṉāyācamākac cumantu
       vantirukkiṟāḷ cavi. amalukkut teriyātā? avaṉtāṉ iṅku aṭikkaṭi
       varupavaṉāyiṟṟē!
       catīṣai vekunēram kāṇāviṭṭāl cavi kavalaip paṭuvāḷ! atukūṭa
       vēṭikkaiyākattāṉ. yāruṭaṉāvatu pēcik koṇṭirukkumpōtu tiṭīreṉṟu
       eḻuntu, "rompa nēramā eṉ pokkiṣattaip pārkkavēyillaiyē1 tiṭīrṉu
       caṉṉiyācam vāṅkikkiṭṭup pōyiṭṭārāṉṉu pārkkaṟēṉ" eṉṟu colliviṭṭup
       pōvāḷ.. "maṇi eṉṉa āccu? aṭē, ivvaḷavu nēramāccā? eṉ nātar tāṉē
       camaiyalaṟaikkup pōyp pāttirattai uruṭṭaṟārāṉṉu pōyp pārkkaṟēṉ"
       eṉpāḷ.. tiṭīrṉu mūñciyai 'ur'ruṉu vaccukkiṭṭup pōyiṭṭār eṉ
       pirāṇanātar! nāma cantōṣamāp pēcikkiṭṭu irukkaṟatu avarukkup
       piṭikkalē.. nāṉ pōy avarai camātāṉappaṭuttaṟēṉ. illāṭṭi makākōpam
       vantuṭum avarukku" eṉṟu colvāḷ.
       paittiyakkārak kaṇavaṉiṉ naṭattaiyai yārāvatu kēli ceytālō allatu
       kuṟai kūṟiṉālō cavi kōpittuk koṇṭatillai. avaḷum avarkaḷōṭu cērntu
       koṇṭu, "colluṅka! nīṅkaḷum colluṅka! eṉ vēlai koñcam kuṟaiyaṭṭum.
       māppiḷḷaiyāccēṉṉu mariyātai koṭukkāma reṇṭa aṭi koṭuttāl
       pirayōcaṉamāyirukkum" eṉṟu cirittavāṟu coṉṉāḷ.
       āṉāl iṉṟu avar uṇmaiyilēyē avamāṉap paṭuttappaṭṭapōtu avaḷ muṟṟilum
       māṟippōy ivvaḷavu kōpittuk koḷkiṟāḷē!
       appaṭiyāṉāl catināttiṉ maṉaivi colvatutāṉ uṇmaiyāyirukkumō...!
       poṟāmaiyāttāṉ cavi oru aṟpa viṣayattaip peritupaṭutti ārppāṭṭam
       ceykiṟāḷō? aṇṇā peṇṇukku nalla iṭattil kalyāṇamākiviṭṭatu, aḻakāṉa
       māppiḷḷai kiṭaittaviṭṭāṉ eṉṟu cavikku vayiṟu erikiṟatō?
       caviyaippaṟṟi ippaṭi niṉaikkak kūṭātutāṉ. āṉāl avaḷ tāṉē taṉ
       naṭattaiyāl ippaṭi maṟṟavarkaḷai niṉaikkac ceykiṟāḷ! avaḷatu
       acaṭṭuttaṉamāṉa naṭattai appaṭittāṉē niṉaikkac ceykiṟatu!
       poṟāmaitāṉ..! illāviṭṭāl eṉṟutāṉ avaḷ taṉ kaṇavaṉiṭam ivvaḷavu
       paktiyaik kāṭṭiyirukkiṟāḷ? avaḷuṭaiya aṇṇiyē evvaḷavu taṭavai,
       "puruṣaṉ paittiyamāyirukkiṟāṉēṉṉu koñcaṅkūṭak kavalaiyillē cavikku
       kal neñcakkāri!" eṉṟu colli viyantirukkiṟāḷ.
       ākaiyāl caviyiṉ kalneñcum poṟāmaiyāltāṉ pāḷam pāḷamāka uṭaintu
       pōyirukka vēṇṭum!
       amal taṉ uṇarccikaḷai veḷippaṭuttavillai. "cavi eṉṉa iruntālum nī
       rompak kal neñcukkāri!" eṉṟu maṭṭum coṉṉāṉ.
       "iṉṉikkuttāṉ teriñcutā?" cavi kēṭṭāḷ, "ēṉ nīyum vantuṭṭē? cāppiṭak
       kūppiṭavā?"
       amal varuttattuṭaṉ caviyai naṉṟākap pārkka muyaṟ cittāṉ. piṟaku
       coṉṉāṉ, "illē, oṉṉaik kūppiṭaṟa tuṇiccal eṉakku illē. aṇṇāvait
       taṇṭikkaṟatukkāka catīṣ pāpuvaic cāppiṭaviṭāmē niṟutti
       vaccirukkiyēṉṉu niṉaiccēṉ. catīṣ pāpu pāvam, avaraippōy aṭakki
       vaikkiṟē...'amal nī eṉakkuc cāppāṭu parimāṟaṇum. ivaṅka eṉṉai
       nallāk kavaṉiccukka māṭṭāṅka!'ṉṉu eṉkiṭṭē rompa ācaiyāc
       colliyiruntār..."
       colliviṭṭuc caṟṟuc cirittukkoṇṭāṉ amal, kāraṇam, catīṣpāpu avaṉuṭaṉ
       pēcumpōtu 'ivaṅka' eṉṟu collavillai, 'inta rāskalkaḷ' eṉṟu
       kuṟippiṭṭāṉ.
       ivvaḷavu nēram paṭṭiṉi kiṭantatāl caviyiṉ toṇṭai ularntupōy viṭtū?
       allatu avaḷ taṉ acaṭṭuttaṉat tukkāka varuttappaṭukiṟāḷā..?
       avaḷuṭaiya kural iṉimaiyā yirukkumē, eṉ ippaṭi ākiviṭṭatu!
       anta vaṟaṇṭa kuralilēyē coṉṉāḷ cavi, "avartāṉ nī parimārṟa
       varaikkum poṟukkaliyē, tāṉē koṇṭuvantu vaccikkiṭṭu..."
       "antap pēccellām vēṇṭām. cavi...nī cāppiṭṭālum cari, cāppiṭāṭṭālum
       cari, āṉā avarai maṭṭum eḻuppiviṭu. nāṉ avarukku cāppāṭupōṭṭu eṉ
       vārttaiyaik kāppāt tikkaṟēṉ."
       cavi amaluṭaṉ tāṉ kaḻitta ciṟu pirāyattiṉ niṉaivu kaḷukkum
       mariyātai koṭukkavillai. "avar cāppiṭa māṭṭār!" eṉṟu uṟutiyāṉa
       kuralil coṉṉāḷ.
       "cavi, nī aḷavukku miñci anākarīkamā naṭantukkaṟē- ellāttukkum oru
       ellai irukkaṇum..! iṉṉikkuk kōviccukkiṭṭu avaraip paṭṭiṉi pōṭaṟē,
       nāḷaikkuc cāppāṭu pōṭattāṉē vēṇum? appō..?"
       inta taṭavai urakkavē cirittu viṭṭāḷ cavi. "amal, avar nāḷaikkum
       cāppiṭamāṭṭār, nāḷaṉṉikkum cāppiṭa māṭṭār. orunāḷum cāppiṭa
       māṭṭār!" eṉṟāḷ.
       cavi cātāraṇak kōpattil pēciya intap pēccil amalukku ēṉinta payam?
       caviyiṉ cirippaik kēṭṭu avaḷ oru pūtantāṉ eṉṟu niṉaittu viṭṭāṉō?
       avaṉ "cavi" eṉṟu vētaṉaiyōṭu kattiṉāṉ. cavi patil colla villai,
       acaiyavum illai.
       caviyiṉ inta nilaiyaik kaṇṭu avaṉ tāṉ veku kālamāka
       maṟantuviṭṭirunta oru paḻaiyā acaṭṭut taṉattaic ceytu viṭṭāṉ. avaṉ
       avaḷai neruṅki avaḷuṭaiya kaiyaik keṭṭiyākap piṭittuk koṇṭu "cavi,
       viḷakku ēttu!" eṉṟu coṉṉāṉ.
       cavi metuvākat taṉṉai viṭuvittuk koṇṭu "eṉṉa paṇṇap pōṟē?" eṉṟu
       kēṭṭāḷ.
       "nāṉ avaraip pārkkaṇum!"
       "pārkkaṟatukku oṇṇumillē"
       "nītāṉ eppōtum cariṉṉu niṉaiccukkātē cavi! katavai viṭṭu
       nakarntukka! nāṉ pārkkaṟēṉ."
       āṉāl cavi nakaravillai. "necamākavē pārkkaṟatukku oṇṇumillē" eṉṟu
       colliviṭṭāḷ."
       amalum ōr āviyākiviṭṭāṉā? avaṉaip pārttāl pūtam mātiri irukkiṟatē!
       avaṉ ivvaḷavu nēramākak kīḻē tirumpi varātatu kaṇṭu maṟṟavarkaḷ
       eṉṉa niṉaippārkaḷ eṉṟu yōcikkavillaiyē avaṉ! avarkaḷiruvaruṭaiya
       paḻaiya varalāṟṟai maṟṟavarkaḷ maṟantiruppārkaḷā?
       kīḻēyum ōr ulakam irukkiṟatu eṉṟa viṣayam veku nēraṅkaḻittuttāṉ
       niṉaivu vantatu amalukku. avaṉ tirumpa vēṇṭum.
       "cavi, nī eṉṉa kallā?"
       "irukkalām"
       "cavi, nāṉ kīḻēpōy avaṅkakiṭṭa eṉṉa colluvēṉ?"
       "oṇṇum colla vēṇṭām, amal! oṉṉaik keñcik kēṭṭukkaṟēṉ! kalyāṇap
       poṇṇum piḷḷaiyum maṇa vaṟaikkup pōyirukkāṅka. avaṅkaḷōṭa inta
       iravai nācamākkiṭātē!"
       "cavi, oṉṉālē eppaṭi ivvaḷavu koṭūramā irukka muṭiyutu?"
       "muṭiyattāṉ vēṇum, amal! ellaikkōṭṭai nāṉ maṟakka muṭiyumā?
       avaṅkaḷōṭa inta makiḻccikaramāṉa nērattila nāṉ eṉṉōṭa.."
       "rāttiri pūrā ippaṭiyē irukkap pōṟiyā?"
       "illē, paṭuttukkap pōṟēṉ. rompat tūkkam varutu.. kīḻē viḻuntuṭuvēṉ
       pōlēyirukku.."
       cavi caṟṟum nākarīkamiṉṟi amalukku muṉṉālēyē katavaic cātti uṭpuṟam
       tāḻppāḷ pōṭṭak koṇṭāḷ.
       ām, katavai mūṭikkoḷḷāmal irukka muṭiyavillai caviyāl. catināt
       kūṟiyatu avaḷukku ñāpakam vantatu. "ellāt tukkum ōr aḷavu uṇṭu,
       irukkaṇum!"
       iṉṉum cila maṇi nēram intak kuḷircciyāṉa iruṭṭil amiḻntirukka
       muṭintāl avaḷ tāṉ iḻantu pōṉa palattai mīṇṭum peṟa muṭiyum. maṟunāḷ
       kālaiyil eḻuntiruntu kīḻē pōy iyaṟkaiyāṉa kuralil colla maṭiyum -
       "nēttikkuk kalyāṇa amarkkaḷattilē oṅkaḷait tontarava paṇṇalē, āṉā
       iṉiyum collāmē irukka muṭiyātu..! mēlē vantu pāruṅka..! iṉimē
       eṉṉeṉṉa caṭaṅkukaḷ ceyyaṇumō avaiyellām nīṅkatāṉē ceyyaṇum..!"
       (kāñc pūtti hīrē, 1967)
                    ________________________________________

                               8. mōcakkāri
                                cupōt kōṣ

       canātaṉ, avaṉuṭaiya peṇ cutā. appaṉukku ēṟṟa peṇ, peṇṇukkut takunta
       appaṉ!
       avarkaḷuṭaiya kuṭumpattil tukka nikaḻccikaḷ nērum. appōtellām
       canātaṉ iṭintupōy vimmi vimmi aḻuvāṉ. tuṉpac cumaiyāl talai nimira
       muṭiyātu peṇ ṇukku. avaḷ muntāṉaiyāl kaṇkaḷai mūṭikkoṇṭu porumip
       porumi aḻuvāḷ. arukiliruntu pārppavarkaḷ uṇarccivacap paṭuvārkaḷ,
       kaṇṇīr viṭuvārkaḷ, perumūccu viṭuvārkaḷ.
       canātaṉukku ulakattil cutāvaittavira vēṟu nātiyillai. avaḷukkuk
       kalyāṇamāṉatum avaḷaip pukkakattukku aṉuppumpōtu canātaṉiṉ maṉam
       eṉṉa pāṭupaṭum!
       kalyāṇattukku maṟunāḷ piḷḷai vīṭṭukkārarkaḷum vēṟu cilarum cutāvaip
       pukkakattukku aḻaittuc cellat tayārākiya pōtu canātaṉ vimmi vimmi
       aḻutāṉ. cutā porumip porumi aḻutu tīrttāḷ.
       āṉāl oru mātam kaḻivataṟkuḷḷēyē cutāviṉ kaṇavaṉukkum maṟṟa
       pukkakattārukkum naṉṟākat terintuviṭṭatu. appāvukkēṟṟa peṇtāṉ cutā
       eṉṟu. canātaṉ cariyāṉa mōcakkāraṉ, cutā palē mōcakkāri.
       maṉitarkaḷai ēmāṟṟum tantirattil iruvarumē kai tērntavarkaḷ.
       oruvarukkoruvar iḷaittavar alla. appaṉukkēṟṟa peṇ!
       "peṇṇukkēṟṟa appaṉ!" eṉṟatu pōlīs. inta mātiri mūṉṟu taṭavai
       naṭantu viṭṭatu. itu mūṉṟāvatu nikaḻcci. mutal taṭavai
       tārakēsvarilum, iraṇṭāvatu taṭavai pacīrhāṭṭilum itē mātiri mōcaṭi
       nikaḻntirukkiṟatu. iraṇṭumāta iṭaiveḷikkuḷ iraṇṭu mōcaṭikaḷ. itu
       mūṉṟāvatu. mūṉṟilum orē appaṉum orē peṇṇum campantappaṭṭiruppatākat
       tōṉṟukiṟatu. itutāṉ avarkaḷuṭaiya toḻil.
       pāṭpārāviṉ kaṭaitteruvukkarukil oru cantil pūṭṭap paṭṭirunta oru
       ciṟu aṟaiyiṉ pūṭṭai uṭaittuc cōtaṉai ceytatu pōlīs. āṉāl anta
       aṟaikkuḷ oru turumpukūṭa illai. canātaṉum cutāvum ētō oru mantiram
       pōṭṭuk kāṟṟōṭu kāṟṟāka maṟaintupōyviṭṭārkaḷ. avarkaḷ eppōtu
       ōṭippōṉārkaḷ, eṅku pōṉārkaḷ eṉṟu yārukkum teriyavillai. oru
       mātattukku muṉṉāl appaṉum peṇṇum vimmi vimmiyaḻuvataip pārttu
       uṇarcci vacap paṭṭut tāṅkaḷum aḻutuviṭṭa akkam pakkattārukku ataip
       paṟṟi niṉaittālē veṭkamāyiruntatu. 'inta ulakam oru aticayamāṉa
       mirukak kāṭcicālaitāṉ, itilē eṉṉeṉṉa āccariyaṅkaḷ naṭakkutu! eṉṟu
       viyantārkaḷ avarkaḷ.
       "mirukakkāṭci cālaiyilē inta mātiri aciṅkamellām naṭakkātu,
       maṉuṣaṅkaḷōṭa camūkattilētāṉ ippaṭiyellām naṭakkum" eṉṟu cilar
       coṉṉārkaḷ.
       oruvar coṉṉār, "namma teruvilē namma kaṇṇukku muṉṉālē inta mātiri
       oru mōcaṭi naṭantuṭuccuṅkaṟatu veṭkakaramāṉa vicayam. oru
       āmpaḷaiyum oru poṇṇum eṅkēyiruntō vantu oru cila nāḷukkuḷḷēyē namma
       ellāraiyum muṭṭāḷākkiṭṭu māyamā maṟaiñcu pōyiṭ ṭāṅkaḷē! avaṅka mēlē
       yārukkum cantēkam varaliyē!"
       āmām, yārum avarkaḷ mītu cantēkappaṭavillai. appaṉ, makaḷ
       iruvaruṭaiya intap paritāpa aḻukaikkup piṉṉāl oru mōcaṭic cati
       cirittuk koṇṭirukkiṟatu eṉpatu antat teruvācikaḷukkō māppiḷḷai
       vīṭṭārukkō teriyavillai. eppaṭit teriyum? anta aḻukaiyai niṉaittāl
       ippōtu kūṭa atu oru pācāṅku eṉṟu avarkaḷāl eṇṇamuṭiya villai.
       uṇmaiyil avarkaḷ appaṉ - makaḷ tāṉ eṉṟu pōlīcukkut teriya vantatu.
       avarkaḷ ovvōriṭattil ovvoru putiya peyar vaittukkoṇṭu cila nāṭkaḷ
       taṅkuvārkaḷ. piṟaku peṇṇukkuk kalyāṇamākum. peṇ cila nāṭkaḷukkup
       piṟaku takappaṉuṭaṉ māyamāy maṟaintu viṭuvāḷ.
       oru mātattukkuppiṉ oru anti vēḷaiyil maṇamakaṉuk kuriya kullāy
       aṇintukoṇṭu - ōr ēḻaittantaiyiṉ peṇṇaik kalyāṇam ceytukoṇṭu pōṉavar
       - tam maṉaiviyait tēṭikkoṇṭu māmaṉār vīṭṭukku varuvār. teruvācikaḷ
       veṭkippōy, kuṟṟa uṇarvuṭaṉ avaraip pārttukkoṇṭu niṟpārkaḷ. antat
       teruviluḷḷa cila iḷaiñarkaḷ mukattait tiruppik koṇṭu
       cirippatumuṇṭu.
       maṉitar caṟṟu vayatāṉavar, nāṟpattaintu vayatukkumēl ēṟakkuṟaiya
       aimpatu vayatu irukkum. naihāṭṭiyil tuṇik kaṭai vaittirukkiṟār.
       maṉaiviyaiyiḻantavar. kuḻantai kuṭṭi illai. maṟumaṇam ceytu koḷḷa
       virumpavillai avar. āṉāl canātaṉuṭaṉ paḻakkamēṟpaṭṭu avaṉuṭaiya
       vaṟumai nilaiyaip paṟṟik kēḷvippaṭṭapōtu avarukkum inta vayatil
       kuṭumpa vāḻkkaiyil oru tuṇaiviyiṉ puṉcirippaip peṟum āval ēṟpaṭṭu
       viṭṭatu. orunāḷ avar canātaṉiṉ aḻaippaiyēṟṟu inta cantil inta
       vīṭṭukku vantu koñcam pāyacamum koḻukkaṭṭaiyum cāppiṭṭuviṭṭu oru
       kumarip peṇṇiṉ cumaiyiliruntu canātaṉai viṭuvikkat tīrmāṉittu
       viṭṭār. taṉ cātiyaic cērnta or aḻakāṉa, ēḻaippeṇ inta mātiri,
       kalyāṇattukku vaḻiyiṉṟi, inta iruṭṭuc cantil muṭaṅkik kiṭappataip
       pārkka anta maṉitarukkup poṟukka villai. naihāṭṭi kaṇēṣ
       vastirālayāviṉ mutalāḷiyāṉa avar canātaṉukku rokkap paṇam ainūṟu
       rūpāyum, kalyāṇattil ceyyavēṇṭiya tāṉapporuḷkaḷ vāṅkap paṇamum,
       peṇṇukkup pattup pavuṉ nakaiyum koṭuttu peṇṇai kalyāṇam
       ceytukoṭukka canātaṉaic cammatikkac ceytār. kalyāṇattukku nāḷ
       niccayikkappaṭṭatu. kalyāṇat taṉṟu maṇappeṇṇiṉ mukkāṭu aṇinta
       mukattaip pārttup pūrittup pōṉār avar. maṟunāḷ kālaiyil avar itē
       vīṭṭiliruntu viṭaipeṟṟukkoṇṭu peṇṇai aḻaittup pōṉār. pāvam, avartāṉ
       pōlīcuṭaṉ vantu aṟaivācalil niṟkiṟār. kalyāṇattukku oru
       vārattukkuppiṉ canātaṉ peṇṇaip pukkakattiliruntu taṉ vīṭṭukku
       aḻaittu vantiruk kiṟāṉ. ataṟkup piṟaku avarkaḷ evvaḷavu nāḷ
       iruntārkaḷ eṉṟu oruvarālum niccayamākac colla muṭiyavillai.
       naihāṭṭikkārar canātaṉukkuk kaṭitam eḻutiyum patil varāmal pōkavē
       orunāḷ tāmē canātaṉiṉ vīṭṭukku vantirukkiṟār. vīṭu pūṭṭik
       kiṭakkiṟatu!
       pōlīcukkut takaval terivikkappaṭṭatu. itaṟkumuṉ itu mātiri iraṇṭu
       taṭavai naṭantu viṭṭatu. itu mūṉṟāvatu taṭavai eṉkiṟatu pōlīs.
       appaṉ peṇṇiṉ uṇmaip peyar pōlīcukkum teriyātu.
       tārakēsvaril avarkaḷiruvarum pirāmaṇa iṉattavarāka naṭittārkaḷ.
       pacīrhāṭṭil kāyastarkaḷākavum, pāṭpārāvil vaittiya cātiyiṉarākavum
       naṭittirukkiṟārkaḷ. tārakēsvariyil avarkaḷuṭaiya peyarkaḷ piracaṉṉa
       cakravartti, cunayaṉā. pacīrhāṭṭil avarkaḷ catāṉanta kōṣ, mātavi.
       iṅkē, pāṭpārāvil avarkaḷ canātaṉ ceṉ, cutā eṉṟa peyar kaḷōṭu ciṟitu
       kālam vāḻntu, appaṉum peṇṇumāka ōr aticaya nāṭakamāṭiviṭṭa māyamāy
       maṟaintu pōyviṭṭārkaḷ. kaḷḷaṅ kapaṭaṟṟa mūṉṟu pērkaḷai ivvāṟu
       ēmāṟṟiviṭṭu anta mōcakkāra jōṭi ippōtu eṅku maṟaintu koṇṭiruk
       kiṟatō!
       apṉukkēṟṟa peṇ, peṇṇukkut takunta appaṉ! inta mōcaṭiyaip paṟṟi
       yōcittukkoṇṭē pāṭpārā kirāmattuc cantiliruntu tirumpip pōyviṭṭatu
       pōlīs. teruvācikaḷ tikaittuppōy niṉṟārkaḷ. kaṇēṣ vastirālayāviṉ
       mutalāḷi, cutāviṉ cāntamāṉa, puṉcirippu tavaḻum mukattai niṉaittup
       pārttu, "aiyō, ippaṭiyum oru maṉucaṉ iṉṉoru maṉucaṉai ēmāttuvāṉā!"
       eṉṟu āccariyappaṭṭār.
       āṉāl atē camayattil pāṭpārāvācikaḷō pōlīcō, kaṇēṣ vastirālayā
       mutalāḷiyō kaṟpaṉaiyilkūṭa niṉaittup pārkka muṭiyāta oru nikaḻcci
       rāṇā kāṭṭil nikaḻntu koṇṭiruntatu. aṅku oru kuṭiyiruppup pakutiyil
       oru ciṟiya vīṭṭiṉ jaṉṉal pakkam pārttuk koṇṭirunta ōr iḷaiñaṉ oru
       mōcaṭi valaiyil viḻat tayārākik koṇṭiruntāṉ. avaṉ peyar ramēṣ.
       vijay pāpu eṉpavariṉ iḷam peṇ karapiyuṭaṉ avaṉ pēcik koṇṭiruntāṉ.
       vīṭṭukkuḷḷirukkum karapi jaṉṉalarukil niṉṟu koṇṭu melliya kuralil
       veḷiyē niṟkum ramēṣaik kēṭṭāḷ, "nīṅka ēṉ iṅkē maṟupaṭi varīṅka?"
       uṟcākam poṅkac cirittāṉ ramēṣ. "oru jōciyar eṉ kaiyaip pārttu eṉṉa
       colliyirukkār teriyumā..? eṉakku varappōṟa maṉaiviyiṉ peyar
       'ka'vilē toṭaṅkumām!"
       karapi cirittuviṭṭuc coṉṉāḷ, "āṉā nīṅka ippaṭi tiṉam jaṉṉal pakkam
       vantu niṉṉā nālu pēr nālu collu vāṅka. eṉakkuk keṭṭapēr varum. vēṟē
       oṇṇum lāpamillē!"
       "eṉṉāla varāma irukka muṭiyaliyē, karapi! nī eṉṉai mutamutalla
       pārtta aṉṉikkē eṉakkut teriñcu pōccu, uṉkiṭṭētāṉ eṉakku amaitiyum
       cukamum kiṭaikkumṉu!"
       "itellām uṅka mātiri periya maṉucaṅkaḷōṭa kiṟukkuttaṉam. ippō iṅkē
       varap piṭikkutu uṅkaḷukku. iṉṉuṅ koñcanāḷ kaḻiccu intap pakkattu
       niṉaivē varātu oṅkaḷukku. varappiṭikkātu iṅkē varavum māṭṭīṅka.
       piṉṉē ēṉ aṉāvaciyamā.."
       "nāṉ periya maṉucaṉum illē, periya maṉucaṅkaḷōṭa kiṟukkuttaṉamum
       eṉakkillē. oṉṉaip pārkkāma irukka muṭiyallēṉṉutāṉ ōṭiyōṭi varēṉ
       oṉkiṭṭē."
       "nīṅka periya maṉucar illiyā?"
       "illavēyillē!"
       "nīṅka eṉṉa vēlai ceyyaṟīṅka?"
       "nāṉ ārṭṭisṭ."
       "appaṭīṉṉā?"
       "nī kalkattāvukkup pōyirukkiyā?"
       "um, aṅkē koñcanāḷ iruntirukkēṉ."
       "ciṉimā pārttirukkiyā?"
       "oṇṇu reṇṭu pārttirukkēṉ."
       "ciṉimā tiyēṭṭar cuvarilē periya periya paṭam pōṭṭirukkumē
       pārttirukkiyā?"
       "pārttirukkēṉ."
       "anta mātirip paṭam varaiyaṟatu eṉ toḻil."
       "atukku kācu koṭukkaṟāṅkaḷā?"
       "āmā. atutāṉ eṉ varumāṉam. kaṭavuḷ kirupaiyāl eṉ campāttiyam
       appaṭiyoṇṇum koṟaiccalillē.."
       "mācam ampatu rūvā kiṭaikkumā?"
       "kiṭaikkum."
       "cariyā evvaḷavu kiṭaikkum? colluṅka!"
       "evvaḷavu kiṭaiccā eṉṉa? oṉṉai cantōṣamā vaccukka muṭiyum eṉṉālē."
       karapi mukattai 'um'meṉṟu vaittukkoṇṭu coṉṉāḷ, "āmā,oru parama
       ēḻaiyōṭa poṇṇai cantōcamā vaccukka eṉṉavēṇum - varucattukku oru
       jōṭi puṭaivai, tiṉam oruvēḷaikku reṇṭupiṭi cōṟu. avvaḷavutāṉē!"
       mukattaic cuḷittāṉ ramēṣ. "ēṉ ippaṭic colṟē? nāṉ varucattilē oru
       jōṭi vēṭṭitāṉ vāṅkik kaṭṭikkaṟēṉā? tiṉam oru vēḷai reṇṭu piṭi
       cōṟutāṉ cāppiṭaṟēṉā?"
       "appaṭīṉṉā oṅkakiṭṭē paṇamirukkuṉṉu colluṅka!" eṉṟu collic cirittāḷ
       curapi.
       "oṉṉai alaṅkāram paṇṇi vaccukkumpaṭi, oṉakku kaṣṭamillāmē oṉṉai
       vaccukkakkūṭiya aḷavukku eṉkiṭṭē kācu irukku" eṉṟu colliya ramēṣ
       pakkattilirunta oru paṇakkāra mārvāṭiyiṉ māḷikaiyaic cuṟṟikkāṭṭi,
       "anta vīṭṭukkāraṉ mātiri nāṉ paṇakkāraṉillē, nīyumillē, ataṉālē.."
       eṉṟāṉ.
       "kalyāṇac celavukkuk kācu eṅkēyiruntu varum?"
       ramēṣ caṟṟunēram pēcāmal yōcittuk koṇṭiruntāṉ. piṟaku "vijay
       pāpukiṭṭē koñcaṅkūṭap paṇam illaiyā?"
       karapiyiṉ kaṇkaḷil nīr tuḷirttatu. "iruntāl ippaṭi.."
       "evvaḷavu paṇam tēvaippaṭum?"
       "oru kauravamāṉa kuṭumpattup peṇṇaik kalyāṇam ceytuvaikkaṇumṉā
       rompak kuṟaiccalā celavu ceñcālum reṇṭāyiram rūpāyāvatu ākumē!"
       "reṇṭāyiramā?"
       karapiyiṉ kaṇ mūlaiyil cantēkamum ericcalum teṉpaṭṭaṉa, "eṉṉa
       yōcikkiṟīṅka? inta reṇṭāyira rūvā kūṭa oṅkaḷālē ēṟpāṭu ceyya
       muṭiyātā?"
       "muṭiyum. āṉā ivvaḷavu cīkkiramā ēṟpāṭu paṇṟa tuṉṉā.. nūṟu,
       irunūṟuṉṉu pala eṭattilē kaṭaṉ vāṅkaṟatait tavira vēṟē vaḻiyillē"
       eṉṟu varuttattuṭaṉ coṉṉāṉ ramēṣ.
       "appaṭīṉṉā ataiyē ceyyuṅka.. kaṭaṉ vāṅkiṉāp piṉṉālē tirumpik
       kōṭuttuṭalām. nīṅka tāmatam paṇṇiṉā..?" karapiyiṉ pēccu
       taṭaipaṭṭatu. avaḷatu kaṇkaḷil nīr paḷapaḷattatu.
       "eṉṉa āccu?"
       "necamāvē nīṅka eṉṉaik kātalikkiṟīṅkaḷā?"
       "āmā, karapi"
       "appō cīkkiram ēṟpāṭu paṇṇuṅka! illēṉṉā nāṉ taṟkolai ceñcukka
       vēṇṭiyatutāṉ!"
       "ēṉ ippaṭic colṟē?" ramēṣ tikaittup pōyk kēṭṭāṉ.
       "vaittiyavāṭiyilē oru kiḻavaṉakku eṉṉai reṇṭān tāramākak koṭukka
       ēṟpāṭu ceyyaṟār eṉ appā. antak kiḻavaṉ kalyāṇac celavukkāka
       appāvukka mūvāyira rūvā tarṟatāc colliyirukkāṉ.."
       ramēṣ tāṉ cāyntirunta caikkiḷiṉ kaippiṭiyaik keṭṭiyākap piṭittuk
       koṇṭāṉ. avaṉuṭaiya mukattilum kaṇkaḷilum oru uṟuti veḷippaṭṭatu.
       avaṉ karapiyaip pārttuc coṉṉāṉ, "antak kalyāṇam naṭakka viṭa
       māṭṭēṉ, karapi! antak kiḻavaṉōṭa paṇattait toṭa vēṇāmṉu nī oṉ
       appākiṭṭē colli vai! caikkiḷiṉ mitiyai aḻuttiyavāṟu avaṉ urakkac
       coṉṉāṉ, "karapi, ellāk kalyāṇac celavum eṉṉutu! nāṉ iṉṉum pattu
       nāḷilē vantu uṉṉaik kalyāṇam paṇṇik kūṭṭikkiṭṭup pōyiṭaṟēṉ!"
       rāṇākāṭ vīṭṭil kaliyāṇac caṭaṅku aṭakkamāṉa muṟaiyil naṭantēṟiyatu.
       antat teruvukku vantu vacitta nāṭkaḷilēyē ēḻait tantaiyum peṇṇum
       taṅkaḷ naṭattai yāl teruvācikaḷiṉ uḷḷattaik koḷḷai koṇṭu viṭṭaṉar.
       vijay pāpu avarkaḷukku eḷiyamuṟaiyil oru viruntu vaikka virumpiṉār.
       āṉāl anta aṉāvaciyac celavu vēṇṭāmeṉṟu teruvācikaḷē taṭuttu
       viṭṭārkaḷ. "uṅkaḷ nilaiyil uḷḷavarkaḷ intac celavellām
       ceyyakkūṭātu!" eṉṟu colliviṭṭārkaḷ avarkaḷ.
       vijaypāpu āyirattainūṟu rūpāy celavil peṇṇukku nakaikaḷ ceytu
       pōṭṭār. mikavum eḷiya muṟaiyil kalyāṇattai naṭattiṉār. avar taṉ
       vāḻnāḷ cēmippu muḻu vataiyum intak kaliyāṇattukkākac celavu ceytu
       viṭṭatākat terukkārarkaḷ nampiṉārkaḷ. avar ivvaḷavu nakaikaḷ
       pōṭṭirukka vēṇṭām, kāraṇam piḷḷaivīṭṭiliruntu entavitak
       kōrikkaiyumillai. iruntālum karapi avaruṭaiya orē peṇ. avaḷukku
       nalla muṟaiyil kalyāṇam ceytu pārkka vēṇṭum eṉṟa ācaiyirukkātā
       avarukku! itaṉ viḷaivāka avar pakkiriyāki viṭṭār, pāvam! taṉ
       peṇmēla tāṉ evvaḷavu piriyam avarukku..!
       karapi ramēṣ koṭatta paṇattil nakai vāṅkip pōṭṭuk koṇṭu avaṉuṭaiya
       maṉaiviyākap pukkakam ceṉṟāḷ. tārakēṣvar, pacīrhāṭ, pāṭpārā ākiya
       iṭaṅkaḷil nikaḻntatu pōlavē ippōtum karapi tantaiyiṭamiruntu
       viṭaipeṟum pōtu ōr urukkamāṉa kāṭci araṅkēṟṟappaṭṭatu. vimmi
       vimmiyaḻutār vijaypāpu, porumip porumiyaḻutāḷ karapi.
       ivvāṟu rāṇākāṭṭiṉ oru teruvil vacippavarkaḷiṉ kaṇkaḷai nīril
       muḻukkāṭṭiviṭṭu viṭaipeṟṟa karapi aṉṟu mālaiyil kalkattāviṉ pāk
       pajār pakutiyil oru kuṟukiya cantil oru ciṟu vīṭṭukku vantu
       cērntāḷ.
       ataṟku iraṇṭu nāṭkaḷukkuppiṉ anta vīṭṭil iravu muḻutum pirakācamāka
       viḷakku erintatu. mutaliravaiyoṭṭi viruntu. viḻāvil ārppāṭṭamillai,
       āṉāl makiḻccikkum cattattukkum pañcamillai. inta ulakattil
       ramēṣukku vēṇṭiyavarkaḷāyirunta oru cilar inta viḻāvil paṅkēṟṟaṉar.
       ramēṣiṉ citti taṉ mūṉṟu peṇkaḷuṭaṉ vantiruntāḷ. oru cittappā taṉ
       pattuk kuḻantaikaḷuṭaṉ vantār. ramēṣiṉ iru naṇparkaḷiṉ tāykaḷum oru
       naṇpaṉiṉ maṉaiviyum vantārkaḷ. peṇṇaip pārttu ellārum makiḻntārkaḷ.
       ōr iravum ataiyaṭutta pakalum anta aṟai viruntiṉarkaḷiṉ makiḻcci
       yolikaḷāl kalakalappāyiruntatu.
       avarkaḷ ellārum puṟappaṭṭuc ceṉṟapōtu mālai veyil jaṉṉal vaḻiyē
       aṟaikkuḷ nuḻaintatu. putumaṇap peṇ ōr āḻnta perumūccu viṭṭāḷ.
       mukkāṭṭai vilakkik koṇṭu mai tīṭṭiya taṉ periya viḻikaḷaic cuḻaṟṟi
       aṟaiyiṉ nāṟpuṟamum pārttāḷ. ramēṣō avaḷuṭaiya mukattaiyē pārttuk
       koṇṭu niṉṟāṉ.
       "karapi, nāṉ oṉ paṭam varaiyap pōṟēṉ. reṇṭu nāḷilē varaiñcu
       muṭicciṭuvēṉ.. appō oṉakkut teriyum eṉṉālē eṉṉa ceyya muṭiyumṉu.."
       ramēṣ coṉṉāṉ.
       "nīṅka eṉṉa colṟīṅka, puriyaliyē!"
       "oṉ reṇṭu kaṇṇaiyum appaṭiyē tatrūpamāc cittirattil tīṭṭiṭuvēṉ!"
       tīṭṭi vaiyuṅka, nāṉ tirumpi vantu pārkkaṟēṉ."
       "eṅkē pōkap pōṟē?" ramēṣ viyappuṭaṉ kēṭṭāṉ.
       "appākiṭṭē."
       "pōkalām .. āṉā iṉṉikki nāḷaikkip pōkap pōṟatilliyē?"
       "pōka ācaiyillētāṉ.. āṉā appā vantu kūppiṭṭā pōkāma
       irukkamuṭiyātu."
       "oṉ appā varappōṟatāc colliyirukkārā?"
       "collalē.. āṉā nāḷaik kālamparavē vantālum vantuṭuvār" eṉṟu
       colliviṭṭuc caṟṟu nēram mauṉamā yiruntāḷ karapi. piṟaku tiṭīreṉṟu
       poṟukka muṭiyāta vētaṉaiyāl tuṭippavaḷpōl, "appā ñāpakam vantāl
       rompak kaṣṭamāyirukku eṉakku.. iṉṉum aḻutukkiṭ ṭiruppār avar!"
       eṉṟāḷ.
       ramēṣ avaḷukku āṟutal kūṟiṉāṉ. " atu iyaṟkaitāṉ. nī avarōṭa orē
       poṇṇu. avarōṭa varuttam eṉakkup puriyutu. āṉā .. cari, oṉ appā
       varaṭṭum. nāṉē avarukku camātāṉam colṟēṉ."
       "eṉṉa colluvīṅka?"
       "avar iṉṉum oru mācaṅkaḻiccu oṉṉaik kūṭṭikkiṭṭup pōkaṭṭum, ippavē
       vēṇāmṉu.."
       appā cammatikka māṭṭār.. nīṅkaḷum avarōṭa ācaiyait taṭukkātīṅka,
       avarukku vētaṉai koṭukkātīṅka!"
       " āṉā eṉṉōṭa kaṣṭam avarukkup puriyātā?" ramēṣ varuttattōṭu kēṭṭāṉ.
       "oṅkaḷukku eṉṉa kaṣṭam?"
       "nī nāḷaikku avarōṭa pōyiṭṭā eṉakku rompak kaṣṭamāyirukkumē,
       karapi!"
       mai tīṭṭiya taṉ periya kaṇkaḷāl ramēṣai uṟṟup pārttāḷ karapi.
       "apṭi nī pōkattāṉ vēṇumṉā nāṉum oṉṉōṭa varēṉ. reṇṭunāḷ
       aṅkēyiruntuṭṭu maṟupaṭi uṉṉaik kūṭṭikkiṭṭu vantuṭaṟēṉ."
       "oṅkaḷukku cuyamariyātai illiyā? māmaṉār aḻaikkāmē nīṅka avar
       vīṭṭukkup pōkalāmā?"
       "oṉ appā eṉṉai aḻaikka māṭṭārā? ēṉ?"
       "ēṉō, teriyātu" tayaṅkit tayaṅkic coṉṉāḷ karapi.
       "nīyāvatu oṉ appākiṭṭē collalāmē!"
       "eṉṉa colṟatu?"
       "avar eṉṉait taṉ vīṭṭukku aḻaikkumpaṭi.."
       "cī, nāṉ eṉṉa veṭkam, māṉam illātavaḷā? nāṉ eppaṭi appākiṭṭē inta
       mātiri kēppēṉ? itu avamāṉam illiyā?"
       ramēṣ pēcāmaliruntāṉ.
       "ēṉ ivvaḷavu kōpamā irukkīṅka? ētāvatu cantēkamā irukkā?" karapi
       kēṭṭāḷ.
       "cantēkamā..? nāṉ ēṉ cantēkappaṭaṇum?"
       "eṉakku oṅkakiṭṭē ācaiyillēṉṉu cantēkam.."
       "anta mātiri cantēkam varṟatukku muṉṉālē, nāṉ cettup pōyiṭuvēṉ!"
       karapiyiṉ kaṇkaḷ tuṭittaṉa. ētō ōr iṉampuriyāta payam avaḷuṭaiya
       neñcait tākkiyatu. avaḷ naṭuṅkum kuralil metuvākac coṉṉāḷ, "nīṅka
       ēṉ cākaṇum? nāṉē cettuppōṟēṉ. atukkappaṟam nīṅka iṉṉoru poṇṇaik
       kalyāṇam paṇṇikkiṭṭu varuvīṅka. eṉṉaip patti avakiṭṭē collic
       cirippīṅka."
       "veḷaiyāṭṭukkukkūṭa intamātiri accāṉiyamāp pēcātē, karapi!"
       "atiruṣṭacāliyōṭa peṇṭāṭṭi cāvāḷ" eṉṟu collic cirittāḷ karapi.
       "cī, acaṭṭup pēccu!" eṉṟu collik koṇṭu ramēṣ avaḷarukil vantu avaḷ
       kaiyaip paṟṟik koṇṭāṉ. "inta mātirip poṇṭāṭṭi yārukkum kiṭaikka
       māṭṭāḷ!"
       karapi tiṭukkiṭṭāḷ.
       "inta mātiri maṉaivi cettup pōyiṭṭā, avaḷōṭa atiruṣṭaṅkeṭṭa purucaṉ
       piḻaicciruntu eṉṉa pirayōcaṉam!"
       karapi taṉ kaiyai avaṉiṭamiruntu viṭuvittukkoṇṭu vēṟupakkam
       mukattait tiruppik koṇṭāḷ. piṟaku eḻuntu pōyk kaṭṭiliṉ oru mūlaiyil
       uṭampaik kuṟukkikkoṇṭu uṭkārntāḷ. avaḷukku ramēṣiṉ mukattaip
       pārkkavō, ramēṣukkut taṉ mukattaik kāṭṭavō viruppamillai eṉṟu
       tōṉṟiyatu.
       iruṭṭi viṭṭatu. karapi tiṭīreṉṟu, "cāppiṭap pōṟa tillaiyā, eṉakkum
       cāppāṭu pōṭap pōṟatillaiyā?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
       "ēṉ ippaṭik kēkkaṟē?"
       "nīṅka eṉṉai camaikkavum collalē, cāppāṭum veḷiyiliruntu
       varavaḻaikkaliyē!"
       itaikkēṭṭu ramēṣukku orē makiḻcci. "nī camaikkaṟiyā?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
       "āmā, iṉṉikku oru rāttiritāṉē! camaiccup pōṭṭuṭṭup pōṟēṉē!" karapi
       cirittāḷ.
       ramēṣum cirittukkoṇṭu coṉṉāṉ, "inta viṣayattaic colṟatukkuttāṉ
       ivvaḷavu nēram taviccuk kiṭṭiruntēṉ."
       "enta viṣayam?"
       "ivvaḷavu kālamāttāṉ ōṭṭal cāppāṭu cāppiṭṭuk kiṭṭiruntēṉ, ippō nī
       vantappaṟamum ōṭṭal cāppāṭu cāppiṭak koñcaṅkūṭap piṭikkalē eṉakku."
       "eṉ kaiccamaiyal cāppiṭa avvaḷavu ācaiyā oṅkaḷukku?"
       "āmā."
       karapi ētō niṉaivil āḻntavaḷpol vēṟu pakkam pārttavāṟu tiṭīreṉṟu
       coṉṉāḷ, "nīṅka inta mātiri ācaippaṭāma iruntiruntā
       nallāyiruntirukkum."
       "atellāmillē. nāṉ vekukālam intamātiri ācaippaṭṭukkiṭṭutāṉ
       iruppēṉ."
       itaṉpiṉ ciṟitu nērattil anta pāk pajār cantu vīṭṭukkuḷḷiruntu
       karippukai veḷiyē mitantu vantatu. oru putiya maṇappeṇṇiṉ putuk
       kuṭittaṉam toṭaṅkum makiḻcci, pāttiraṅkaḷum karaṇṭikaḷum eḻuppum
       oliyil veḷippaṭṭatu. putuk kuṭittaṉakkāri taṉ putuppuṭavaiyiṉ
       talaippai iṭuppil cerukki koṇṭu, kaiyil mañcaḷ appik koṇṭiruntatāl
       puṟaṅkaiyāl neṟṟiyil viḻuntirunta muṭikkaṟṟaikaḷai vilakkiyavāṟu
       camaiyal ceytāḷ.
       camaiyal muṭintatum karapi ramēṣ cāppiṭa uṭkārap palakaiyai pōṭṭāḷ.
       ramēṣ palakaiyiṉ mēl uṭkārntu koṇṭu karapiyiṉ mukattaip pārttāṉ.
       avaḷiṭam ētō collat tuṭittāṉ pōlum.
       "cāppiṭa okkāntukiṭṭu ēṉ ivvaḷavu kaṭumaiyā irukkīṅka?"
       "oṇṇu collavā?"
       "colluṅka."
       "taṉiyā cāppiṭap piṭikkalē."
       "appaṭīṉṉā?"
       "nīyum vantu okkāru! nāma reṇṇu pērum orē taṭṭilē cāppiṭalām."
       karapi tiṭukkiṭṭāḷ. oṉṟum collat teriyāmal tikaittup pōy niṉṟāḷ.
       ramēṣ eḻuntu niṉṟāṉ; cirittukkoṇṭē avaḷuṭaiya kaiyaip piṭittu
       avaḷai valukkaṭṭāyamākat taṉakkarukil uṭkārtti vaittukkoṇṭu coṉṉāṉ,
       "iṉimēl inta mātiri vāyppu kiṭaikkaṟatu kaṣṭam. eṉakku
       vēlaippaḷuvilē nēraṅkiṭaikkātu. oṉṉōṭa okkāntukiṭṭu orē taṭṭilē
       cāppiṭaṟa makiḻcci vāḻkkaiyilē iṉṉum evvaḷavu taṭavai kiṭaikkumō,
       yār kaṇṭāṅka?"
       karapiyum ramēṣum cērntu cāppiṭat toṭaṅkiṉar. avarkaḷ cērntāṟpōl
       oru cuṭu cōṟṟuk kaṭṭiyai utirt tārkaḷ. vāḻkkaiyil oru putiya
       viḷaiyāṭṭu viḷaiyāṭum maṉanilai avarkaḷukku.
       cāppiṭṭuk koṇṭirukkumpōtu karapi aḻukai toṉikkum kuralil kēṭṭāḷ,
       "oṅka vēlai rompak kaṣṭamāṉatā?"
       "āmā! vēlai yārukkum tayavu tāṭcaṇiyam kāṭṭātu - nāṉ evvaḷavō nāḷ
       kāyccalōṭa vēlaikkup pōyirukkēṉ!"
       "ēṉ ivvaḷavu kaṣṭappaṭṭu oḻaikkaṇum?"
       vayittukkākattāṉ."
       "evvaḷavu campātippīṅka?"
       "ora mācam ampatu rūvā kiṭaikkum, oru mācam nūṟu kiṭaikkum, iṉṉoru
       mācam oṇṇumē kiṭaikkātu."
       "ippō nāṉ vēṟē vantu cērntirukkēṉ, ataṉāla nīṅka iṉṉum oḻaiccup
       paittiyamāyiṭuvīṅka!"
       "illavēyillē, iṉimēla nāṉ cantōṣamā oḻaippēṉ, iṉṉum kaṭumaiyā
       oḻaippēṉ."
       "nīṅka niṟaiyak kaṭaṉ vēṟē vāṅkiyirukkīṅkīḷa!"
       ramēṣ taṉ kaṭaṉ cumaiyai mikavum aṟpamākak karutupavaṉ pōl
       cirittāṉ. "reṇṭu varuṣam koñcam koñcam kūṭa vēlai ceñcu atai
       aṭaiccuṭuvēṉ. ataippattik kavalai yillē eṉakku."
       caṭṭeṉṟu talaiyaik kuṉintukoṇṭāḷ karapi. kuṉinta talaiyaik kaiyāl
       tāṅkikkoṇṭu caṟṟu nēram pēcāmaliruntāḷ.
       "eṉṉa āccu, ēṉ cāppiṭāma irukkē?" ramēṣ kēṭṭāṉ.
       karapiyiṭamiruntu patilillai.
       avaṉ avaḷuṭaiya acaivaṟṟa kaiyaip pārttavāṟu uṭkārntiruntāṉ. caṟṟu
       nērattukkuppiṉ etaiyō pārttu viṭṭut tiṭukkiṭṭu, "itaiṉṉa karapi?"
       eṉṟu vētaṉaik kuralil kattiṉāṉ.
       karapiyiṉa kaṇkaḷiliruntu oru tuḷi nīr avaṉatu kaiyiṉ mēla
       viḻuntiruntatu.
       karapi eḻuntu kai kaḻuvik koṇṭāḷ. iṭuppil ceruki yirunta puṭavait
       talaippaip pirittuk kaṇkaḷait tuṭaittuk koṇṭu coṉṉāḷ, "kēḷuṅka!"
       "eṉṉa?"
       "oṅkaḷukkup piḻaiccirukka ācaiyā?"
       "itu eṉṉa kēḷvi?"
       "nīṅka piḻaiccirukkaṇumṉā ippavē pōlīcaik kūppiṭṭu eṉṉaip piṭiccuk
       kuṭuttiṭuṅka!"
       ramēṣ tiṭukkiṭṭāṉ. "oṉ pēccukku eṉṉa arttam?"
       "nāṉ oṅkaḷai ēmātta vantirukkēṉ. nāṉ oṅka cātiyillē, nāṉ
       kumariyillē, eṉ pērum karapi illē.. nāṉ.. nāṉ ora mōcakkāra
       appaṉōṭa mocakkārap poṇṇu. nāṉ oṅkaḷōṭa kuṭittaṉam naṭatta varallē,
       ōṭippōṟatukkāka vantirukkēṉ!"
       karapiyiṉ naṭattaiyaip pārttāl avaḷ oru nāṭakap pāttiramāka māṟi
       vēṭikkaiyāka naṭittuk kāṭṭuvatākat tōṉṟiyatu; viḷaiyāṭṭukkāka
       ramēṣaip payamuṟuttukiṟāḷ eṉṟu tōṉṟiyatu.
       vekukālattukku muṉ ramēṣ pārtta oru nāṭakattil ippaṭittāṉ oru
       rāṭcaci rājakumāriyāka urumāṟi vantu oru rājāvai mayakkik kalyāṇam
       ceytu koḷkiṟāḷ. piṟaku tiṭīreṉṟu itē mātiritāṉ caṟṟum kūccamillāmal
       taṉṉaip paṟṟiya uṇmaiyai veḷippaṭutti anta rājāvaip payamuṟuttu
       kiṟāḷ. ramēṣukku anta nāṭakattiṉ peyarō anta atirṣṭaṅkeṭṭa aracaṉiṉ
       peyarō niṉaivu varavillai.
       karapiyiṉ pēccu naṭipputāṉ eṉṟālum ramēṣukkuc caṟṟu payam
       ēṟpaṭṭatu. taṉakkut tūkkut taṇṭaṉai vitikkap paṭuvatupōl tōṉṟiyatu
       avaṉukku. avaṉ avaḷatu mukattai uṟṟup pārttāṉ. inta mukam
       uṇmaiyilēlē oru mōcak kāriyiṉ mukamāka irukka muṭiyumā?
       "nīṅka pōlīcaik kūppiṭṭu eṉṉaip piṭiccuk kuṭukka māṭṭīṅkaṉṉu
       eṉakkut teriyum, nīṅka acaṭu, tirāṇi yillātavar!" eṉṟu colliviṭṭuk
       karapi taṉ nakaikaḷai ovvoṉṟākak kaḻaṟṟit taraiyil vaikkat
       toṭaṅkiṉāḷ. "intāṅka, oṅka āyirattainūṟu rūvāyāvatu tappiccutu..!
       ippō eṉṉaip pōkaviṭuṅka!"
       "eṅkē pōkappōṟa!"
       karapiyiṭamiruntu patilillai.
       "oṉ payaṅkara appaṉkiṭaṭayē tirumpip pōkappōṟiyā?" kaṭumaiyāṉa
       kuralil kēṭṭāṉ ramēṣ.
       ippōtum karapiyiṭamiruntu patilillai.
       "eṉ kēḷvikkup patil collu, karapi!"
       "nīṅka eṉṉaip pōkaviṭa virumpalēṉṉu colṟīṅkaḷā?" karapi aḻutukoṇṭē
       kēṭṭāḷ.
       caṟṟunēram pēcāmal yōcaṉaiyilāḻntiruntāṉ ramēṣ. piṟaku kaṇkaḷil nīr
       malkak karapiyiṉ kaikaḷaip piṭittuk koṇṭu coṉṉāṉ, "oṉṉaip pōkaviṭa
       eṉakku iṣṭa millē."
       "appaṭīṉṉā nāṉ colṟataik kēḷuṅka!"
       "collu."
       "nāma reṇṭu pērum iṅkēyiruntu ōṭip pōyiṭuvōm."
       "eṅkē?"
       "nīṅka eṅkē kūṭṭikkiṭṭup pōṉālum cari!"
       ramēṣ ataṟkumēl tāmatikkavillai. aṉṟiravē antac ciṟiya vīṭu
       kāliyāki viṭṭatu.
       mōcakkāraṉ ēmāntu pōyviṭṭāṉ intat taṭavai. maṟunāḷ kālaiyil
       rāṇākāṭṭiliruntu anta pākpajār vīṭṭukku vanta vijay pāpu vācalil
       pūṭṭu toṅkuvataik kaṇṭāṉ. keṭṭiyāṉa, īvirakkamaṟṟa pūṭṭu.
       kataviṭukku vaḻiyē uḷḷē pārttāṉ. aṟaikkuḷ oṉṟumillai. oru payaṅkara
       cūṉiyam!
       āṉāl vijaypāpu tikaippuṭaṉ vekunēram niṉṟu koṇṭirukkavillai aṅkē.
       ciṟitu nērattiṟkuḷ pōlīs vantu avaṉaip piṭittuk koṇṭatu.
       urakka aḻat toṭaṅkiṉāṉ vijay pāpu. "cī, poṇṇā yiruntukkiṭṭu
       appāvaiyē ēmāttiṭṭiyē mōcakkāri..!"
       (kalpa caṅkaraha, 1/1970)
                    ________________________________________

                             9. oru kātal katai
                            narēntiranāt mitrā

       pirapāt pāpu jaṉṉal vaḻiyē eṭṭip pārttu, "eḻutikkiṭ ṭirukkīṅkaḷā?
       cari eḻutuṅka. nāṉ oṅkaḷait tontaravu paṇṇalē" eṉṟu coṉṉār.
       nāṉ kākitattaiyum pēṉāvaiyum taḷḷi vaittuviṭṭu eṉ matippukkuriya,
       vayatil periya naṇpaṉai varavēṟṟavāṟu, "vāṅka, vāṅka..! uḷḷē
       vāṅka!" eṉṟu aḻaittēṉ.
       pirapāt pāpu caṟṟut tayakkattuṭaṉ, "nīṅka ētō eḻutik
       kiṭṭiruntīṅkaḷē..!" eṉṟār.
       "ellā eḻuttum eḻuttāyirumā? cammā reṇṭu mūṇu kaṭitaṅkaḷukkup patil
       eḻutikkiṭṭiruntēṉ, avvaḷavutāṉ!" eṉṟu avaraic camātāṉam ceytēṉ.
       aḻaippuppeṟṟa pirapāt pāpu uḷḷē vantār. cōpāvil amarntukoṇṭu taṉ
       kuṭaiyait taṉakku muṉṉāl taraiyil vaittār. pōkumpōtu atai
       maṟantuviṭṭup pōyviṭāma lirukka inta ēṟpāṭu. avaratu
       piriyattukkuriya poruḷ kaṇ muṉṉālēyē irukka vēṇṭumām.
       nāṉum nāṟkāliyai viṭṭiṟaṅki avarukketirilirunta tāḻvāṉa cōpāvil
       uṭkārntēṉ.
       avar cirittakkoṇṭu coṉṉār, "neṟaiya leṭṭa rellām eḻutaṟīṅka
       pōlirukku. eṉakkum oru kālattilē neṟaiya leṭṭar eḻutaṟa paḻakkam
       iruntatu. rāttiri kaṇ muḻiccu naṇparkaḷukkat kaṭitameḻutuvēṉ. anta
       viṣayattilē eṉṉai "mēṉ āḵp leṭṭars"ṉu aḻaikkalām!"
       nāṉ puṉcirippuṭaṉ avar tamakkaḷittuk koṇṭa paṭṭattai racittuviṭṭu,
       "ṭī kuṭikkaṟīṅkaḷā?" eṉṟu kēṭṭēṉ.
       'ṭī' eṉṟa vārttaiyaik kēṭṭum avaratu mukam malarntatu.
       "kuṭikkalāntāṉ.. āṉā inta naṭuppakallē ṭī vēṇumṉu coṉṉāl oṅka
       illaṟattukkut tontaravu āyiṭumō eṉṉavō ..! nāṉtāṉ camcāri illē..
       ataṉālē mattavaṅkaḷōṭa kuṭumpattilē amaiti eṉṉāl kalaiñciṭu mōṉṉu
       payamāyirukku.."
       nāṉ uḷḷē pōy iraṇṭu kap ṭī koṭakkac colliviṭṭu vantēṉ.
       avarukkup peyartāṉ pirapāt (kālainēram). āṉāl avar veḷiyē cuṟṟum
       nēram, katai pēcum nēram itellām naṭuppakalukkum naḷḷiravuntāṉ.
       vayatu eḻupattu nāṉku avarukku. uṭal taḷarntālum maṉatait
       taḷaraviṭavillai avar. passilum ṭirāmilum ciramamillāmal pirayāṇam
       ceykiṟār. kalakalappāṉa maṉitar. tamakkup piṭitta ilakkiyak
       kūṭṭaṅkaḷukkup pōvār. paḻaiya naṇparkaḷaic cantittup pēcuvār.
       putiya naṇparkaḷaic campātittuk koḷvatilum taṅku taṭaiyillai.
       avarukku aṭutta talaimuṟaiyilum ataṟkaṭutta talaimuṟaiyiluṅkūṭa
       naṇparkaḷ uṇṭu. āṉāl avarukkup piḷḷaiyumillai, pēraṉumillai. avar
       tirumaṇamē ceytu koḷḷavillai.
       pēccuvākkil avariṭam coṉṉēṉ, "eṉṉa pirapāt pāpu! muntānāḷ rāttiri
       oṅkaḷai varac colliyiruntēṉ, nīṅka varavēyillē! eṉṉōṭa reṇṭu
       cinēkitaṅka oṅkaḷaic cantikkaṇumṉu vantiruntāṅka. nāṅka rompanēram
       kāttuk kiṭṭiruntōm oṅkaḷukkāka."
       pirapāt pāpu veṭkamaṭaintu nākkaik kaṭittuk koṇṭār. "aṭēṭē, maṟantē
       pōyiṭṭēṉ, kalyāṇ pāpu..! muntānāḷ rāttiri nāṉ alippūrlē eṉ
       cinēkitaṉ vīṭṭilē irunteṉ. aṅkē oru āṇṭuviḻā koṇ ṭāṭiṉōm.."
       "oṅka cinēkitarōṭa piṟantanāḷ viḻāvā?"
       "illēyillē, atellām oṇṇumillē. piṟanta nāḷ kiṟanta nāḷ koṇṭāṭaṟa
       vaḻakkam eṉṉikkumē illē eṉ naṇpaṉukku. avaṉ taṉippaṭṭa muṟaiyilē
       pūjai kījai paṇṇiyum pārttatillē. camūkac caṭaṅkukaḷilē kalantu
       koṇṭum pārttatillē nāṉ. cantiyā vantaṉam, japam tapam oṇṇumillē
       avaṉukku. nāṉē avaṉkiṭṭē oru taṭavai colliyirukkēṉ. cailēṉ,
       picācukkukkūṭac cila caṭaṅkukaḷ uṇṭu. nī picācaiviṭap
       periyavaṉā..?" ippō koñcanāḷā avaṉ oru caṭaṅkai akkaṟaiyā
       ceñcukiṭṭu varāṉ. varuṣattilē orunāḷ atukku avaṉ oruttaṉai
       maṭṭumtāṉ aḻaippāṉ .."
       "atu nīṅkaḷtāṉākkum?"
       pirapāt pāpu puṉcirippuṭaṉ oppukkoṇṭār.
       itaṟkuḷ ṭī vantuviṭṭatu. avar atil ōr uṟiñcu uṟiñciviṭṭuc
       caṭṭaippaiyiliruntu cikareṭ peṭṭiyai eṭuttu oru cikareṭ
       paṟṟavaittuk koṇṭār. avar upayōkippatu malivāṉa cikareṭṭutāṉ.
       nāṉ cikareṭ piṭippatillaiyeṉṟu terintum avar eṉṉiṭam oru cikareṭ
       nīṭṭiṉār. nāṉ talaiyāṭṭuvataip pārttuc cirittavāṟu, "nīṅka tēvalai.
       nāṉ eppa cikareṭ piṭikka ārampiccēṉṉu eṉakkē ñāpakamillē. pālkuṭi
       maṟantatumē cikareṭ piṭikkat toṭaṅkiṭṭēṉṉu niṉaikkaṟēṉ." eṉṟār.
       "ētō oru viḻāvaip pattic collikkiṭṭiruntīṅkaḷē!"
       "poṟuṅka, poṟuṅka! nāṉ katai eḻutaṟatillēṉṉālum eppaṭi eḻutaṇumṉu
       eṉakkut teriyum; kalyāṇam paṇṇikka lēṉṉālum māppiḷḷai vīṭṭārōṭa
       āyiram kalyāṇat tukkup pōyirukkeṉ. toṭakkattilēyē kataiyōṭa
       caspeṉsaic colliṭa nāṉ avvaḷavu muṭṭāḷṉu niṉaiccukkiṭṭirukkīṅkaḷā?
       nāṉ mutallēyē caspeṉsai veḷiyiṭṭā nīṅka akkaṟaiyāk katai
       kēppīṅkaḷā..?
       itu eṉ kataiyillē, eṉ naṇpaṉōṭa katai.. oṅkakiṭṭē etuvum collap
       payamāyirukku. oṅkakiṭṭē rakaciyam taṅkātu. kēṭṭa rakaciyattaip
       pattup pērukkuc collāṭṭi oṅkaḷukku nimmatiyirukkātu.. āṉāl intak
       kataiyai nīṅka eḻutip pirayōcaṉamillē. ēṉṉā inta mātirik katai
       oruttarukkum piṭikkātu. itu paḻaiya kālattuk katai. paḻaiya kālam,
       paḻaiya cūḻnilai maṭṭumillē, paḻaiya matippīṭukaḷ campantappaṭṭa
       katai..
       paḻaiya kālantāṉ. āṉāl eṉakku appō putucutāṉ. appō nāṉ iḷaiñaṉ.
       evvaḷavu kālam muṉṉālē? cumār arai nūṟṟāṇṭu! āṉāl cila camayam
       nēttu naṭanta mātiri irukkum. cila camayam rompa, rompap paḻaiya
       kālam mātiri tōṇum- varalāṟṟup paḻamai, varalāṟṟukkum muntaiya
       paḻaṅkālam.
       antak kālattilē kalkattāvilēruntu mēṟku intiyāvilē oru
       paṭṭaṇattukku māṟṟalāccu eṉakka. nāṉ vīṭṭukkuḷḷē muṭaṅkik
       kiṭakkaṟavaṉillē. kalkattāvilē eṉakku niṟaiya cinēkitaṅka. āpīs
       nērampōka matta nēra mellām avaṅkaḷōṭē pēcip poḻutu pōkkuvēṉ. pakal
       iravu pārāmē kummāḷam pōṭuvōm. eṅka poḻutu pōkkilē ilakkiyam,
       caṅkītam, nāṭakam ellāttukkum iṭamuṇṭu .. āṉāl nāṉ pōkappōṟa
       iṭattilē āpicait tavira eṉṉa irukkum? atuvum eppaṭippaṭṭa āpīs
       vēlai teriyumō? rāṇuvattōṭa uṭai, cāppāṭṭuc celavukkāṉi kaṇakku
       vaḻakkukaḷaip pārttukkaṟatu. inta mātiri vēlai eṉakkup
       piṭikkavēyillē. āṉāl āpīs vēlaiyaic ceyyat tāṉē vēṇum! kaṇavaṉaip
       piṭikkāṭṭiyum oru pativiratai avaṉōṭa kuṭittaṉam ceyyattāṉē vēṇum!
       antap paṭṭaṇattilē nāṉ oru naṭuttara uṇavu viṭutiyilē pōyt
       taṅkiṉēṉ. aṅkē eṉakku naṇparkaḷē kiṭaikka māṭṭaṅkaṉṉu nāṉ
       payantamātiri illē. aṅkē eṉ aṟaiyilēyē oru ciṉṉa kōṣṭi cērntuṭucci.
       katai pāṭṭu, vēṭikkaip pēccu, cīṭṭu viḷaiyāṭṭu ellām naṭantatu.
       vēṟuvita ācaikaḷ uḷḷavaṅkaḷum atukkāṉa ēṟpāṭukaḷ ceñcukkiṭṭāṅka.
       eṉṉōṭa caka ūḻiyaṉ cailēṉum inta kōṣṭiyilē vantu kalantukkat toṭaṅ
       kiṉāṉ. nāṉum cailēṉum orē pirivilē vēlai pārkkaṟavaṅka, āṉāl avaṉ
       eṉ mātiri illē. nalla paiyaṉ. akkaṟaiyā vēlai ceyvāṉ. āṉāl
       ellāttaiyumviṭa avaṉōṭa aḻakutāṉ mattavaṅkaḷa mutallē īrkkum. eṉ
       mātiri kaṟuppā, avalaṭcaṇamā irukkamāṭṭāṉ avaṉ. nāṉ nalla ocaram,
       ēṟakkuṟaiya āṟaṭi, eṉṉaiviṭa oru aṅkulam oṇṇarai aṅkulam
       kuṭṭaiyāyiruppāṉ.
       avaṉkiṭṭē entavitamāṉa kuṟaiyum illē. nalla civappu, nīḷamāṉa
       mūkku, talai naṟaiyak karuppu muṭi, aḻakāṉa uṭalvāku.. avaṉ oṇṇum
       viḷayāṭṭu vīraṉ illē. iruntālum avaṉōṭa tōṟṟattilē āṇmai iruntatu.
       eṉṉiliruntu vēṟupaṭṭa oruttaṉai nāṉ naṇpaṉākap peṟṟatu atutāṉ
       mutaltaṭavai. eṉṉiṭamillāta ētō oru kavarcci avaṉkiṭṭē iruntatu.
       atē mātiri avaṉum taṉkiṭṭē illāta ētō oru kavarcciyai eṉṉiṭam
       uṇarntirukkalām. eṅkaḷ vēṟupāṭē eṅkaḷaip parasparam kavarntatu.
       cailēṉ eṅka kōṣṭiyilē van pēcāmē okkān tiruppāṉ. cila camayam eṉ
       ṣelpiliruntu ētāvatu pustakattai eṭuttup paṭippāṉ, cila camayam
       cummā eṅka kummāḷattaip pārttukkiṭṭiruppāṉ. motallē rompak
       kūccappaṭuvāṉ. āṉāl ippō appaṭiyillē.. ellārum pōṉappaṟam
       nēramiruntā ētāvatu cātāraṇamāp pēcikkiṭṭu iruppōm nāṅka reṇṭu
       pērum.
       orunāḷ nāṅka taṉiyā iruntapōtu avaṉ eṅkiṭṭē coṉṉāṉ, "oṅkakiṭṭa oru
       viṣayam collaṇum.."
       "eṉṉa viṣayam collu?"
       avaṉiṭamiruntu patilillai.
       "ētō viṣayamṉiyē.. collēṉ!"
       "vēṇṭām viṭu!"
       "ēṉ vēṇṭām..? cari, nī eṉṉa colla vantu colla muṭiyāma tavikkiṟiyō,
       atai nāṉē colliṭaṟēṉ" nāṉ avaṉōṭa kuralaik kāppiyaṭittuc coṉṉē,
       "pirapāt, eṉakkuk kātal ēṟpaṭṭirukku. kātal paḷḷattilē atala
       pātāḷattilē viḻuntuṭṭēṉ. ippō nītāṉ eṉṉaik karaiyēttaṇum!"
       "itaittāṉ nāṉ colla vantēṉṉu oṉakku eppaṭit teriñcutu?" cailēṉ
       kēṭṭāṉ.
       "puriñcukkiṟatilē eṉṉa kaṣṭam? aṉṉikku oṅka vīṭṭukku vantiruntapōtē
       nāṉ puriñcukkiṭṭēṉ."
       cailēṉ pēcāmaliruntāṉ.
       cailēṉiṉ appā oru aracāṅka viṭutiyil kuṭiyiruntār. periya kuṭumpam.
       cailēṉōṭa appā, ammā, tampikaḷ, taṅkaikaḷ..
       "āpīs muṭiñcappaṟam cilanāḷ eṉṉai avaṉ vīṭṭukkuk kūṭṭikkiṭṭup
       pōvāṉ. avaṉōṭa ammā eṉṉaip piḷḷai mātiri naṭattiṉāṅka. tāṉē
       camaiccuc cāppā pōṭuvāṅka. avaṉōṭa tampi taṅkaikaḷukkum eṉkiṭṭē
       rompap piriyam. anta ūrilē iṉṉum cila vaṅkāḷik kuṭumpaṅkaḷ
       iruntaṉa. avaṅka vīṭukaḷukkum nāṉ pōṟatuṇṭu. āṉāl cailēṉōṭa
       vīṭṭukkup pōkattāṉ eṉakku rompap piṭikkum.
       "avaṅka vīṭṭilētāṉ nāṉ māturiyaip pārttēṉ. avaḷōṭa aḻakaip pārttu
       nāṉ motallē avaḷum cailēṉōṭa taṅkaiṉṉutāṉ niṉaiccēṉ. avaṉ mātiriyē
       avaḷum nalla civappu. peṇṇāyirukkaṟatālē civappu niṟam eṭuppāt
       teriñcutu. eṉakku eppōtum nīḷa mukantāṉ piṭikkum. āṉāl māturikku
       uruṇṭai mukam. uruṇṭai mukam oru malarnta tāmaraippū pōla rompa
       aḻakyirukkuṅ kaṟatu eṉakku avaḷaip pārtta piṟakutāṉ puriñcutu.
       aṭarttiyāṉa, nīḷamāṉa karuṅkūntal avaḷukku, paṭṭupōla ivvaḷavu
       aḻakāṉa kūntalai nāṉ pārttatēyillai. avaḷ cailēṉōṭa taṅkaiyumillē,
       cittiyiṉ poṇṇumillēṅ kaṟataip piṉṉāla teriñcukkiṭṭēṉ. āṉāl ava
       cailēṉōṭa ammāvaip periyammāṉṉu kūppiṭṭā. māturi pirāmaṇa cāti-
       mukarji. cailēṉōṭa vīṭum māturi vīṭum orē teruvilē cila kaja
       tūrattilē iruntatu. reṇṭu kuṭumpaṅkaḷukkumiṭaiyē rompa nerukkam,
       naṭpu, parasparap pōkkuvarattu, pēccu vārttai, cāppāṭu ellām uṇṭu.
       cailēṉōṭa ammā māturi vīṭṭuk kuḻantaikaḷukkup periyammā. māturiyōṭa
       ammā cailēṉ vīṭṭuk kuḻantaikaḷakku citti..
       "nī eppaṭip puriñcukkiṭṭē?" cailēṉ kēṭṭāṉ.
       "nīṅka oruttaraiyorattar tiruṭṭuttaṉamākap pārttuk kaṟatilēruntu ..
       oṉ mējai mēlē māturiyōṭa pustakaṅkaḷaip pārttu.. avaḷōṭa pāṭṭu
       nōṭṭila oṉ kaiyeḻuttaip pārttu.."
       piṭipaṭṭa cailēṉ cirittuviṭṭāṉ. "itukkuḷḷa ivvaḷavu
       kavaṉicciṭṭiyā..? nī tuppaṟiyum ilākāvilē vēlaikkup pōyirukkaṇum,
       pirapu!"
       cailēṉ cila camayam eṉṉaic cellamāp 'pirapu'ṉṉu kūppiṭuvāṉ. cila
       camayam 'kurutēvā'ṉṉu aḻaippāṉ. nāṉ tāṉ avaṉōṭa naṇpaṉ, ācāṉ ,
       vaḻikāṭṭi.
       avaṉ eṉkiṭṭē ellā viṣayattaiyum coṉṉāṉ. collattāṉē vantiruntāṉ
       avaṉ..! ciṟu vayaciliruntē avaṅkaḷōṭa paraspara aṉpu, piṉpu atu
       kātalāka malarnta katai, avaṅka oruvarukkum teriyāmal cantikkaṟatu
       ellām oḷivu maṟaivu illāmal coṉṉāṉ. avaṅka mutallē
       vīṭṭukkāraṅkakiṭṭēyiruntu maṭṭumillāmē, taṅkaikaḷiṭamē taṅkaḷ
       kātalai maṟaiccukkiṭṭāṅkaḷām. appaṟam nilaimai māṟiṉatu. reṇṭu
       vīṭṭukkāraṅkaḷum avaṅkaḷōṭa kātalaip puriñcukkiṭṭu avaṅkaḷaic cērt
       vaikkaṇumṉu ācaip paṭṭāṅka. māturiyaip peṇ mātiri naṭattiṉa
       cailēṉōṭa appā ammā avaḷai marumakaḷā ēttukkaṇum cailēṉai makaṉ
       mātiri nēcicca māturiyōṭa appā ammā avaṉai marumakaṉā ēttukkaṇum -
       itutāṉ avaṅka ācai.
       "itilē eṉṉa taṭai?"ṉṉa nāṉ cailēṉaik kēṭṭēṉ.
       "cāti vittiyācantāṉ!"
       "cāti kiṭakkaṭṭum, viṭṭut taḷḷu!" nāṉ cailēṉkiṭṭē coṉṉēṉ.
       "māturiyōṭu appā cammatikkallēṉṉā, nī 'cupatrā haraṇam'
       paṇṇippiṭēṉ! oṅka tērai nāṉ ōṭṭat tayār! pākki ellāttaiyum viṭṭuṭṭu
       eṉṉaic caraṇaṭai!"
       "atu naṭakkātu!"
       "ēṉ? māturi payappaṭaṟāḷā?"
       "avaḷukkup payam, tayakkam ellāntāṉ. tavira, avaḷukkut taṉ appā
       mēlē rompap pācam. avarōṭa viruppattukku virōtamā etuvum
       ceyyaṟataip patti niṉaikkak kūṭa māṭṭā."
       "nī kavalaippaṭātē! nāṉ pōy anta eñciṉiyarai …
       māturi appāvaip - pārttup pēcaṟēṉ. avarai cammatikka vaikkaṟēṉ."
       "aṭēyappā! nī avarkiṭṭē pōṉēṉṉā atukkappaṟam avaṅka vīṭṭukkuḷḷē
       nāṅka nuḻaiya muṭiyātu. eṅka appā maṭṭum inta avamāṉattaip
       poṟuttuppārā? māturi vīṭṭukkāraṅkaḷum eṅka vīṭṭukkuḷḷē nuḻaiya
       muṭiyātu.. eṅka kātal viṣayam ellārukkum teriyum. āṉāl yārum itaip
       patti vāyait tiṟantu pēcaṟatillē. vekukālattu naṭpu muṟiñcu
       pōyiṭumēṉṉu.."
       "oṉ ammā appā eṉṉa niṉaikkaṟāṅka?"
       "avaṅkaḷukkum itilē iṣṭamillē. kātal kaliyāṇamṉā avaṅkaḷukku rompap
       payam. nāṉ māturiyaik kalyāṇam paṇṇikkiṭṭāt taṉik kuṭittaṉam
       vaccuṭuvēṉ, appaṟam appā ammā tampi taṅkaikaḷaik kavaṉikka māṭṭēṉṉu
       avaṅka payappaṭaṟāṅka."
       cailēṉ kōḻai. nāṉ avaṉukkākat tuṇiccalāṉa ētāvatu ceyyavum eṉṉai
       viṭavillai avaṉ. avaṉukku ippōtu māturiyuṭaṉ pēcip paḻakak
       kiṭaikkum vāyppum eṉ iṭaiyīṭṭāl keṭṭup pōyviṭum eṉṟa payam
       avaṉukku. ippōtu avarkaḷ tiṉamum mālai vēḷaiyil pārttuk
       koḷkiṟārkaḷ, pēcik koḷkiṟārkaḷ, rakaciyamāka oruvarai yoruvar
       koñcik koḷkiṟārkaḷē, atuvum niṉṟu pōy viṭak kūṭātē!
       "cailēṉ, appaṭīṉṉā nī ippaṭiyē iruntukka! itukku mēlē etukkum
       ācaippaṭātē!" itaṉpiṉ iraṇṭu vīṭu kaḷukkum kalyāṇat tarakarkaḷ
       oḷivu maṟaivāka varat toṭaṅ kiṉārkaḷ. māturikku varaṉ pārkkap
       paṭṭatu. cailēṉiṉ viruppattukku māṟāka avaṉukkum peṇ pārttārkaḷ.
       niṟaiya nakaikaḷ, varataṭcaṇaiyuṭaṉ vailēṉukkup peṇ koṭukkap palar
       tayārāyiruntārkaḷ. āṉāl cailēṉ iṇaṅkavillai. māturiyiṉ nilaiyum
       atuvē. ākavē kalyāṇat tarakarkaḷ alaintatutāṉ miccam. iraṇṭu
       kuṭumpaṅ kaḷilum kalyāṇam naṭakkavillai.
       eṉakku appōtu cimlāvukka māṟṟalāki viṭṭatu. nāṉ aṅkiruntu
       puṟappaṭṭapōtu māturi eṉakku oru civappu rōjāk kottaik koṇṭu vantu
       koṭuttāḷ. kūṭavē iraṇṭu kaṇṇīr muttukkaḷ.
       nāṉ avaḷuṭaiya kariya, periya, īra viḻikaḷaip pārtta vāṟu, "mātu,
       ēṉ aḻaṟē?" eṉṟu kēṭṭēṉ.
       "pirapāt aṇṇā, eṅkaḷukku oṅkaḷait tavira vēṟē naṇpar illē, eṅkaḷai
       maṟantuṭātīṅka!"
       nāṉ eṉ naṇpaṉōṭa nalam virumpi, avvaḷavutāṉ. nāṉ eppōtumē oru
       tuṇaiviṉaic coltāṉ. eṉṉikkumē mukkiya viṉaic collā ākalē, eṉakkāka
       oṇṇum ceñcukkalē. iruntālum vāḻkkaiyilē eṉakkuk kiṭaiccatu oṇṇum
       kuṟaivu illē. cailēṉaic colli eṉṉa pirayōcaṉam! nāṉē kappiyum
       kuruṇaiyumā cēttuttāṉē eṉ piccaip paiyai roppikkiṭṭirukkēṉ..!
       aṭē, rompa nēramāccē! itō curukkamāc colli muṭiccuṭaṟēṉ. illēṉṉā,
       oṅka vīṭṭukkārammā oṅkaḷait tiṭṭuvāṅka, eṉakka appappa oru kap ṭī
       kiṭaikkaṟatum niṉṉu pōyiṭum.. nāṉ cimlāpōyk koñca nāḷukkellām
       cailēṉ pāṭṉāvukka māṟṟalākip pōṉāṉ. eṅkaḷ vitiyai iyakkuvatu
       carkkār. ovvoru camayam nāṅka vevvēṟu ūrukku māṟṟalāki
       vekutūrattilē iruppōm. cila camayam orē ūrilē koñca kālam vēlai
       pārppōm, tiṉam cantippōm, pēcuvōm. nāḷāka āka eṅka tōṟṟattilē
       māṟṟam vantatu, vayatu ēṟikkiṭṭē vantatu. āṉāl eṅka naṭpu maṭṭum
       māṟallē. nāṅka tolaivilē iruntapōtum eṅka toṭarpu viṭṭup pōkalē.
       nāṅka aṭikkaṭi kaṭitam eḻutikkuvōm, eppōtāvatu canticcukkuvōm..
       māturiyiṉ ammā iṟantu pōyiṭṭāṅka. reṇṭu tampikaḷum
       periyavaṅkaḷāyiṭṭāṅka. appā kiḻavarāyiṭṭār. oru kālattilē periya
       kōpakkārarāyirunta avar ippō poṇṇē katiṉṉa āyiṭṭār. avarukkut tāy,
       maṉaivi, peṇ ellāmē māturitāṉ. cailēṉōṭa appā ammāvum iṟantu
       pōyiṭṭāṅka. avaṉōṭa tampikaḷukku avaṉtāṉ appā, avaṉtāṉ ammā. avaṉ
       avaṅkaḷukkuk kalyāṇam paṇṇi vaccāṉ. avaṅka vevvēṟu ūrkaḷilē kuṭiyum
       kuṭittaṉamumā irukkāṅka. iruntālum pirammaccāri aṇṇā cailēṉtāṉ
       avaṅkaḷukku ācāṉ, vaḻikāṭṭi ellām..
       cailēṉōṭēyum māturiyōṭēyum eṉ kaṭitap pōkkuvarattu toṭarntatu..
       appaṟam nāṉum cailēṉum ēṟakkuṟaiya orē camayattilē riṭaiyar āṉōm.
       cailēṉukku reṇṭu mūṇu patavi uyarvu kiṭaiccutu, patavi nīṭṭippum
       kiṭaiccutu, eṉakku oṇṇum kiṭaikkalē. atukkup patilā nāṉ palataṭavai
       nāṭu pūrāc cuttiṉēṉ. poḻutupōkku nāṭakaṅkaḷilē naṭiccēṉ, kiḻa
       vayacilēyum aritāram pūcikkiṭṭu, ṭōppā vaccukkiṭṭuk katānāyakaṉ
       vēṣam pōṭṭēṉ. pāti ilakkiya, pāti araciyal mēṭaikaḷilē pēciṉēṉ.
       ippō pajaṉaik kūṭṭaṅ kaḷukkup pōṟēṉ. nīṅka eṉ naṭattaiyaip pārttu
       maṉacuk kuḷḷē ciriccukkiṟīṅka..
       ippō ṭalhauciyilē peṉṣaṉ vāṅkappōṟa iṭattilē nāṉum cailēṉum
       canticcukkaṟōm. nāṅka reṇṭu pērumē ippō kalkattāvācikaḷ. avaṉ
       teṟkuk kalkattāvilē irukkāṉ, nāṉ vaṭakkē. nāṅka aṭikkaṭi
       canticcukka muṭiyalē, kaṭitamum eḻutikkaṟatillē.. oru taṭavai
       cailēṉ, "oṉ kaiyeḻuttu varavara rompa mōcamāyiruccu. paṭikkavē
       muṭiyallē"ṉṉu eṉakku eḻutiṉāṉ. atilē kōviccukkiṭṭu nāṉ avaṉukkuk
       kaṭitam eḻutaṟatai viṭṭuṭṭēṉ. ippō pōṉilē pēcikkaṟōm. cailēṉ
       alippūrlē oru aḻakāṉa reṇṭaṭukku vīṭu kaṭṭiyirukkāṉ. avaṉōṭa
       tampiyōṭa piḷḷai, peṇkaḷ, pēraṉ, pēttikaḷ kūṭa irukkāṅka.. eṉakku
       vīṭu kaṭṭikka avaciyamēṟpaṭallē. muṉṉōrkaḷ viṭṭuppōṉa vīṭu irukku.
       eṉakkum eṉ aṇṇāvukkum potu. āṉāl atu pērukkuttāṉ. nāṉ maṉattaḷavilē
       nāṭōṭi, nāṉ vīṭṭilē taṅkaṟa nēram kuṟaiccaltāṉ..
       paṉṉeṇṭu varuṣattukku muṉṉālē orunāḷ, nāṉ peṉṣaṉ paṇattai
       eṇṇikkiṭṭiruntapōtu yārō piṉṉālēruntu eṉ kaiyaip piṭiccukkiṭṭu,
       "ellām tuṟantavaṉē! paṇattu mēlē maṭṭum ācai pōkaliyākkum!" eṉṟu
       coṉṉāṅka.
       tirumpip pārttēṉ - cailēṉ!
       "kiḻa vayacilē peṇṇācaiyai viṭṭuṭalām, poṉṉācaiyai viṭa muṭiyātu..
       paḻam vāṅkit tiṅkaṟatukkum kācu vēṇum" eṉṟu ciriccukkiṭṭē coṉṉēṉ.
       cailēṉ eṉṉai oru ṭīkkaṭaikkuk kūṭṭikkiṭṭup pōy, "oṅkiṭṭē oru
       viṣayam pēcaṇum" eṉṟāṉ.
       oru kālimējaikku muṉṉālēpōy ukkāntōm.
       nāṅka reṇṭu pērumē kālattōṭa tākkutalakku āḷā yiruntōm. cailēṉōṭa
       talaipūrā vaḻukkaiyāyiṭṭutu, nāṉ muḻup palceṭ vaccukkiṭṭiruntēṉ.
       cailēṉ atikam pēcavillai, taṉ caṭṭaip paiyiliruntu oru kaṭitattai
       eṭuttuk koṭuttu, eṉṉaip paṭikkac coṉṉāṉ.
       muttu muttākak kaiyeḻuttu, eṉakkup paḻakkamāṉatutāṉ.
       "itu oṉakku vanta kaṭitam illē..?"
       "caritāṉ paṭi! eṉakku vanta leṭṭarai nī oru nāḷum paṭiccatillaiyō?"
       eṉṟu ataṭṭiṉāṉ cailēṉ.
       uṟaiyilēyiruntu kaṭitattai eṭuttēṉ. nīḷak kākitam. āṉāl atilē
       eḻutiyiruntatu reṇṭē varitāṉ - 'uṉṉōṭu oru viṣayam pēcaṇum.
       avaciyam vā! ippaṭikku, uṉ māturi.'
       nāṉ ciriccukkiṭṭē coṉṉēṉ, "nāṉ muṉṉāla coṉṉatai māttikkaṟēṉ. kiḻa
       vayacilēyum poṇṇācai viṭātu. ippō māturi eṅkē irukkā?"
       appā iṟanta piṟaku māturi lakṉōvilēruntu kalkattā vantuṭṭāṅkaṟatu
       teriyum eṉakku. āṉāl avaḷōṭa vilācam teriyātu.
       "avaḷōṭa tampikaḷ iṅkē vēlai ceyyaṟāṅka. avaḷum ṭīccar vēlai
       pārttā. āṉāl uṭalnilai keṭṭup pōṉatālē velaiyai viṭṭuṭṭā. avaḷōṭa
       appā niṟaiyap paṇam vaccuṭṭup pōkalē. poṇṇu pērilē muppatāyiram
       rūvā ṭipāciṭ paṇṇiyiruntār. piḷḷaikaḷukkum ētō koñcam koṭuttār..."
       itellām eṉakkut teriyātu. māturiyōṭa eṉakku vekukālamākak kaṭitap
       pōkkuvarattu illē.
       "māturi rompayāḷā nōy vantu kaṣṭappaṭuṟā. vā, ora taṭavai pārttuṭṭu
       varuvōm. eṉṉa viṣayamṉu kēkkalām."
       "nī maṭṭum pōyiṭṭu vā. nāṉ vantā ava oṉṉōṭa maṉamviṭṭup pēcamāṭṭā."
       "atellāmillē, nīyum varaṇam. vā, ippavē pōkalām."
       "iṉṉoru nāḷ pōyikkalāmē" eṉṟu nāṉ taṭṭik kaḻikkap pārttēṉ. āṉāl
       avaṉ viṭalē.
       nāṅka eṅka vīṭukaḷukkup pōṉ paṇṇit takaval colliviṭṭup
       pārakpūrukkup pōṉōm. ṭākciyil pōkalām eṉṟāṉ cailēṉ. nāṉtāṉ "peṉṣaṉ
       paṇattai ippaṭi aṉāvaciyamākac celavu ceyyak kūṭātu. passilēyē
       pōkalām"ṉṉu coṉṉēṉ.
       vaḻiyil kālēj teru mārkkaṭṭilē oru periya rajaṉikāntāp pūkkottu
       vāṅkikkiṭṭēṉ.
       "oṉakku iṉṉum inta ṣōkkellām irukkē!" eṉṟu eṉṉaik kēli paṇṇiṉāṉ
       cailēṉ.
       pārakpūr sṭēṣaṉkiṭṭētāṉ avaṅka vīṭu. avaṅka māṭiyilē iruntāṅka. oru
       peṇ eṅkaḷai mēlē kūṭṭik kiṭṭup pōṉā.
       oru ciṉṉak kaṭṭililē paṭuttukkiṭṭiruntā māturi. cuttamāṉa paṭukkai
       virippu. aṟaiyum cuttamāyirunatatu.
       āṉāl māturi eṉṉa ippaṭi āyiṭṭā! paṭukkaiyōṭē paṭukkaiyā kiṭantā
       ava,. eḻuntu ukkārakkūṭa caktiyillē.
       appaṭiyum eṅkaḷaip pārttatum avaḷukkup palam vantatu. eḻuntu
       ukkāntā.
       eṉṉaip pārttuc ciriccukkiṭṭu, "nīyum varuvēṉṉu eṉakkut teriyum"
       eṉṟu coṉṉā.
       atukkappuṟam ava ceñca kāriyattaik kēḷuṅka! avaḷōṭa oru tampiyiṉ
       maṉaiviyaik kūppiṭṭu, "laṭcumi pīṭattukkiṭṭē oru kuṅkumaccimiḻ
       irukku, eṭuttukkiṭṭu vā!" eṉṟu coṉṉā.
       kuṅkumac cimiḻ vantatu. māturi atai vāṅki cailēṉ kiṭṭē koṭuttuc
       coṉṉā, "intak kuṅkumattai eṉ vakiṭṭilē iṭu.. nāṉ kumariyāc cāka
       virumpallē.."
       muṉpu māturikku irunta-karumēkam mātiri aṭarttiyāṉa muṭi ippō illē.
       vayacāṉatālē illē, viyāti yālē muṭiyilē perumpakuti utirntu
       pōyiruntatu. miccamirunta muṭiyil naraiyum kaṇṭiruntatu.
       cailēṉ avaḷuṭaiya vakiṭṭilē kuṅkumam iṭṭāṉ. avaḷōṭa reṇṭu
       tampikaḷōṭa maṉaivikaḷum anta camayattilē caṅku ūta virumpiṉāṅka.
       māturi jāṭaiyālē avaṅkaḷait taṭuttuṭṭā.
       "mātu, nī muṭi naraiccappaṟantāṉ vakiṭṭilē kuṅkumam iṭṭukkaṇumṉu
       ivvaḷavu nāḷ kāttiruntiyā?" nāṉ kēṭṭēṉ.
       itaikkēṭṭu māturi mukattilē vaḷarpiṟaip piratamaic cantiraṉ mātiri
       oru melliya puṉṉakai. 'cari, ippō nī mantiram collu!" eṉṟāḷ.
       nāṉ eṉṉa purōkitaṉā, mantiram colla? tavira, nāṉē appō mantirattāl
       mayaṅkiṉavaṉ mātiri iruntēṉ. irun tālum oru mantirattaic colli
       vaccēṉ-'yatitam hrutayam tava, tatitam hrutayam mama' (uṉṉitayamē
       eṉṉitayam).
       avaṅka mantirattait tiruppic collalē, kavaṉamāk kēṭṭukkiṭṭāṅka.
       nāṉ evvaḷavō kalyāṇattukku māppiḷḷai kōṣṭiyōṭa pōyirukkēṉ kalyāṇ
       pāpu. culapamāppōka muṭiyāta, tolaivāṉa iṭaṅkaḷukkellām pōyirukkēṉ
       āṉāl inta mātiri kalyāṇattilē māppiḷḷait tōḻaṉā iruntatillē, inta
       mātiri purōkitat toḻilum ceñcatillē.
       aṉṉikku nāṉ rajaṉikāntāp pūkkottu eṭuttukkiṭṭup pōṉatu poruttamā
       amaiñcuṭuttu, antak kottai māturiyōṭa paṭukkaiyōrattilē vaccēṉ.
       koñca nērattukku atu mutaliravup paṭukkai mātiri
       alaṅkāramāyiruntatu..
       atukkappuṟam māturi rompa nāḷ piḻaiccirukkalē. avaḷōṭa tampikaḷ
       nallā celavu ceñcu maruttuvam pārt tāṅka. cailēṉōṭa muyaṟciyilēyum
       kuṟaivillai. avaḷaik kalkattāvukkuk kūṭṭivantu maruttuvamaṉaiyilē
       vaccirun tāṉ. avaḷōṭa vayattilē kaṭṭi ēṟpaṭṭiruntatu. avaḷukku
       aṟuvai cikiccai naṭantukoṇṭiruntapōtē ava iṟantu pōyiṭṭā.
       nāṉ iṉṉoru kottu rajaṉikāntā eṭuttup pōy avaḷōṭa caṭalattu mēlē
       vaccēṉ.
       cailēṉtāṉ avaḷukku īmak kaṭaṉkaḷ ceñcāṉ. aiyāyira rūvā celavu paṇṇi
       caṭaṅkukaḷ ceñcāṉ, cāppāṭu pōṭṭāṉ, pajaṉaikku ēṟpāṭu paṇṇiṉāṉ.
       eṅkaḷukku orē āccariyam. ēṉṉā itukku muṉṉālē avaṉukku inta mātiri
       caṭaṅkukaḷilē nampikkai kiṭaiyātu. māturiyōṭa viruppappaṭi itellām
       ceñcāṉṉu puriñcukkiṭṭēṉ.
       muṉpellām avaṉ māturiyōṭa kaṭitaṅkaḷaic caṭṭaippaiyilē vaccukkiṭṭu
       alaivāṉ. cākaṟatukku muṉṉālē māturi avaṉkiṭṭē iṉṉoru uṟaiyaik
       koṭuttu ava iṟantapiṟaku atait tiṟantu pārkkac colli yiruntā. ava
       cākaṟavaraiyilē avaṉ anta uṟaiyaip paiyilē vaccukkiṭṭiruntāṉ.
       māturi iṟantapiṟaku atait tiṟantu pārttā, uḷḷē cailēṉ pērilē
       muppatāyira rūvāykku cek.
       "intap paṇam eṉakku etukku?" eṉṟāṉ celēṉ.
       "eṭuttukka, eṭuttukka! kaliyāṇam paṇṇikka varataṭcaṇai vāṅkaliyē
       nī! itutāṉ oṉakku varataṭcaṇai!" nāṉ coṉṉēṉ.
       cailēṉ antap paṇattilē oru pakutiyai māturiyōṭa tampikaḷukkuk
       koṭuttāṉ. āspattiriyilē ēḻaippeṇ kaḷukku maruttuvam ceyya ilavacap
       paṭukkai oṇṇu ēṟpaṭuttac colli miccap paṇattaik koṭuttāṉ.
       atilēruntu ovvoru varuṣamum māturiyōṭa niṉaivu nāḷaik koṇṭāṭukiṟāṉ
       cailēṉ. ataṟku aḻaippu eṉ oruttaṉukkuttāṉ. avaṉōṭa aṟaiyilē
       māturiyōṭa pōṭṭō oṇṇu irukku.. avaḷōṭa iḷamaikkāla pōṭṭō.
       iḷam māturiyōṭa anta pōṭṭōvukka muṉṉālē nāṅka reṇṭu kiḻavaṅkaḷum
       ukkāntukiṭṭu ṭī kuṭippōm, pēcik kiṭṭiruppōm; cila camayam mauṉamā
       ukkāntiruppōm.
       cailēṉ oru kātalaic cāvilēruntu kāppāttiṭṭāṉ. nāṉ oru naṭpaik
       kiḻattaṉattilēruntu kāppāttiṭṭēṉ.."
       pirapāt pāpu eḻuntu niṉṟu koṇṭār. avaruṭaiya kuṭai avaratu kaṇmuṉṉē
       iruntum atai maṟantu viṭṭār. iṉṟu nāṉ atai eṭuttu avariṭam
       koṭuttēṉ. avar puṉcirippuṭaṉ, "naṉṟi!" eṉṟu coṉṉār.
       ('tēṣ' pūjā malar, akṭōpar, 1972)
                    ________________________________________

        10. matippukkuriya, viṭaittāḷ tiruttupavar avarkaḷukku
                       nārāyaṇ kaṅkōpāttiyāy

       aiyā,
       nīṅkaḷ inta viṭaittāḷaik kaṭaicivarai paṭippīrkaḷā eṉṟu eṉakkut
       teriyātu. ēṉeṉṟāl nāṉ viṭaittāḷil ora
       kēḷvikkukkūṭaviṭaiyeḻutavillai. intak kaṭitattai maṭṭumē
       eḻutiyirukkiṟēṉ. nīṅkaḷ oru cila varikaḷ paṭittatumē puruvattaic
       cuḷippīrkaḷ, viṭaittāḷil caipar pōṭuvīrkaḷ, piṟaku nāṉ
       acaṭṭuttaṉamākak kaṭitam eḻutiyataṟkākap palkalaik kaḻakattukkup
       pukār ceyvīrkaḷ. nīṅkaḷ caipar pōṭṭālum pukār ceytālum eṉakkuk
       kavalaiyillai. nīṅkaḷ oruvēḷai eṉ kaṭitam muḻuvataiyum paṭittālum
       paṭikkalām eṉṟa nampikkaiyil itai eḻutukiṟēṉ.
       ōriraṇṭu kēḷvikaḷukku eṉṉāl patilaḷikka muṭiyuntāṉ. āṉāl ataṉāl
       kiṭaikkum mārkkukaḷāl pās ceyvatu kiṭaikkaṭṭum, irupataikkūṭa eṭṭa
       muṭiyātu. ākaiyāl nāṉ viṭaiyaḷikka muyaṟci ceyyavillai. tavira,
       iṉṟu cāyaṅ kālattukkup piṟaku nāṉ pās, peyil ivaṟṟukkellām appāl
       pōyviṭuvēṉ. kalkattāvaiyaṭuttu evvaḷavō rayilkaḷ pōy vantu
       koṇṭirukkiṉṟaṉa. avaṟṟuḷ oṉṟiṉ cakkaraṅkaḷukkaṭiyil eṉ kaṇakkai
       muṭittuk koḷḷap pōkiṟēṉ. ōr aṭaiyāḷam teriyāta iḷaiñaṉ rayilil
       araipaṭṭu māṇṭāṉ eṉṟa pattirikaic ceyti nīṅkaḷ intat tāḷait
       tiruttum camayattil paḻaiya ceytiyāki uṅkaḷukku maṟantukūṭap
       pōyirukkum.
       inta iṭattaip paṭikkumpōtu uṅkaḷ āciriya maṉappāṅku
       atircciyaṭaiyum. "cī, cī! parīṭcaiyilē tēṟalēṉṉu taṟkolaiyā?
       itaiviṭak kōḻaittaṉattaik kaṟpaṉai paṇṇa muṭiyumā? vaṅkāḷattu
       iḷaiñarkaḷiṭam inta maṉōpalaṅkūṭa illēṉṉā nāṭu eppaṭi uruppaṭum?
       camūkattukku eṉṉa etirkālam irukkum?" eṉṟellām collik koḷvīrkaḷ.
       eṉṉai nampuṅkaḷ cār, eṉakkum itellām teriyum. nāṉ uyir vāḻattāṉ
       virumpiṉēṉ eṉpataiyum nīṅkaḷ nampa vēṇṭum. cāntāl parkaṉāviṉ
       malaiyāṟukaḷiṉ cīṟivarum veḷḷam eṉ kai paṭṭatum ora periya
       nilapparappil ciṟaipaṭṭu niṟkum; pīkār - mēṟku vaṅkāḷa ellaiyiluḷḷa
       ciṟanta toḻiṟcālaip pakutiyai āyiramāyiram viḷakkukaḷāl pirakācikka
       vaikkum nīr miṉcārat tiṭṭattai iyakkum pottāṉai eṉ kai amukkum; nāṉ
       kotiyulaiyiṉ civanta oḷiyil eḵkai urukki etirkāla pāratattaic
       camaikkap pōkiṟēṉ - ivvāṟellām kaṉavu kaṇṭu koṇṭiruntēṉ nāṉ.. cār,
       nāṉ taṟkolai ceytu koḷḷa virumpavē yillai!
       eṉakku nāṟpuṟamum māṇavarkaḷ viṭaikaḷai mummuramāka eḻutik
       koṇṭirukkiṟārkaḷ. avarkaḷil palar eṉ pōlavē kaṉavu kāṇkiṟārkaḷ.
       iṉṉam cila nāṭkaḷukkup piṟaku cilaratu peyarkaḷ tēṟiyavarkaḷiṉ
       paṭṭiyalilirunta aṭikkap paṭṭu avarkaḷuṭaiya kaṉavukaḷum
       cukkunūṟāki viṭum. cilar vāḻkkaiyil veṟṟipeṟṟu varuṅkāla pāratattiṉ
       nampikkai viḷakkaik kaikaḷila piṭittuk koḷḷalām. avarkaḷ atiruṣṭa
       cālikaḷ; avarkaḷ muṉṉēṟic cellaṭṭum! eṉ pōṉṟa eṇṇaṟṟavarkaḷ
       ippaṭiyē maṟaintu viṭuvārkaḷ, allatu naṭaippiṇaṅkaḷāka uyir
       vāḻvārkaḷ. aintāṇṭut tiṭṭattiṉ cātaṉaip paṭṭiyalil iṭampeṟa
       māṭṭārkaḷ avarkaḷ.
       nāṉ uṅkaḷaip pārttatillē, orupōtum pārkkap pōvatumillē. eṉakku
       uṅkaḷait teriyātu. āṉāl nīṅkaḷ oru āciriyar eṉpatu maṭṭum teriyum.
       nīṅkaḷ māṇavarkaḷuṭaṉ nerukkamāka vāḻkiṟīrkaḷ; avarkaḷatu
       vāḻkkaiyiṉ alai uṅkaḷaiyum toṭukiṟatu. nīṅkaḷ avarkaḷai nēcikkavum
       ceyyalām. ākaiyāl nāṉ eḻutuvatai nīṅkaḷ paṭittālum cari,
       paṭikkāviṭṭālum cari, nāṉ uṅkaḷiṭam collāmal vēṟu yāriṭam colvēṉ?
       cār, nāṉ mētiṉipūr māvaṭṭattuc ciṉṉañciṟu kirāmam oṉṟiluḷḷa ōr ēḻai
       vivacāyiyiṉ makaṉ eṉpatai nāṉ kaṉavu kāṇum camayattil maṟantu
       pōyiruntēṉ. eṉ tantai oru cātāraṇamāṉa uḻavartāṉ eṉṟālum ippōtu
       ṭilliyil pirakācittuk koṇṭirukkum talaivarkaḷil evaraiyumviṭat tēca
       paktiyil kuṟaintavaralla. āyirattut toḷḷāyirat nāṟpatti iraṇṭām
       āṇṭu cepṭampar mātam oru naḷḷiravil oru kāṭṭil nāṉ piṟantēṉ.
       ēṉeṉṟāl appōtu rāṇuvam eṅkaḷ kirāmattai erittu viṭṭatu. neñcil
       tuppākkiyāl cuṭappaṭṭa eṉ tantai cutantirak koṭiyai kaiyil
       ēntiyavāṟē oru vayalil viḻuntu kiṭantār.
       tamakkup piḷḷai piṟantāl avaṉukku 'svātīṉkumār' eṉṟu peyar vaikka
       vēṇṭumeṉṟu virumpiṉār eṉ tantai. tīppiḻampukaḷ oḷirnta antap
       piraḷaya iravil cutantiramāṉa vāṉattiṉ kīḻē eṉ tantaiyiṉ
       irattattaiyē āciyākak koṇṭu piṟantēṉ nāṉ. antak kālattil rāṇuvattiṉ
       keṭupiṭi kaṭumaiyāki iruntālum nāṭṭil evarum maṉattaḷavil
       aṭimaiyāka irukkavillai.
       intak kataiyellām pōkaṭṭum cār. nīṅkaḷ ituvarai paṭittukkoṇṭu
       vantiruntīrkaḷeṉṟāl ippōtu poṟumai yiḻakkalām. eṉ kuṭumpa
       varalāṟṟaip paṟṟi uṅkaḷukku eṉṉa akkaṟai! tavira eṉakkum eḻuta
       mūṉṟu maṇiyāṉatum eṉṉiṭat tiliruntu viṭaittāḷ paṟittuk koḷḷappaṭum.
       ākaiyāl nāṉ colla virumpuvataic curukkamākavē colli viṭukiṟēṉ.
       nāṉ vivacāyak kuṭumpattaic cērntavaṉ. ākaiyāl vivacāyam ceytu
       vāḻkkai naṭattiyirukkalām. pañcam vantāl eṉ pōṉṟa maṟṟa
       vivacāyikaḷaippōl paṭṭiṉi kiṭantō, uṇṇat takātatai uṇṭō uyirai
       viṭṭirukkalām. āṉāl eṉ turatiruṣṭam, eṉ cittappā eṉṉaik kirāmattup
       paḷḷiyil cērttu viṭṭār. appuṟam- nīṅkaḷ nampuvīrkaḷō illaiyō,
       teriyātu - eṉakku upakārac campaḷamum kiṭaittu viṭṭatu.
       inta upakārac campaḷamē eṉakku emaṉāka vāyttatu- nāṉ kaṉavu kāṇat
       toṭaṅkiṉēṉ. eṉ tāy eṉṉai neñcōṭu taḻuvik koṇṭu aḻutu tīrttu viṭṭāḷ.
       appā vukkāka ammā aḻutu nāṉ pārttatu itutāṉ mutal taṭavai. piṟaku
       nāṉ kaṇkaḷil nampikkaiyoḷira, eṉ cittappāvuṭaṉ aṅkirunta eṭṭu mail
       tūrattilirunta ūriṉ uyarnilaip paḷḷiyil cērap pōṉēṉ.
       māṇavar viṭutiyil taṅkuvataṟkāṉa paṇa vacati eṉak killai. motta nel
       viyāpāriyāṉa cāmantā eṉpavariṉ vīṭṭil eṉakku iṭam kiṭaittatu.
       cāmantā eṅkaḷukkut tūrattu uṟaviṉar. āṉāl ōr ēḻaik kuṭumpattuṭaṉ
       contam koṇṭāṭa avarkaḷukku iṣṭamillai. uṇmaiyil avaruṭaṉ eṅkaḷatu
       uṟavu oru jamīntārukkum avaruṭaiya kuṭimakaṉukkumiṭaiyē, oru
       lēvātēvikkāraṉukkum avaṉiṭam kaṭaṉ vāṅkupavaṉukkumiṭaiyē uḷḷa
       uṟavutāṉ. eṉ cittappātāṉ cāmantāviṉ kālaip piṭittuk keñci avar
       vīṭṭil nāṉ taṅka aṉumati peṟṟār. nāṉ paḷḷiyil cērntēṉ. ilavacap
       paṭippuc calukaiyum peṟṟēṉ.
       cāmantā kuṭumpam celvamum ceḻippumāka iruntatu. avarkaḷiṭam iraṇṭu
       lārikaḷ iruntaṉa. mūṉṟu carakkuk kiṭaṅkukaḷ iruntaṉa. āṉāl
       viyāpāram ceypavarkaḷ oru paicā kūṭa vīṇ celavu ceyya māṭṭārkaḷ.
       ainūṟu rūpāy tāṉam ceytāl ataṟkup patilāka irupattaiyāyira rūpāy
       lāpam campātittu viṭuvārkaḷ. ākavē avarkaḷ eṉṉait taṅka
       aṉumatittuviṭṭu ataṟkuriya vilaiyai eṉṉiṭamiruntu vacūlittuk
       koṇṭārkaḷ.
       eṉ kaiyeḻuttu mōcamillai eṉpatu uṅkaḷukku inta viṭaittāḷiliruntē
       terintirukkum. tavira, kaṇakkilum keṭṭik kāraṉ nāṉ nūṟṟukku ṟu mārk
       vāṅkiviṭuvēṉ. cāmantā inta vāyppai naḻuvaviṭavillai. avar mutalil
       eṉṉaik kaṭitaṅkaḷ eḻutac ceytār. piṟaku kaṇakkukaḷ eḻutac ceytār;
       kaṭaiciyil kaṇakku vaḻakkukaḷaic caripārkkum vēlaiyaiyum eṉṉiṭam
       oppaṭaittār. tiṉam cila maṇinēram inta vēlaiyaic ceyya
       vēṇṭiyiruntatu. iravu eṭṭu maṇikkup piṟakutāṉ eṉakkup paṭikka nēram
       kiṭaikkum.
       appōtāvatu cariyākap paṭikka muṭintatā?
       nāṉum cāmantāviṉ kumāstā oruvarum kaṭaiyaiyaṭutta oru ciṟiya
       aṟaiyil taṅkiyiruntōm. kumāstāvukku vayatu nāṟpatait tāṇṭiviṭṭatu.
       vaṟṟippōṉa vauvāl pōliruppār; periya periya kaṇkaḷ paḷapaḷakkum.
       nāṉ paṭikkat toṭaṅkiyatum avar hukkāvaip paṟṟavaittuk koṇṭu pēca
       ārampittu viṭuvār.
       eṉakku appōtu vayatu paṉṉiraṇṭukkumēl irukkuātu. pukaiyai
       iḻuttavāṟu, paḷapaḷakkum kaṇkaḷ mēlum paḷapaḷakka, karakaratta
       nārācak kuralil avar colliya kataikaḷiṉ poruḷai nāṉ appōtu purintu
       koḷḷavillai, piṟakutāṉ purintu koṇṭēṉ. ellām āpācak kataikaḷ avar
       evvaḷavu peṇkaḷai, evvaḷavu vitamākak keṭuttār eṉṟu varṇikkum
       kataikaḷ.
       appōtu eṉakku antak kataikaḷiṉ naṉmai tīmai teriyātu. āṉāl ericcal
       varum eṉakku.
       "koñcam cummā iruṅka! eṉṉaip paṭikka viṭuṅka!' "caritāmpā, niṟuttu!
       kuṭiyāṉavaṉ piḷḷai vittiyācākar ākap pōṟiyākkum-! ataiviṭa hukkā
       piṭikkak kattukkaṟatu mēl. ataik kattukka!" kumāstā katai collik
       kaḷaittuppōyp paṭuttuk koḷḷum pōtu viḷakkum aṇaintu pōyviṭum.
       cāmantā koṭukkum eṇṇeyil viḷakku iravu oṉpatukkumēl eriyātu.
       eṉakkuk kiṭaitta aṟpa upakārac campaḷat tokai mukkiyamāṉa
       celavukaḷukkuttāṉ cariyāyiruntatu., eṇṇey vāṅkap paṇam miñcavillai.
       inta nilaiyilum kaṣṭappaṭṭup paṭittu ovvoru vakuppilum mutal allatu
       iraṇṭāvatu māṇavaṉāka eṭṭām vakuppuvarai vantuviṭṭēṉ. ataṉ piṟaku
       pāṭap puttakap piracciṉai tōṉṟiyatu. skūl ḵpaiṉal tērvukku eḻupatu
       eṇpatu rūpāy vilaiyuḷḷa puttakaṅkaḷ vāṅka vēṇṭiyiruntatu. cittappā
       koñcam nellai viṟṟu eṉ cāppāṭṭuc cela vukkup paṇam aṉuppiṉār.
       cāmantā puttakam vāṅkap pattu rūpāy koṭuttār. talaimaiyāciriyar
       paḷḷikkūṭattup puttakaṅkaḷ iraṇṭu mūṉṟu koṭuttār. appaṭiyum
       tēvaiyāṉa puttakaṅkaḷil pātikūṭa vāṅka muṭiyavillai.
       cāmantā koṭutta pattu rūpāykkāka iṉṉum atikamākak kaṇakkukaḷ eḻuta
       vēṇṭiyiruntatu.
       cār! eṉakku upakārac campaḷam kiṭaittatum nāṉ oru cātāraṇa māṇavaṉ
       alla eṉṟu niṉaittuk koṇṭēṉ. eṉakkut tiṟamaiyirukkiṟatu. svātīṉ
       kumārararākiya nāṉ eṉ tiṟamaiyiṉ palattil matippumikka cutantira
       maṉitaṉāka uyaruvēṉ eṉṟu niṉaittēṉ. enta nāṭṭukkāka eṉ tantai taṉ
       neñciṉ irattattaik koṭṭiṉārō anta nāṭṭil nāṉum eṉakkuriya iṭattaik
       kaṇṭupiṭippēṉ eṉṟu maṉappāl kuṭittēṉ. āṉāl cariyākap paṭikka muṭiya
       villai eṉṉāl. tērvum cariyāka eḻutavillai. tērvu muṭivukaḷ
       veḷivanta pōtu nāṉ mūṉṟām pirivil tēṟiyiruntēṉ.
       talaimai āciriyariṭamiruntu toṭaṅki ellārum eṉṉaik kaṭintu
       koṇṭārkaḷ. cāmantāviṉ oru piḷḷai pi.ē. tēṟavillai. avaṉ eppōtum
       halti āṟṟaṅkaraiyil kaiyil tuppākkiyuṭaṉ cuṟṟukiṟāṉ, kātā kōñccā
       paṟavaiyai vēṭṭaiyāṭukiṟāṉ, "ivaṉ pās paṇṇiṉatē atiruṣṭantāṉ!
       evvaḷavu keṭṭikkārap paiyaṅkaḷellām skūl ḵpaiṉallē
       ḵpeyilāyiṭaṟāṅka!" eṉṟāṉ avaṉ.
       nāṉ iraṇṭu nāṭkaḷ vīṭṭukkuḷ aṭaintu kiṭantēṉ. cāppiṭavillai.
       itaṟkuḷ eṉ neṟṟiyiṉ mēl ammāviṉ kaṇṇīr koṭṭa ārampittu viṭṭatu.
       "eḻuntiruppā, eḻuntiru! nallāppaṭi! nī niccayam vāḻkkaiyilē
       muṉṉēṟuvē! oṉ mātiri evvaḷavu pacaṅka kaṣṭappaṭṭup paṭiccum
       ḵpeyilāyiṭṭāṅkaṟatai yōciccup pāru!
       cār, nāṉ eṉṉait tēṟṟik koṇṭēṉ. kalkattāvukku vantēṉ. cāmantāviṉ
       uṟaviṉarāṉa carkkār eṉpavariṉ kuṭumpam kalakattāvil iruntatu.
       avarkaḷ parā pajāril kaṭai vaittukkoṇṭu pukaiyilai viyāpāram ceytu
       vantārkaḷ. cāmantā avarkaḷukku oru kaṭitameḻuti eṉṉiṭam koṭuttār.
       carkkāriṉ kaṭaiyil eṉakku iṭaṅ kiṭaittatu.
       iṅkum eṉakku vēlai ceyya nērntatu. carkkāriṉ kaṭaiyil utaviceyvatu,
       tēvaippaṭṭāl veḷiyēpōy niluvai vacūl ceyvatu. iruntālum kalkattā
       kalkattātāṉ. vicālamāṉa vāḻkkai, evvaḷavō vāyppukaḷ! periya periya
       kallūrikaḷ, pukaḻ peṟṟa āciriyarkaḷ, avarkaḷuṭaiya ellaiyaṟṟa
       aṟiviṉ oru ciṟu tuḷi kiṭaittālē eṉṉuḷḷē āyiram viḷakkukaḷ
       pirakācamāka eriyat toṭaṅkum. ulakattiṉ uyirt tuṭippuṭaṉ oru
       taṭavai eṉṉāl oṉṟiviṭa muṭintāl tiṟanta vāṉa veḷiyil talaiyuyartti
       niṟpēṉ nāṉ! kāyntu kiṭakkum pulliṉ mēl mutal maḻaiyiṉ nīrt tuḷikaḷ
       viḻuntatum pul puttuyir peṟṟuc cilirtteḻuvatu pōla!
       cittappā nel viṟṟuk koṭutta paṇattuṭaṉ nāṉ oru kallūrikkup pōṉēṉ.
       nellai viṟṟataṉ viḷaivāka eṅkaḷ kuṭumpam pala nāṭkaḷ araip
       paṭṭiṉiyō, muḻup paṭṭiṉiyō kiṭakka vēṇṭiyirukkum eṉṟu eṉakkut
       teriyum. iruntālum nāṉ naṉṟākap paṭittu nallamuṟaiyil parīṭcaiyil
       tēṟiviṭṭāl..
       pirammāṇṭamāṉa kallūrik kaṭṭiṭam. atil tērt tiruviḻāk kūṭṭam. atil
       eppaṭiyō muṇṭiyaṭittukkoṇṭu aluvalakattukkuḷ nuḻaintu viṭṭēṉ.
       "mūṉṟām pirivil pāsā..? ai.es.si.yil iṭam vēṇumā..? ūhum,
       iṭamillai!"
       oṉṟu iraṇṭu illai, cār. āṟu kallūrikaḷ eṉṉait
       tiruppiyaṉuppiviṭṭaṉa.
       kaṭaiciyil oru cātāraṇak kallūriyil iṭam kiṭaittatu. piṟaku ētāvatu
       campaḷac calukai vēṇṭi antak kallūriyiṉ utavit talaivarai aṇukiṉēṉ.
       "calukaiyā?" viyappuṭaṉ kēṭṭār avar. "mūṇām pirivil pās
       paṇṇiṉavaṉukkuc calukaiyā?"
       "cār, nāṉ ēḻaip paiyaṉ.."
       "vaṅkāḷip pacaṅka ellārumē ēḻaiṅkatāṉ. appaṭip pārttā ellāp
       paiyaṉkaḷukkum campaḷac calukai taraṇum!"
       "nāṉ vivacāyak kuṭumpattaic cērntavaṉ, cār!"
       ericcalaṭaintār utavit talaivar. "appaṭīṉṉā etukkuk kālējukkup
       paṭikka vantē? kirāmattilē vivacāyam paṇṇik kiṭṭu iruntirukkalāmē!
       mēl paṭippu oṅkaḷukkellām upayōkappaṭātu. pō pō..eṉṉait tontaravu
       ceyyātē!"
       calukai kiṭaikkavillai, vīṭu tirumpumpōtu, cāmantāviṉ kumāstā
       eṉṉiṭam colliyatu niṉaivu vantatu- "kuṭiyāṉavaṉ piḷḷai vityācākar
       ākap pōṟiyākkum!"
       cār, appōtē nāṉ kirāmattukkut tirumpip pōyirukka vēṇṭum. aṉal
       kakkum vayalveḷi, atil uḻaippavaṉiṉ neṟṟi viyarvai nilattil
       viḻukiṟatu- atutāṉ eṉakkuriya iṭam. nāṉ aṅkē tirumpip pōyiruntāl
       paṭṭiṉattiṉ avamāṉac cavukkaṭi eṉ uṭampila paṭṭirukkātu. āṉāl nāṉ
       nampikkaiyaik kaiviṭavillai, cār. iṟutivarai muyaṉṟu pārkka vēṇṭum
       eṉṟa piṭivātam eṉṉaip piṭittuk koṇṭatu.
       carkkāriṉ pukaiyilaik kaṭaiyil ōr ōrattil nāṉ taṅkiyiruntēṉ.
       cāmantāvōṭu nāṉ taṅkiyiruntataṟkum itaṟkum evvaḷavu vittiyācam!
       aṅkē nāṉ taṅkiyirunta aṟai ciṟitutāṉ eṉṟālum aṟaikku veḷiyē
       vicālamāṉa veṭṭaveḷi iruntatu, veḷiccam iruntatu, kuḷikka ora
       periya kuḷam iruntatu. ituvō parāpajār cantu, naṭuppakalil
       kaṭaikaḷilellām miṉcāra viḷakkukaḷ erikiṉṟaṉa. mūṉṟu muḻamē
       akalamāṉa cantiṉ irupuṟamum vāṉaḷāviya periya periya vīṭukaḷ.
       avaṟṟiṉ cuvarkaḷ īrttirukkiṉṟaṉa. kāṟṟu illai, iravu oru maṇivarai
       āyirakkaṇakkāṉa jaṉaṅkaḷ oruvarōṭu oruvar iṭittukkoṇṭu
       naṭamāṭukiṟārkaḷ. varicai varicaiyāka amaintuḷḷa kaṭaikaḷiliruntu
       pukaiyilai, vellam ivaṟṟiṉ kalavaiyāṉa tīvira neṭi, kātait
       tuḷaikkum iraiccal..
       ivaṟṟukku naṭuvil oru mūlaiyil taṅkiyiruntēṉ. iravil elikaḷ
       naṭamāṭum. iravum pakalum karappukaḷiṉ tontaravu. carkkār kallūric
       campaḷattaik koṭuttu, kaic celavukkāka aintu rūpāy koṭuppār.
       ataṟkup patilāka nāṉ kālaiyilum mālaiyilum veḷiyē pōy niluvai vacūl
       ceyya vēṇṭum. ākaiyāl eṉakku oru ṭiyūcaṉ piṭittuk koṇṭu ataṉmūlam
       koñcam paṇam campātikkavum vaḻi yillai. puttakamā? ai.es.si.kkut
       tēvaiyāṉa puttakaṅ kaḷellām vāṅka eṉṉa celavākum eṉpatē eṉakku
       iṉṉum teriyātu. uṅkaḷukkum teriyātu eṉṟu niṉaikkiṟēṉ. nīṅkaḷ
       paṭitta kālattil aintu rūpāykkuk kiṭaitta puttakattiṉ vilai ippōtu
       paṉṉiraṇṭu rūpāykkuk kuṟaiyātu. naṭai pātaip paḻaiya puttakak
       kaṭaikaḷiliruntu oru cila puttakaṅkaḷ vāṅkiṉēṉ. āṉāl tēvaiyāṉa
       puttakaṅkaḷil pātikūṭa vāṅka muṭiyavillai.
       paṭippā? carkkāriṉ vīṭu paupajāriliruntatu. aṅkē tāṉ cāppiṭap
       pōkavēṇṭum. cāppiṭṭu viṭṭut tirumpum pōtu iravu maṇi pattāki viṭum.
       piṟaku oru miṉcāra viḷakkiṉ maṅkalāṉa veḷiccattil paṭikka uṭkārn
       tāl kaḷaippil kaṇkaḷ aṟuntu viḻuvatu pōlirukkum, nōṭṭukaḷil
       eḻutappaṭṭa kuṟippukaḷ puriyāta kiṟukkalkaḷākat tōṉṟum.
       eṉṉaiyaṟiyāmalēyē tūṅkip pōyviṭuvēṉ. iravu muḻutum elikaḷum
       karappukaḷum eṉ uṭampiṉmēl ēṟit tirinta koṇṭirukkum.
       kallūriyil orē kūṭṭam. aintu pēr uṭkārak kūṭiya peñciyil ēḻeṭṭu pēr
       nerukkiyaṭittuk koṇṭu uṭkāra vēṇṭum. kuṟippu eṭuttuk koḷḷumpōtu
       nōṭṭukaḷai vaittukkoḷḷa vacatiyillai. ārāyccik kūṭattiṉ nilai iṉṉum
       vēṭikkai. patiṉaintupēr payiṟci peṟakkaṭiya iṭattil aimpatu pēr
       payiṟcipeṟa vēṇṭum.
       nāṭṭiṉ etirkāla viññāṉikaḷukku kalvi kaṟpikkappaṭum aḻaku itutāṉ!
       cār, appaṭiyum nāṉ eṉ muyaṟciyil kuṟai vaikka villai. eṉ pōṉṟa
       cātāraṇa māṇavarkaḷ paṭikkattāṉ kallūrikku vantiruntārkaḷ.
       avarkaḷāl ēṉ paṭikka muṭiya villai, avarkaḷ ēṉ parīṭcaiyil
       tēṟuvatillai..?
       oru nikaḻcciyaic colkiṟēṉ. atai niṉaittāl inta nilaiyilum eṉakkuc
       cirippu varukiṟatu.
       kalalūri niṟuvaṉa nāḷ viḻā. atil kūṭṭam, koṭiyēṟṟam, pēccu ellām
       vimaricaiyāka naṭantaṉa. tuṇaittalaivar mikavum naṉṟākap pēciṉār.
       pēcumpōtu avarukku kaṇkaḷil kaṇṇīr vantu viṭṭatu.
       "nāṅkaḷ cēkarittuḷḷa puḷḷi vivaraṅkaḷiṉpaṭi, nam māṇavarkaḷil cumār
       pattu catavikitattiṉartāṉ ellāp puttakaṅkaḷaiyum vāṅka muṭikiṟatu,
       irupatu catavikitattiṉar cila puttakaṅkaḷ maṭṭum vāṅkukiṟārkaḷ,
       eñciyavarkaḷāl oru puttakaṅkūṭa vāṅka muṭivatillai. inta nilaiyil
       nāṅkaḷ avarkaḷukkuk kalviyaḷippatu eppaṭi? intap piracciṉaikkut
       tīrvu ēṟpaṭṭāl nāṭu evvaḷavu muṉṉēṟum..!"
       tīrvaittāṉ avar muṉṉamē colliyiruntārē 'kallūrip paṭippu ēḻai
       māṇavarkaḷukkāka alla!' eṉṟu..
       iraṇṭu maṇi nēram kaṭantu viṭṭatai aṟivikkum maṇi aṭittu viṭṭatu.
       iṉṉum atika nēram eṉṉāl eḻuta iyalātu, nīṅkaḷ ituvarai
       paṭittiruntāl uṅkaḷ tārāḷa maṉatukku iṉṉum tontaravu koṭukkak
       kūṭātu. ākaiyāl eṉ kataiyai curukkamākavē colli muṭittu viṭukiṟēṉ.
       eṉ tāykku eḻutap paṭikkat teriyātu. avar colliyapaṭi cittappātāṉ
       eṉakkut tāṟumāṟāṉa kaiyeḻuttil kaṭita meḻutuvār.
       "nī periyavaṉāku appā, periya maṉitaṉ āku! uṉ appāviṉ peyaraik
       kāppāttu! cutantira pāratattiṉ toṇṭaṉāka nī uḻaikka vēṇṭum eṉpatai
       maṟakkātē!"
       nāṉ maṟakkavillai, orunāḷ kūṭa maṟakkavillai. āṉāl cutantira
       pāratam eṉakku utavavillai, eṉ kalvikku vacati ceyyavillai.
       pukaiyilaikkaṭaiyil vēlai ceytu, vakuppu eṉṟa peyaril arttamaṟṟa
       iraiccalukku naṭuvil uṭkārntu, vekkaiyum viyarvaiyum iraiccalum
       niṟainta parāpajār cantil mañcaḷ viḷakku veḷiccattil ellām
       maṅkalākat teriya.. maṇṭaikkuḷ narampukaḷ veṭittuviṭum pōlirukkum.
       aṅkiruntu ōṭippōyviṭat tōṉṟum eṉakku. ōr āḻamāṉa ēriyiṉ kaṟupput
       taṇṇīril kutikkat tōṉṟum. campakappū, nāṅkup pūkkaḷiṉ maṇattai
       mukarntu, neñcai nirappik koḷḷa maṉatu ēṅkum. maḻaik kālattuk kār
       mēkattai nōkkik kaiyai nīṭṭip pāṭat tōṉṟum.
       "maḻaiyē, ōṭi vā pāyntu! nel koṭukkiṟēṉ aḷantu!"
       āṉāl kalkattāvil ēriyiṉ kaṟuppāṉa, kuḷirnta nīrukku eṅkē pōvatu?
       nāṅku, kōṅkiṉ maṇam ētu? eṅkaḷ vīṭṭil vayiṟu niṟaiyac cāppiṭa
       nellum illai, eṅkaḷ vīṭṭu makkaḷiṉ pacit tīyai naṇaikka oru poṭṭu
       maḻaiyum illai.
       eṅkē ōṭip pōvēṉ nāṉ?
       eppaṭiyum nampikkaiyiḻakka māṭṭēṉ nāṉ! nāṉ piḻaittuk koḷvēṉ,
       periyavaṉāvēṉ! nāṉillāviṭṭāl kotiyulai eriyātu, nīr miṉcāram
       piṟakkātu, aṇu ārāyccip paṇiniṟaivu peṟātu. eṇṇey cuttikarippu
       ālaiyil peṭrōl, nīla eṇṇey, meḻuku ivaiyellām urup peṟātu! ciṟpi
       mayaṉiṉ irakaciya mantirattai nāṉ avaṉiṭa miruntu piṭuṅkik koḷḷa
       vēṇṭum! nāṉ cutantira pāratattiṉ viññāṉi.
       cār, ellām kaṉavu! vaṅkāḷattiṉ kallūrikaḷil eṉ pōṉṟa eṇṇaṟṟa
       māṇavarkaḷ itu mātiri kaṉavukaḷuṭaṉ naṭamāṭukiṟārkaḷ. oru nāḷ
       avarkaḷatu kaṉavu takarntu pōyviṭum..
       nāṉ cariyākap paṭikka muṭiyavillai, cār! eppōtu paṭippēṉ, eppaṭip
       puttakam kiṭaikkum eṉakku? puttakaṅkaḷai yāriṭamāvatu kēṭṭu vāṅki,
       mañcaḷ viḷakkiṉ maṅkiya veḷiccattil uṭkārntāl eḻuttukaḷ
       kiṟukkalkaḷāka, varicai varicaiyāka, neḷiyum puḻukkaḷāpak kaṇṇukkut
       terintaṉa. piṟaku narampukaḷ taḷarcciyaṭaiyum, uṇarvukaḷ mayaṅkum,
       pukaiyilai, vellak kaḻivu, eli, karappu, vekkai ivaṟṟiṉ kalavaiyāṉa
       neṭiyai mukarntavāṟu nāṉ kālaiyil viḻikkumpōtu eṉ talaimēl irupatu
       maṇuccumai oṉṟu aḻuttik koṇṭiruppatu pōlirukkum. appaṟam eṭṭumaṇi
       aṭippataṟkuḷ kaṭaikkaṇakka vaḻakku vēlai1
       mutalāṇṭup parīṭcaiyil yārum ḵpeyilāvatillai. kallūric campaḷam
       koṭuttiruntavarkaḷ ellārumē pās! iraṇṭām āṇṭil iṟutit tērvukku
       muntaya nuḻaivut tērvu vantatu.
       cār, inta iṭattil eṉ tavaṟu oṉṟai oppuk koḷkiṟēṉ. nuḻaivut tērvu
       neruṅka neṅka eṉ maṉatil eppōtum aṇaiyāta neruppu oṉṟu eriyat
       toṭaṅki viṭṭatu. eṉakku oru cila puttakaṅkaḷ maṭṭum kiṭaittuviṭṭāl
       nāṉ iṟutip parīṭcaiyil mutal pirivil illāviṭṭālum iraṇṭām
       pirivilāvatu pās ceytu viṭuvēṉ, kaṇakkil ciṟappu matippeṇṇum peṟṟu
       viṭuvēṉ!
       cār, eṉ mēl kōpittukkoḷḷātīrkaḷ. eṉ nilaiyaip purintu koḷḷuṅkaḷ.
       eṉakku veṟi piṭittuviṭṭatu.
       ataṉpiṉ.. ataṉpiṉ nāṉ eṉ caka māṇavarkaḷiṉ puttakaṅkaḷait tiruṭat
       toṭaṅkiṉēṉ!
       nīṅkaḷ eṉṉaip paṟṟi eṉṉa niṉaittuk koṇṭālum niṉaittuk koḷḷuṅkaḷ.
       nāṉ tiruṭaṉāki viṭṭēṉ eṉpatai eṉṉālēyē nampa muṭiyavillaiyē! eṉ
       tantai nāṭu cutan tiram peṟuvataṟkākat tam irattattaik koṭuttār.
       avaruṭaiya makaṉāṉa nāṉ tiruṭaṉāki viṭṭēṉ!
       māṇavarkaḷ eṉ pāṭap puttakaṅkaḷait tiṭukiṟārkaḷ, tērvil
       kāppiyaṭikkiṟārkaḷ. piṭipaṭṭāl kāṭṭu mirāṇṭit taṉamāka naṭantu
       koṇṭu tērvu araṅkattiliruntu veḷiyēṟukiṟārkaḷ? ivaiyellām
       tavaṟukaḷtāṉ, mikap periya tavaṟukaḷtāṉ. yārum ivaṟṟai
       ātarikkavillai.. āṉāl ivai ēṉ nikaḻkiṉṟaṉa? māṇavarkaḷ ēṉ tavaṟāṉa
       vaḻikaḷil celkiṟārkaḷ? itu evvaḷavu mukkiyamāṉa viṣayam eṉpatai
       yōcittup pārttirukkiṟīrkaḷā..?
       tiruṭappaṭṭa puttakaṅkaḷaip paṭittu eppaṭiyō nuḻaivut tērvil
       tēṟiviṭṭēṉ, iṉi iṟutit tērvu.
       ataṟkup paṇam kaṭṭavēṇṭum .. niṟaiyap paṇam.
       cittappāviṉ kaṭitattiliruntu kirāmattil eṅkaḷ kuṭumpa nilai mikavum
       mōcamāyiruppatākat terintatu. aṟuvaṭaiyākic ciṟitu kālamē
       ākiyiruntum nel paṟṟākkuṟai; uṇṭiyalai uṭaittu atilirunta kācaiyum
       celavu ceytāki viṭṭatu. iṉi eṉakkup paṇam aṉuppuvatāṉāl māṭṭai
       viṟka vēṇṭiyatutāṉ.
       "māṭṭai viṟkavēṇṭām. nāṉ eppaṭiyō camāḷittuk koḷkiṟēṉ" eṉṟu
       cittappāvukkuk kaṭitam eḻutiviṭṭēṉ. āṉāl paṇattukku eṉṉa ceyvatu?
       māṇavar utavi nitiyiliruntu patiṉaintu rūpāy kiṭaittatu. pākkip
       paṇam?
       carkkār eṉṉaik kūppiṭṭaṉuppiṉār. "tērvukku vēṇṭiya paṇam aimpatu
       rūpāyai nāṉ tarukiṟēṉ, kavalaip paṭātē! eṉṟār.
       evvaḷavu irakkam avarukku!
       piṟaku purintatu, atu veṟum irakkam alla eṉṟu. ataṟkup piṉṉāl oru
       payaṅkarak kōrikkai iruntatu. ulakattil ovvōr irakkac ceyalukkum
       oru payaṅkara vilai koṭukka vēṇṭum. paṇam kiṭaittatu. antak
       kaṭaṉait tīrkka iraṇṭu mātaṅkaḷ uḻaikka nērntatu.
       nampuvīrkaḷā, cār? kaṇakku, iyaṟpiyal, vētiyiyal, vaṅkāḷi, āṅkilam
       paṭikka muṭiyavillai eṉṉāl. aimpatu rūpāykkāka nāṉ ayarntu mayaṅkum
       kaṇkaḷuṭaṉ, talaimēl irupatu maṇuccumaiyuṭaṉ iravu kaṇ viḻittuk
       kaṇakku vaḻakkukaḷ tayār ceytēṉ. varumāṉa vari atikārikaḷiṉ kaṇṇil
       maṇ tūvuvataṟkākap pōlik kaṇakkukaḷ!
       ivvāṟu eṉ ovvoru narampaiyum ovvoru tuḷi irattattaiyum celaviṭṭu
       nāṉ anta aimpatu rūpāyk kaṭaṉait tīrttēṉ.
       itaṟkup piṟaku paṭikka muṭiyumā? nāṉ māmaṉitaṉ allavē!
       appaṭiyum tērvu eḻuta vantu viṭṭēṉ. iṟutivarai
       nampikkaiyiḻakkavillai nāṉ. kaṭaici nērattil ētāvatu aṟputam
       nikaḻum eṉṟu nampiṉēṉ nāṉ. tērvil kāppiyaṭip pataṟkākap
       puttakaṅkaḷiṉ cila pakkaṅkaḷaik kiḻittuk koṇṭu vantiruntēṉ. āṉāl
       nāṉ etir pārtta aṟputam nikaḻavillai. mutal mūṉṟu nāḷ tērvukaḷil
       antak kiḻinta kākitat tuṇṭu kaḷaic caṭṭaip paiyiliruntu veḷiyē
       eṭukka vāyppuk kiṭaikkavillai eṉakku. carkkāriṉ pōlik kaṇakkup
       putta kaṅkaḷ eṉ kaṇmuṉ naṭaṉamāṭat toṭaṅkiṉa. pakkattiluḷḷa
       māṇavarkaḷum tērvu araṅkilirunta kaṇkāṇippāḷarkaḷum anta
       puttakaṅkaḷiṉ pakkaṅkaḷākat tōṟṟamaḷittārkaḷ..
       inta vaṅkāḷip parīṭcaitāṉ kaṭaicip parīṭcai.
       cār, eccarikkai maṇi aṭittu viṭṭatu. iṉṉum aintu nimiṭaṅkaḷil
       viṭaittāḷaip piṭuṅkik koṇṭu viṭuvārkaḷ. nāṉ colla vēṇṭiyataic colli
       muṭittu viṭṭēṉ. iṉṟu iruṭṭiyatumē nāṉ ētāvatoru rayilukkaṭiyil eṉ
       cumai muḻuvataiyum iṟakki vaittu viṭuvēṉ.
       nāṉ piḻaittiruntu vāḻa virumpiṉēṉ cār! svātīṉ kumārāṉa nāṉ
       cutantira pārata nāṭṭukkāka vāḻa virumpiṉēṉ. nāṉ ēṉ vāḻa
       muṭiyavillai eṉṟa kēḷviyai eṉ pōṉṟa āyiramāyiram māṇavarkaḷiṉ
       cārpil uṅkaḷ muṉ vaittu viṭṭup pōkiṟēṉ. itaṉ viṭaiyai yōcittup
       pāruṅkaḷ!
       nāṉ kōḻaipōl taṟkolai ceytu koḷkiṟēṉā? illai, cār--illavēyillai itu
       eṉ tōlviyalla, eṉ etirppu! āyiratt toḷḷāyirattu nāṟpattiraṇṭām
       āṇṭiṉ cepṭamparil oru piraḷaya iravil eṉ tantai taṉ neñciṉ
       irattattai inta nāṭṭu maṇṇil koṭṭiṉār. atupōl eṉ irattamum nāṭṭiṉ
       ilaṭcakkaṇakkāṉa māṇava māṇaviyariṉ cārpāka oru putiya varalāṟṟait
       toṭaṅki vaikkum. anta varalāṟu eppōtu muḻumai peṟum eṉṟu eṉakkut
       teriyātu. uṅkaḷukkut teriyumā, cār! uṅkaḷāl colla muṭiyumā?
       vaṇakkam!
       ('ekcipiṣaṉ', 1968)
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 10 November 2011.
   Feel free to send corrections to the webmaster

References

   1. http://www.projectmadurai.org/
