[pm logo]

------------------------------------------------------------------------

mauṉap piḷḷaiyār (ciṟukataikaḷ) cāvi (cā. visvanātaṉ) 

maunap piLLaiyAr (short stories)
by cAvi (S. Viswanathan)
In Tmil script, unicode/utf-8 format

------------------------------------------------------------------------

Acknowledgements:
Our Sincere thanks go to Tamil Virtual Academy for providing a scanned
PDF of this work.
This e-text has been prepared using Google OCR online tool and
subsequent proof-reading of the output file.
Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
Switzerland.
© Project Madurai, 1998-2023.
Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
preparation
of electronic texts of Tamil literary works and to distribute them free
on the Internet.
Details of Project Madurai are available at the website
https://www.projectmadurai.org/
You are welcome to freely distribute this file, provided this header
page is kept intact.

------------------------------------------------------------------------

mauṉap piḷḷaiyār (ciṟukataikaḷ) cāvi (cā. visvanātaṉ)

Source:
mauṉap piḷḷaiyār (ciṟukataikaḷ)
cāvi (cā. visvanātaṉ)
maṅkaḷa nūlakam, ceṉṉai- 34
iraṇṭām patippu, ēpral 1964
cittiraṅkaḷ kōpulu
vilai rūpāy 2, urimai pativu
acciṭṭōr: srī pi.es.es. piras, ceṉṉai-24
-----------
kāṇikkai
eṉ kulateyvamāṉa mauṉap piḷḷaiyārukku
-----------
vācakarkaḷukku
irupattaintu āṇṭukaḷukku muṉ nāṉ eḻuttulakil īṭupaṭṭa kālattil eḻutiya kataikaḷ cila
"mauṉap piḷḷaiyār" eṉṟa talaippil puttakamāka veḷiyiṭap paṭṭatu. ippōtu ataiyē tiru.
kōpuluviṉ aṟputamāṉa cittiraṅkaḷuṭaṉ iraṇṭām patippāka maṅkaḷ nūlakattār koṇṭu
vantuḷḷārkaḷ. tiru. kōpuluvukkum maṅkaḷa nūlakattārukkum eṉ naṉṟi.
intap puttakattil aṭaṅkiyuḷḷa kataikaḷaic camīpattil oru muṟai paṭittup pārttēṉ. cila
iṭaṅkaḷil ivvaḷavu naṉṟāka eḻutiyirukkiṟōmē?" eṉṟum, cila iṭaṅkaḷil "intak kataiyai
ippōtu eḻutiyiruntāl iṉṉum naṉṟāka eḻutiyirukkalām" eṉṟum tōṉṟiyatu.
ipputtakam mutaṉ muṟai veḷiyāṉa pōtu itaip paṭitta racikamaṇi ṭi. kē. ci. avarkaḷ eṉ
eḻuttut tiṟamaiyaip pārāṭṭi mika arumaiyāṉa kaṭitam oṉṟu eḻutiyiruntārkaḷ. etir
kālattil nāṉ oru ciṟanta nakaiccuvai āciriyarāka viḷaṅkuvēṉ eṉṟum antak kaṭitattil
avarkaḷ eṉṉai vāḻttiyiruntārkaḷ.
iccamayam avarai niṉaivu kūrntu añcali celuttukiṟēṉ.
mayilāppūr
12-4-64         cāvi
------------
eṉṉa, eṅkē?

---------------

1. mauṉap piḷḷaiyār

appācāmi veku kālamākak kāṭṭilēyē vacittu vantāṉ. pirammāṇṭamāṉa anta vaṉattil
karaṭumuraṭāṉa vaṇṭippātai oṉṟu vaḷaintu vaḷaintu ceṉṟu koṇṭiruntatu. pātaikku
irupuṟaṅkaḷilum aṭarntu vaḷarnta kāṭṭu mallikaic ceṭikaḷum pala vitamāṉa muṭ ceṭikaḷum
iruntaṉa. appācāmiyaiviṭa vayatu ceṉṟa virukṣaṅkaḷellāmkūṭa aṅkē iruntaṉa. ākaiyāl
antak kāṭṭil camaittuc cāppiṭuvataṟku viṟakup pañcamē kiṭaiyātu.
āṉāl, cāppiṭuvataṟkuttāṉ oṉṟumillai! eṉṟālum appācāmi oru cantōṣap pirakiruti.
”nāḷaikku eṉṉa ceyvatu?" eṉṟa kavalaiyē avaṉukkuk kiṭaiyātu. avaṉ antap pātaikkup
pakkattilirunta oru periya araca marattukku aṭiyil kuṭicai pōṭṭu vācam ceytu
vantāṉ. anta araca maram avaṉ pārttu vaḷarnta maram. ākaiyāl avaṉukku ataṉmēl attiyanta
vicuvācam uṇṭu. anta maramum avaṉiṭattil ōyāmal irāp pakalāyc "cala cala" veṉṟu
pēcikkoṇṭē yirukkum.
avaṉuṭaiya kuḻantai pāṉumatikkup pēcavē teriyātu. kuḻantai pāṉuviṭam avaṉ aḷavu kaṭanta
aṉpu vaittiruntāṉ. tāyaṟṟa antak kuḻantaiyaip pārtta pōtellām avaṉuṭaiya kuḻi
viḻunta kaṇkaḷil jalam tatumpum. kuṭicaikkup piṉpuṟattil appācāmikkuc contamāka
oru vāḻait tōṭṭam iruntatu. vayiṟṟukku oṉṟumē kiṭṭāta nāṭkaḷil antat
tōṭṭattiliruntu paḻutta paḻaṅkaḷākak koṇṭu vantu, pāṉuvukkuk koṭuttut tāṉum
uṇpāṉ. pāṉu veḷḷāṭṭup pālaiyum vāḻaippaḻattaiyum cāppiṭṭu vaḷarntu vantāḷ.
oru nāḷ avaṉ taṉ kuḻantai pāṉuvait tūkkit taṉ tōḷil vaittukkoṇṭu āṟu
mailukkappāluḷḷa oru nakarattukkuppōyk kāṭṭu mūlikaikaḷai viṟṟuviṭṭu
vantukoṇṭiruntāṉ. appōtu nalla iruṭṭu. mūṉṟām piṟai tiṉam. astamittu oru
jāmattukku mēlākiviṭṭatāl vāṉattil arivāḷaip pōṉṟirunta cantiraṉum maṟaintu
pōyiruntāṉ. nakṣattiraṅkaḷiṉ veḷiccam appācāmikkuc ciṟitum
pirayōjaṉamaṟṟatāyiruntatu. appōtu ētō oru ticaiyil kuḻantai aḻum cattam kēṭṭut
tiṭukkiṭṭāṉ.
tīkkucciyaik koḷutti, aḻukai eḻunta pakkam nōkkiṉāṉ. aḻakāṉa āṇ kuḻantai oṉṟu aṅkē
paṭuttuk koṇṭiruntatu. oṉṟarai vayatirukkum. yārō tiruṭarkaḷ koṇṭu vantu nakaikaḷaik
kaḻaṟṟikkoṇṭu atai aṅkē viṭṭup pōyirukka vēṇṭum eṉṟu appācāmi yūkittaṟintāṉ.
antak kuḻantaiyaiyum eṭuttu iṉṉoru tōḷil cāttikkoṇṭu kuṭicaikku vantu cērntāṉ.
# #
pāṉuvum rājuvum veku aṉṉiyōṉṉiyamāy vaḷarntu vantārkaḷ. maṉita cañcāramaṟṟa antak
kāṭṭil avarkaḷukku aṇilkaḷum paṟavaikaḷum kallup piḷḷaiyārumē tuṇai.
appācāmi aracamarattiṉ aṭiyil veku tūratti liruntu oru kallup piḷḷaiyāraik
koṇṭuvantu vaittiruntāṉ. antap piḷḷaiyārē avaṉuṭaiya kulateyvam.
pāṉuvum rājuvum antak kallup piḷḷaiyāraic cuṟṟic cuṟṟi viḷaiyāṭik kaḷittārkaḷ.
avarkaḷ viḷaiyāṭṭaik kaṇṭu appācāmi cantōṣappaṭṭāṉ.
pāṉuvukku oṉpatu vayatāyiṟṟu. māniṟamāyirun tālum curuṭṭai mayir, pāl vaṭiyum
mukam, mullaiccirippu; pārppataṟku rompa lakṣaṇamāyiruntāḷ. rājuvum nalla aḻakuṭaṉ
viḷaṅkiṉāṉ. appacāmikku ippōtu kāṭṭu mūlikaikaḷ mūlam celavukkup pōtiya varumāṉam
kiṭaittu vantatu. rāju vanta vēḷaiyiṉ atirṣṭam eṉṟē avaṉ eṇṇi āṉantittāṉ.
tāṉ kaṇṇai mūṭuvataṟkuḷ rājuvukkum pāṉuvukkum piḷḷaiyār muṉṉilaiyil kalyāṇattaic
ceytuviṭa appācāmi virumpiṉāṉ. āṉāl piḷḷaiyāruṭaiya viruppam appōtu vēṟu
vitamāyiruntatu. antap pātai vaḻiyāka cila tiṉaṅkaḷukkellām ōr iraṭṭai māṭṭu vaṇṭi
vantatu. atil oru taṉavantarum avar maṉaiviyum pakkattu nakarattukkup pōyk
koṇṭiruntārkaḷ. appācāmiyiṉ kuṭicaiyai neruṅkiya camayam iruṭṭiviṭṭatāl tiruṭṭuk
kūṭṭattukkup payantu avarkaḷ vaṇṭikkāraṉai aṅkēyē niṟuttac colli, iravu aṅkut taṅki
maṟunāḷ kālai pōkat tīrmāṉittaṉar.
irāttiri pūrāvum avarkaḷ appācāmiyiṉ kataiyaic collac collik kēṭṭārkaḷ. avaṉuṭaiya
kataiyaik kēṭkak kēṭka avarkaḷukku āccariyamum paritāpamum māṟi māṟi ēṟpaṭṭaṉa.
appācāmi taṉ kataiyaic cavistāramākak kūṟi muṭittuviṭṭu, "pāvam, intap piḷḷai
eṉṉiṭam vantu kaṣṭappaṭukiṟāṉ. ivaṉ iṅkē eṉṉa cukattaik kāṇa muṭiyum? ivaṉai nīṅkaḷ
aḻaittup pōy vaḷarttāl uṅkaḷukkuk kōṭi puṇṇiyam uṇṭu" eṉṟu maṉṟāṭik kēṭṭuk
koṇṭāṉ.
avaṉ aḻutataik kaṇṭa rājuvum pāṉuvum āḷukku oru pakkamāka avaṉaik kaṭṭikkoṇṭārkaḷ.
appācāmi avarkaḷ iruvaraiyum mārpōṭu aṇaittuk koṇṭāṉ. vantavarkaḷ avaṉ kuḻantaikaḷiṉ
pēril vaittirunta vātsalyattaik kaṇṭu maṉamiraṅki, "nīṅkaḷ mūvarumē eṅkaḷ vīṭṭukku
vantu viṭuṅkaḷ. nāṅkaḷ kāppāṟṟukiṟōm. eṅkaḷ vīṭṭut tōṭṭa vēlaiyai nī kavaṉittukkoḷ.
costamāyk kavalaiyaṟṟu irukkalām" eṉṟārkaḷ.
appācāmi palamākat talaiyai āṭṭi, "muṭiyātu. muṭiyātu; nāṉ intak kāṭṭaiviṭṭu
varavē muṭiyātu. nāṉ intak kāṭṭilēyē vaḷarntavaṉ. inta araca marattaiyum kallup
piḷḷaiyāraiyum viṭṭu viṭṭā eṉṉai varac colkiṟīrkaḷ? eṉṉāl ivaikaḷai viṭṭu oru
kaṇamum pirintirukka muṭiyātu!" eṉṟu kaṇṭippākak kūṟiṉāṉ. vantavarkaḷ evvaḷavō
kēṭṭukkoṇṭum, appācāmi orē piṭivātamākap pāṉuvaiyum aṉuppa muṭiyāteṉṟu
kūṟiviṭṭu, "rāju, rāju, nī pōkiṟāyā?" eṉṟu taḻu taḻutta kuralil kēṭṭāṉ. rāju
oṉṟum puriyāmal arai maṉattuṭaṉ talaiyai āṭṭiṉāṉ.
poḻutu viṭintatum, vantavarkaḷ rājuvai aḻaittukkoṇṭu puṟappaṭṭuc ceṉṟārkaḷ.
pāṉumati rājuvaip pirinta tukkattāl kōveṉṟu aḻutāḷ. avaḷ rājuviṭam vaittirunta
aṉpaik kaṇṭu appācāmi aticayittu avaḷukku āṟutal kūṟiṉāṉ. pāṉumati iravil
tūṅkum pōtellām, "rāju, rāju" eṉṟu pitaṟṟiṉāḷ.
ivvaḷavaiyum pārttukkoṇṭu anta aracamarattup piḷḷaiyār maṭṭum mauṉamākavē iruntār.
# #
pala varuṣaṅkaḷukkup piṉṉar antak kāṭṭu vaḻiyāka vaṇṭikaḷiṉ naṭamāṭṭam ciṟitu
atikamāyiṟṟu. poḻutu pōṉapiṟaku varum vaṇṭikaḷ maṭṭum appācāmiyiṉ kuṭicaiyaṇṭait
taṅkuvatu vaḻakkamāyiṟṟu. appaṭit taṅkukiṟavarkaḷukkellām pāṉu vēṇṭiya utavikaḷaic
ceytāḷ. aṭuppup paṟṟavaittuk koṭuppāḷ; jalam piṭittu varuvāḷ. tēvaiyāṉavarkaḷukkuc
camaittup pōṭuvāḷ. pāṉumatikku vayatu vantavuṭaṉ appācāmikkup pāti vēlaikaḷ
kuṟaintaṉa. mukkiyamākac camaittuc cāppiṭa vēṇṭiya ciramam nīṅkiṟṟu. pāṉumati ippōtu
muṉṉaiviṭa aḻakuṭaṉ viḷaṅkiṉāḷ. nakainaṭṭu illāma liruntatē avaḷukku ōr
aḻakāyiruntatu.
cila tiṉaṅkaḷukkellām anta vaḻiyākat tiṉacari oru periya mōṭṭār lāri vara
ārampittatu. cariyāka iravu ēḻarai maṇikkellām anta lāri "kirāval" kaṟkaḷaic cumantu
koṇṭu kiṭukiṭeṉṟa cattattuṭaṉ antap pakkam varum. kuṭicaikkuc camīpam vantatum oru
periya iraiccal pōṭṭukkoṇṭu niṟkum. ataṉ ṭiraivar iravellām appācāmiyiṉ
kuṭicaiyil taṅki, viṭintatum kiḷampip pōy viṭuvāṉ.
ippaṭi lāri orumāta kālam tavaṟāmal vantukoṇṭē yiruntatu. ṭiraivarum appācāmiyum
neruṅkiya naṇparkaḷāyiṉar. appācāmi avaṉaippaṟṟik koñcam koñcamāka vicārittu vivaram
terintu koṇṭāṉ. pakkattu nakarattil rōṭṭuvēlai naṭappatākavum ataṟku veku
tūrattiliruntu kaṟkaḷ pōvatākavum, iṉṉum nālu māta vēlaiyirukkiṟateṉṟum ṭiraivar
coṉṉāṉ.
anta ṭiraivar parama cātuvāyiruntāṉ. appācāmiyiṭamum pāṉumatiyuṭaṉum carva cakajamākap
paḻakit tamāṣākap pēcik koṇṭiruntāṉ. appācāmikku vēṇṭiya cāmāṉkaḷai avaṉē
vāṅkikkoṇṭu vantu koṭuppāṉ. itaṉāl appācāmikku nakarattukku naṭantu pōyvara
vēṇṭiya vēlaiyum kuṟaintatu. oru nāḷ ṭiraivar pāṉumatiyaippaṟṟi appācāmiyiṭam
vicārittāṉ.
ataṟku appācāmi, "ivaḷ eṉ makaḷ; kuḻantaiyā yiruntapōtē ivaḷaiviṭṭu iṟantu pōṉāḷ
eṉ maṉaivi. atu mutal ivaḷai nāṉ tāṉ kāppāṟṟi varukiṟēṉ. attuṭaṉ pōyiṟṟā?
iṉṉoru kuḻantaiyaiyum pakavāṉ eṉṉiṭam oppaṭaittār. antak kuḻantai rājā vīṭṭuk
kuḻantaiyā yirukkaṇum; pāvam, pōtāta kālam eṉṉiṭam vantu tavittatu. kaṭaiciyil atai
oru puṇṇiyavāṉ vantu aḻaittuk koṇṭu pōṉār. ataṟkappuṟam avaṉaippaṟṟi oru takavalum
teriyavillai. antak kuḻantai eṉṉiṭam pattu varuṣa kālam vaḷarntatu. pāṉuvum avaṉum
intak kallup piḷḷaiyāraic cuṟṟic cuṟṟi viḷaiyāṭuvārkaḷ. nāṉ cantōṣamāyp pārttuk
koṇṭiruppēṉ. pāṉuvum - avaṉ peyar rāju - rājuvum rompa cinēkamā yiruntārkaḷ.
ippōtu rājuvaip pirintu veku kālamākiviṭṭatu. pāṉu catā avaṉ ñāpakamākavē
irukkiṟāḷ. eṉakku antak kallup piḷḷaiyāraip pārkkum pōtellām avaṉ ñāpakam vantu
viṭum eṉṟāṉ.
”appaṭiyā? antak kuḻantai uṅkaḷiṭam eppaṭi vantāṉ?" eṉṟu āccariyattōṭu kēṭṭāṉ
ṭiraivar.
appācāmi antak kuḻantai vanta kataiyaic collip perumūccu viṭṭāṉ. pāṉumati
ataiyellām kēṭṭukkoṇṭē yiruntāḷ. avaḷ mukam kavalaiyāl vāṭi yiruntatu.
# #
itai yellām kēṭṭa piṟaku ṭiraivar, appācāmiyaiyum pāṉuvaiyum āṟutal collit
tēṟṟiṉāṉ. "āṇṭavaṉuṭaiya aruḷāl nīṅkaḷ eppaṭiyum rājuvaik kāṇpīrkaḷ eṉṟāṉ. ataṉ
piṟaku avaṉukku eṉṉamō taṉ kataiyaiyum avarkaḷiṭam collavēṇṭum pōliruntatu. eṉavē, taṉ
kataiyai oṉṟukūṭa viṭāmal uḷḷatu uḷḷapaṭiyē coṉṉāṉ.
"muppēṭṭai mutaliyārtāṉ eṉṉai vaḷarttavar. avarukku oru maṉaivi iruntāḷ. taṅkamāṉavaḷ.
aintāṟu varuṣaṅkaḷukku muṉpu avaḷ iṟantuviṭṭāḷ. mutaliyār oru maṇilākkoṭṭai
viyāyāri. viyāpāram naṭanta pōtu nāṉ lāriyil carakku ēṟṟikkoṇṭu varuvēṉ. anta
viyāpāram naṭantu koṇṭirunta camayam tāṉ mutaliyār oru mōṭṭār lāri vāṅki eṉṉai
ataṟku ṭiraivarākkiṉār.
"viyāpārattil mūṉṟu varuṣaṅkaḷukku muṉpu perutta naṣṭam ēṟpaṭṭu, kampeṉiyai
mūṭumpaṭi āyiṟṟu. avariṭam mikuntirunta inta lāriyai eṉṉiṭam koṭuttu uṉṉai
vaḷarttataṟku nāṉ āstiyākak koṭuppatu itutāṉ " eṉṟār.
"appōtutāṉ nāṉ avaruṭaiya vaḷarppuk kuḻantai yeṉṟu terintu koṇṭēṉ. mutaliyār
iṟantatum, nāṉ lāriyai eṭuttukkoṇṭu kaṭappai jillāvukkup pōyviṭṭēṉ. aṅkē
lārikku vēlai kiṭaittatu. ataik koṇṭu piḻaittu vantēṉ. ippōtu kaṭappaik kal
viyāpāram kṣaṇamaṭaintu pōṉatāl intap pakkam vantēṉ" eṉṟāṉ. itaik kēṭṭa appācāmi
āccariyamaṭaintu,- "ṭiraivar, ṭiraivar, uṉ peyareṉṉa?" eṉṟu vicārittāṉ.
eṉṉaic cāminātaṉ eṉṟu veḷiyil kūppiṭuvārkaḷ. āṉāl anta mutaliyār maṭṭum rompap
paṭcamāka ”rāju, rāju ! eṉṟutāṉ aḻaittu vantār " eṉṟāṉ ṭiraivar.
uṭaṉē appācāmi avaṉai appaṭiyē kaṭṭikkoṇ ṭāṉ. "rāju, nāṉ vaḷartta rājutāṉ nī!"
eṉṟu appācāmi cantōṣa mikutiyāl coṉṉapōtu avaṉ nāk kuḻaṟiyatu.
pāṉumatikku oṉṟumē tōṉṟavillai. ”rājuvā?" eṉṟu appaṭiyē stampittu niṉṟu
viṭṭāḷ.
# #
cila tiṉaṅkaḷukkellām rājuvukkum pāṉumatikkum aracamarattaṭiyil, piḷḷaiyār
muṉṉilaiyil, kalyāṇam naṭantatu. appācāmiyiṉ kutūkalattaik kaṭṭip piṭikka
muṭiyavillai.
aracamarattiṉ arukil ippōtu oru vēppamaram vaḷarntu ataic cuṟṟik koṇṭirukkiṟatu.
piḷḷaiyār aracamarattukkum kalyāṇam ceytuviṭṭu, pāṉumatikkum vivākam ceytu
vaittuviṭṭuttāṉ maṭṭum pirammacari yattai aṉuṣṭittu varukiṟār.
ippōtellām araca marattiṉ calacalappuc cattattuṭaṉ pāṉumati, rāju tampatikaḷ cirippiṉ
oliyum kalantu koḷkiṟatu. āṉāl, piḷḷaiyār maṭṭum eppōtum pōl mauṉamākavētāṉ
irukkiṟār!
------------------------

2. aja kītam

pāskaraṉai eppaṭi vēṇṭumāṉālum kūppiṭalām. avaṉ takappaṉār avaṉai, "ē kaḻutai, iṅkē
vā" eṉṟu aḻaippār. avaṉuṭaiya naṇparkaḷ avaṉaip pala mirukaṅkaḷiṉ peyarkaḷaik koṇṭu
kūppiṭuvārkaḷ. yār eppaṭi aḻaitta-pōtilum pāskaraṉ maṭṭum kōpippatē kiṭaiyātu.
iṉṉum collappōṉāl avarkaḷellām avaṉai, "kaḻutai, nāy" eṉṟu aḻaippatē avaṉukkup
perumaiyā yiruntatu. avaṉuṭaiya perumaikkuk kāraṇam uṇṭu. nāyaippōl kuraippāṉ ;
cimmattaippōl karjippāṉ. iṉṉum ententa mirukam eppaṭi eppaṭik kattukiṟatō,
ententap paṭci evvevvitam captikkiṉṟaṉavō appaṭi yellām tatrūpamākac ceytu
kāṭṭuvāṉ.
inta aticaya vittaiyai avaṉ tāṉākavētāṉ kaṟṟuk koṇṭāṉ. intak kuṇam avaṉukkup
piṟaviyilēyē amaintiruntatu. ataṉāl tāṉ avaṉai ellōrum "kaḻutai, nāy" eṉṟellām
paṭṭam cūṭṭi aḻaittārkaḷ.
ataṟkākavē pāskaraṉukku oru camayam avaṉ paḷḷik kūṭattiṉ varuṣāntira viḻāviṉ pōtu
oru veḷḷik kōppaiyaip paricāka aḷittārkaḷ.
ceṉṟa varuṣam pāskaraṉ mēṟkoṇṭu paṭippataṟkākac ceṉṉaikku vantāṉ. taṉiyāka vāṭakaikku
oru "rūm" eṭuttukkoṇṭu paṭikka virumpiṉāṉ. ōr aṟaikkākac ceṉṉai nakarat
terukkaḷaic cuṟṟip pārkka ārampittāṉ. kaṭaiciyākap puracaivākkattil ōr iṭam
kiṭaittatu. atu anta vīṭṭu mēlmāṭiyil teṟku nōkkiya aṟai. iraṇṭu jaṉṉalkaḷ.
māṭiyilēyē kuḻāy. anta iṭam avaṉukku mikavum piṭittamāyiruntatu. attuṭaṉ anta
vīṭṭil orē oru pāṭṭi maṭṭum tāṉ kuṭiyiruntāḷ. avaḷiṭam araikuṟaiyākap pēcum oru
ciṉṉak kuḻantai avvaḷavētāṉ.
pāskaraṉ, ”pāṭṭi, inta aṟaiyai nāṉ eṭuttuk koḷkiṟēṉ ; vāṭakaiyaic colluṅkaḷ"
eṉṟāṉ.
"rompa atikamillai. uṉṉaip pārttāl nalla piḷḷai pōl tōṉṟukiṟatu. elekṭrik viḷakku
irukkiṟatu. iravu pūrāvum vēṇṭumāṉālum paṭikkalām. eṉakkum inta vīṭṭil maṉuṣāḷ
cakāyamillai. eṉ piḷḷaikku miliṭariyil vēlai. itō intak kuḻantai avaṉuṭaiyatutāṉ ;
eṉ pēraṉ. itaṉ tāyār pōṉa varuṣam ”ṭaipāyiṭ" jurattil iṟantu viṭṭāḷ. nāṉ
oṇṭikkāriyāka intak kuḻantaiyai vaittukkoṇṭu kaṣṭappaṭukiṟēṉ. itaṟku ṭākṭar
āṭṭuppāl tāṉ koṭukka vēṇṭum eṉṟu colli yirukkiṟār. ataṟkāka oru veḷḷāṭu
vāṅki vaḷarkkiṟēṉ. atō kīḻē kaṭṭi vaittirukkiṟēṉ, pār" eṉṟāḷ pāṭṭi.
intac camayattil kīḻē kaṭṭappaṭṭirunta veḷḷāṭu, ”mē........ē....ē" eṉṟu kattit tāṉ
iruppatait terivittukkoṇṭatu.
”pāṭṭi ! nāṉ uṅkaḷai vāṭakai eṉṉa eṉṟu kēṭṭēṉē oḻiya itellām kēṭkavillaiyē”
eṉṟāṉ pāskaraṉ.
”atukkillēṭāppā ; vāṭakai āṟu rūpāytāṉ ; koṭuttuviṭu" eṉṟāḷ pāṭṭi.
# #
pāskaraṉ mēṟpaṭi vīṭṭukkuk kuṭi vanta oru mātattiṟ kellām parīkṣaiyum neruṅkiṟṟu.
irāttiri pūrāvum maṇikkaṇakkil kaṇ viḻittup paṭikka ārampittāṉ. tiṉamum ”ṭī"kkāka
maṭṭum nālaṇāc celavaḻintatu. pāskaraṉaip pōl irāttiri vēḷaiyil anta āṭukūṭak kaṇ
viḻittuk koṇṭu aṭikkaṭi katta ārampittatu.
pāskaraṉāl ataic cakikka muṭiyavillai. antat talai vētaṉaiyuṭaṉ avaṉāl eppaṭip paṭikka
muṭiyum? poṟuttup pārttāṉ.
"mē...ē...ē..ē" eṉṟu viṭāmal kattiyatu āṭu. avaṉāl mēṟpaṭi ajakītattaic
cakikkamuṭiya villai. enta mirukattaip pōlum kattuvatil avaṉ tīraṉallavā? avaṉukku vanta
āttirattil ericcaluṭaṉ avaṉum "mē..... ē....ē...ē" eṉṟu katti, āṭṭukku aḻaku
kāṭṭiṉāṉ. patilukku āṭum kattiyatu. maṟupaṭiyum pāskaraṉ toṭarntu kattiṉāṉ.
ippaṭiyāka āṭum pāskaraṉum māṟi māṟi iravu pūrāvum ajakītam pāṭit tīrttārkaḷ.
pāṭṭi oṉṟum pēcāmal mauṉamākat tāṉākavē cirittuk koṇṭāḷ.
kuḻantaikku ajakītattil piriyam ēṟpaṭṭatu. atu aḻukiṟapōtu āṭu kattiṉāl antak
kuḻantai aḻukaiyai niṟuttit taṉ pokkai vāyait tiṟantu cirikkum.
āṭu cila camayaṅkaḷil kattāmaṟ pōṉāl ataṟkāka antak kuḻantai aḻuvatum uṇṭu. tiṭīreṉṟu
orunāḷ pāṭṭi vaḷarttu vanta anta āṭu iṟantu viṭṭatu. taṉṉuṭaiya paṭippukkuk kuntakam
viḷaivittuk koṇṭirunta anta āṭu cettup pōṉatil pāskaraṉukkup parama tirupti. āṉāl
iṉṉoru iṭaiñcal ēṟpaṭum eṉṟu avaṉ etirpārkkavillai.
pāṭṭi pāskaraṉiṭam vantu, "appā, uṉakkup puṇṇiyam uṇṭu. tāyillāk kuḻantai aḻuvatai
niṟuttiṉāl uṉakku evvaḷavō nallatu. atō pār ; āṭu kattavillai eṉṟu kuḻantai
piramātamāy aḻukiṟatu. anta āṭu cettuppōṉa viṣayam kuḻantaikkut teriyātu.
terintāl iṉṉum atikamāy aḻa ārampittu-viṭum. nītāṉ anta āṭu mātiriyē
tatrūpamāyk kattukiṟāyē. tayavu ceytu kuḻantai aḻum camayaṅkaḷil maṭṭum kattiṉāl
pōtum. nī vāṭakai kūṭak koṭukka vēṇṭām. iṉā mākavē kuṭiyiruntu koḷ."
pāskaraṉ yōcittāṉ. vāṭakai iṉāmallavā? "mē... ē... ē..ē" " eṉṟu kattiṉāṉ.
uḷḷē aḻutukoṇṭirunta kuḻantaiyum cirittatu. ippōtu ovvoru nāḷum pāskaraṉ ajakītam
pāṭi varukiṟāṉ!
----------------

3. tāṭcaṇyap pirakiruti

rāmanātaṉ ceṉṉaiyiliruntu ṭillikku māṟṟap paṭṭāṉ. avaṉ reyilvēyil meyil
sārṭṭarāka iruntatāl aṭikkaṭi ṭillikkum ceṉṉaikkum pōyvarac caukariyamā yiruntatu.
ceṉṉai vācikaḷum ṭilli vācikaḷum rāmanātaṉait taṅkaḷuṭaiya ilavacat tapālkāraṉākavum
kūṭs vaṇṭi yākavum upayōkittuk koṇṭārkaḷ. atāvatu ṭilliyilirukkum taṅkaḷ
pantukkaḷukku ivaṉ mūlamāyt tapāl, karivaṭām, tuṇi, appaḷakkuḻavi mutaliya kuṭumpa
cāmāṉkaḷai aṉuppi vantārkaḷ.
rāmanātaṉ poṟumaicāli. illāviṭṭāl paṭṭaṇattiluḷḷa cāmāṉkaḷil mukkāl vāciyai
ṭilliyilum ṭilliyiluḷḷa cāmāṉkaḷaip paṭṭaṇattilum koṇṭu vantu cērppāṉā? attuṭaṉ
avaṉukku iraṇṭu ūr maṉuṣyarkaḷum vēṇṭiyavarkaḷ. tāṭcaṇyappaṭṭa maṉitarkaḷ collum poḻutu
eppaṭi māṭṭēṉeṉpatu? anēkamāka rāmanātaṉukku mātattil nālaintu pirayāṇam kaṭṭāyam
uṇṭu. ovvoru pirayāṇattilum avaṉ koṇṭu pōkum cāmāṉkaḷ mūṉṟu kuṭumpattiṟku
ākum.
# #
oru taṭavai rāmanātaṉukku acāttiyak kōpam vantu viṭṭatu. avaṉukkuk kōpam vantatil
tavaṟeṉṉa? ūrār cāmāṉkaḷai yellām koṇṭupōy ṭilliyil vaippataṟkuttāṉā avaṉukku
intiya carkkār campaḷam tarukiṟārkaḷ? iruntālum avaṉ taṉ kōpattai aṭakkikkoṇṭu,
"parōpakāram itam carīram" eṉṟu naṇparkaḷukku utavikkoṇṭiruntāṉ.
rāmanātaṉuṭaiya kuṭumpam ceṉṉaiyil iruntatu. ṭilliyil kuṭittaṉattaip pōṭalākātā
eṉṟāl aṅkē vāṭakai ellām atikam. reyilvēyil iṉām cavāri iruppatāl ceṉṉaikku
aṭikkaṭi vantu pōyk koṇ ṭiruntāṉ.
"cari ; intat taṭavai ṭillikkup pōkum pōtu yāriṭamum collikkoḷḷāmal rakaciyamāy
rayilēṟi viṭavēṇṭiyatu tāṉ" eṉṟu tīrmāṉam paṇṇi yiruntāṉ.
eṉavē, maṉaivi civakāmuvaik kūppiṭṭu, ”ēy! nāṉ putaṉkiḻamai ṭillikkup
puṟappaṭukiṟēṉ. yāriṭamum colli viṭātē. pattiram!" eṉṟu colliviṭṭu, ūrārkaḷiṭam
tāṉ ṭillikkup pōka oru mātam āku meṉṟu poy colli ēmāṟṟi viṭṭāṉ. atil
oruvar, "rāmanātā ! nī eppōtu pōṉālum caritāṉ ; pōkum pōtu eṉ māppiḷḷaikku
oru ṭappi vipūti vaittiruk kiṟēṉ. ñāpakamāy eṭuttukkoṇṭu pōkaṇum eṉṟu
appoḻutē muṉkūṭṭic colli vaittu viṭṭār.
maṟunāḷ putaṉkiḻamai. civakāmu pakkattu vīṭṭu cuppulakṣmiyiṭam ētō vēlaiyākap
pōyiruntāḷ.
cuppulakṣmi, "ēṇṭi civakāmu! uṅkāttilē eṉṟaikku ṭillikkup pōkiṟār?" eṉṟu
kēṭṭāḷ.
civakāmu, "ateṉṉamōmmā, yāriṭamum colla vēṇṭāmṉu colliyirukkār. nāḷaikkuttāṉ
pōkap pōkiṟār. nī pōy yār kiṭṭēyum colli veccuṭātē. uṉakku ētāvatu
koṭuttaṉuppa vēṇṭumāṉāl eṉṉiṭam collu ; rakaciyamāy aṉuppiviṭu kiṟēṉ" eṉṟāḷ
civakāmu.
"oṇṇum illē ; oru vīcai nalleṇṇey vāṅki veccirukkēṉ. atai ṭilliyilē irukkiṟa
eṉ aṇṇāviṭam koṭuttu viṭavēṇṭum. avvaḷavutāṉ" eṉṟu colli eṇṇey ṭiṉṉaiyum
eṭuttu vantu civakāmuviṭam koṭuttāḷ.
putaṉkiḻamai vantatu. rāmanātaṉukkup parama cantōṣam. pirayāṇam oru vipūti campuṭam oru
vīcai nalleṇṇeyōṭu maṭṭum stirappaṭṭataik kuṟittu mikavum cantōṣappaṭṭukkoṇṭāṉ.
pakal mūṉṟu maṇikku rayilukku māppiḷḷai pōlak kiḷampiṉāṉ. ituvarai avaṉ intamātiri
mūṭṭai muṭiccu illāmal pōṉatē kiṭaiyātu. parama cantōṣattuṭaṉ rayilaṭikkuc ceṉṟa,
rāmanātaṉuṭaiya mukam veḷuttatu.
kīḻkkaṇṭa pērkaḷ piṉ varum cāmāṉkaḷai vaittuk koṇṭu rāmanātaṉiṭam ṭillikkuk
koṭuttaṉuppat tayārāyk kāttuk koṇṭiruntatu tāṉ ataṟkuk kāraṇam.
rakaciyam rakaciyam eṉṟu rāmanātaṉ ṭilli pōkiṟa viṣayam kiṭṭattaṭṭa ūr pūrāvum
paraviviṭṭatu. oru stirīyiṉ kātil paṭṭa rakaciyam intak katiyāyiṟṟu! pakkattut teru
cuntarēcayyar rāmanātaṉiṭam iraṇṭu vīcai kāppip poṭiyaik koṭuttut taṉ pētti yiṭam
cērttuviṭac coṉṉār. atait tavira oru poṭṭalam kaṟkaṇṭaik koṭuttut tāṉ koṭuttatākat
taṉ pēraṉiṭam koṭukkac coṉṉār.
aṭutta teru ammuppāṭṭi muṟukku, cīṭai, appaḷam, vaṭām, poriviḷaṅkāy mutaliya
pakṣaṇaṅkaḷaik koṭuttu, taṉ arumaip peṇṇiṭam cērkkac coṉṉāḷ.
pālakiruṣṇaṉ taṉ tāttāvukku aintu palam paṭṭaṇam poṭiyum oru jōṭi ceruppaiyum
koṭut taṉuppiṉāṉ.
līvilirunta ṭilli pōsṭ āpīs kiḷārk aṉanta rāmayyar, "eṉ āpīs turaikku nāykkuṭṭi
eṉṟāl uyir. namma pakkattu rājapāḷaiyam nāykkuṭṭi oṉṟu kiṭaittatu. itaik koṇṭu pōy
meḷḷa avariṭam cērttuviṭu. meyil sārṭṭiṅ vaṇṭiyilē intak kuṭṭi pirayāṇam ceyvatu
nallatu eṉṟu oru jantuvaik koṇṭu vantu viṭṭār. avar ataik "kuṭṭi" eṉṟu coṉṉārē
yoḻiya atu nālaintu kuṭṭi pōṭṭirukku meṉṟu ūkikkakkūṭiyatāyiruntatu.
rayilvēkkāraṉukku. aintu rūpāy kācu tarātu ēmāṟṟum cākasattai eṉṉeṉpatu?
ēkāmparayyar oru peṭrōmāks viḷakkum koñcam maṇṇeṇṇeyum taṉ māmaṉār vīṭṭukku
aṉuppi vaittār.
ivvaḷavaiyum rāmanātaṉ vāṅki rayilil meyil vāṉil aṭukkik koṇṭāṉ. ellōrukkum,
"āhā, pēṣāyk koṭuttu viṭukiṟēṉ" eṉṟu colli viṭṭuk kuṟippiṭṭa taṉ vaṇṭiyil
pōy uṭkārntāṉ. avaṉukkuk kōpam kōpamāy vantatu. ivvaḷavu cāmāṉkaḷaiyum koṇṭu pōyc
cērppateṉṟāl lēcāyirukkiṟatā? avaṉ pēcāmal rayilil paṭuttut tūṅkiṉāṉ. ūrār tanta
vastukkaḷum anta jantuvum oru mūlaiyil katampamāyk kiṭantaṉa. ṭilli sṭēṣaṉukku muṉ
sṭēṣa ṉil rāmanātaṉ kaṇ viḻittu eḻuntāṉ. aṉanta rāmayyar aṉuppiya anta nāyaik
kāṇavillai. ataṉ pakkattil vaittirunta ceruppaiyum kāṇōm. eḻuntu sṭēṣaṉil iṟaṅkip
pārttāṉ. nāy ceruppaik kauvikkoṇṭu piḷāṭ pārattiṉ kōṭiyil ōṭik koṇṭiruntatu.
turattikkoṇṭu pōyp piṭittu varalāmeṉṟāl, ataṟkuḷ vaṇṭi puṟappaṭṭu viṭṭatu. intat
tarma caṅkaṭattiṟku eṉṉa ceyvatu?
# #
ṭilliyil rayilaiviṭṭu rāmanātaṉ iṟaṅkiyatu tāṉ tāmatam. avaravarkaḷ, ”eṉ tāttā eṉṉa
aṉuppiṉār? eṉ pāṭṭi eṉṉa aṉuppiṉāḷ?" eṉṟu rayilaṭikkē vantu viṭṭārkaḷ.
ellōraiyum paṭṭāḷam pōla aḻaittuk koṇṭu arukilirunta kūṭs ṣeṭṭukkup pōy
avaravarkaḷ mūṭṭaiyaiyum cāmāṉaiyum pirittu vaittāṉ.
cuntarēcayyariṉ pēttikkuk koṭuttirunta kāppit tūḷum, pālakiruṣṇaṉ tantirunta
mūkkut tūḷum oṉṟāyc cērntu orē katampamāyk kiṭantatu. pālakiruṣṇaṉ tāttāvaiyum,
cuntarēcayyariṉ pēttiyaiyum rāmanātaṉ kūppiṭṭu, "vēṇumāṉāl intap putu "mikcarai
"c callaṭai pōṭṭuc calittup pirittu eṭuttukkoḷḷuṅkaḷ" eṉṟu alaṭciyamākac coṉṉāṉ.
pālakiruṣṇaṉ tāttā, "ēṇṭā rāmanātā? eṉ piḷḷai ceruppu aṉuppiṉāṉē, atu eṅkē?"
eṉṟu kēṭṭār.
"ceruppā? aṉantarāmayyar aṉuppiya antat tiruṭṭu nāy ataik kālil māṭṭik koḷḷāmal,
vāyil māṭṭik koṇṭu muntiṉa sṭēṣaṉilēyē iṟaṅki ōṭi viṭṭatu. meḷḷap pōy ataik
kaṇṭu piṭittu ataṉiṭam ceruppai vāṅkik koḷḷum! appaṭiyē caukariyappaṭṭāl
aṉantarāmayyar nāyaiyum aḻaittu vantu viṭuṅkaḷ" eṉṟāṉ rāmanātaṉ.
ammuppāṭṭi tanta pakṣaṇattilellām ēkāmparayyariṉ maṇ eṇṇey kalantu naṟumaṇam vīciyatu.
ippaṭi amarkkaḷamāyirunta lakkējiliruntu avaravarkaḷ tattam cāmāṉkaḷai
eṭuttukkoḷvataṟkuḷ maṇi mūṉṟāyiṟṟu.
rāmanātaṉaip piṭitta caṉiyaṉ aṉṟōṭu camāpti yāyiṟṟu. atumutal avaṉiṭam yārum,
"cāmāṉ eṭuttup pōkiṟāyā?" eṉṟu kēṭṭatē kiṭaiyātu.
---------------

4. oṇṭuk kuṭittaṉam

yārō oruvar teruk katavaip palamākat taṭṭiṉār. eḻuntu pōyk katavait tiṟantēṉ.
taṭapuṭalāy ōr ācāmi uḷḷē nuḻaintu, eṉṉiṭam rompa nāḷākap paḻakkappaṭṭavarpōl eṉ
arukil vantu taṭciṇāmūrtti iraṇṭu viralai maṭittuk koṇṭirukkiṟatē anta mātiri
niṉṟār.
oru cimiṭṭā poṭi kēṭkiṟāreṉpatu eṉakku viḷaṅkiṟṟu:
"itaṟkā ivvaḷavu ārppāṭṭamāyk katavait taṭṭikkoṇṭu uḷḷē vantār?" eṉṟu kēṭkalāmā
eṉṟu kūṭap pārttēṉ. koñcam nitāṉittu ”tāṅkaḷ yār? eṉṉiṭam poṭi pōṭum vaḻakkam
kiṭaiyātē" eṉṟēṉ.
"nāṉ poṭi ētum kēṭkavillaiyē" eṉṟu collic cirittukkoṇṭē teruvilirunta ṭu
leṭ pōrṭaik kāṭṭiṉār.
neṟṟiyil mūṉṟu rēkaic cantaṉam, pañcakaccam, paṭṭaiyāṉa aṅkavastiram, ellāvaṟṟaiyumviṭa
ēḻeṭṭu nīṭṭikkoṇṭu viḷaṅkum uccikkuṭumi ivvaḷavum cērntu avaraik kuṭumpastar
eṉṟu muṟai yiṭṭaṉa.
vantavar. "inta vīṭṭukku vāṭakai eṉṉavō?" kēṭṭār.
vīṭu pūrāvum vāṭakaikku viṭuvatillai. itō pāruṅkō ! intac camaiyalaṟai, intak kūṭam;
atō etirttāp pōlirukkiṟatē anta rēḻi aṟai - atu varaikkum tāṉ vāṭakaikku
viṭappaṭum. vāṭakai paṉṉiraṇṭē mukkāl rūpāy ākum. atait tavira vīṭu kūṭṭum kūli,
tāmpuk kayiṟu vāṅka, tuṭaippam vāṅka itaṟkellām ”eksṭrā" celavu. atil pāti nīṅkaḷ
koṭukkavēṇṭum. iṉṉum mātattil patiṉaintu nāḷ teruvil viḷakkup pōṭa vēṇṭum.
nāṅkaḷ patiṉaintu nāḷ pōṭuvōm. carikkuc cariyā pōyiṭum. kiruṣṇa pakṣam pūrāvum
nīṅkaḷ viḷakkup pōṭuṅkō ; cukla pakṣam pūrāvum nāṅkaḷ pōṭṭuviṭukiṟōm. terintatā?
itait tavirttu uṅkakaḷukkut taṉiyāka ōr. vennīr aṟai uṇṭu. atai nīṅkaḷ upayōkittuk
koḷḷalām. kūṭattuc cuvarilēyō, uḷ cuvarilēyō, āṇi kīṇi aṭikkappaṭātu. vīṭṭaik
kaṇṇāṭi mātiri vaittukkoḷḷa vēṇṭum. teriñcutā?" eṉṟu vaḻakkappaṭi oru kuṭṭi
lekcar aṭittu muṭittēṉ. inta lekcarai oṇṭuk kuṭittaṉak kārariṭam oppuvippataṟkākap
pāṭam paṇṇi vaittirukkiṟēṉ. ituvaraiyil vantavarkaḷ eṉ piracaṅkattaik kēṭṭuviṭṭu,
"nāḷaikku varukiṟēṉ " eṉṟu pōy viṭuvārkaḷ. āṉāl pōṉavarkaḷ tirumpi varuvatillai.
inta naparō eṉ piracaṅkattukkuc ciṟitum caḷaikkavillai.
”cari, paravāyillai; kūraiyil oṭṭaṭai, cilantip pūccik kūṭu itellām irukkē,
vārattilē orunāḷ itellām paḻutu pārkkavēṇṭum sār. ippaṭi vīṭṭai
vaittukkoṇṭiruntāl yār varuvārkaḷ?" eṉṟu eṉakku avar pāṭam collik koṭukka
ārampittār.
"ataippaṟṟik kavalai vēṇṭām. nīṅkaḷ iṅku varum pakṣattil ataiyellām cuttappaṭuttit
tarukiṟēṉ" eṉṟēṉ.
”vīṭu oḻukum pōlirukkē?" eṉṟār.
"oḻukavāvatu? appaṭi oḻukiṉālum nāṉ ”rippēr" paṇṇit tarukiṟēṉ. kavalaippaṭātīrkaḷ"
eṉṟēṉ.
”pukai pōkkiyilē orē kariyāyirukkiṟatē?"
"atuvum kiḷīṉ" paṇṇik koṭuttu viṭukiṟēṉ."
"atellām irukkaṭṭum, vīṭṭilē kuḻāy uṇṭā ?" eṉṟār.
"kuḻāyum uṇṭu, jalamum varum" eṉṟu patil kūṟiṉēṉ.
"cuvaril mūṭṭaippūcci irukkum pōlirukkē?" eṉṟār.
eṉakkuk kōpam kōpamāy vantatu. aṭakkik koṇṭēṉ.
"ūhūm, pēcakkūṭātu : oru pūccikūṭa iṅkē nāṭātu " eṉṟēṉ.
"cākkaṭaiyait tiṉam cuttam paṇṇukiṟīrkaḷō?" eṉṟu kēṭṭār.
inta vīṭṭil nāṉ tāṉ cākkaṭai vārukiṟavaṉ eṉṟu niṉaittukkoṇṭār pōlum.
"itō pāruṅkō ! vārāvāram cuttam paṇṇuva tuṇṭu. nīṅka oṇṇumē kēṭka vēṇṭām. eṉ
vīṭṭai pōlac cuttamāṉa vīṭṭai inta ṭavuṉilē vēṟu eṅkumē kaṇṭupiṭikka muṭiyātu."
" nīṅka vēṇṭumāṉāl vantu kuṭittaṉam iruntu pāruṅkō. uṅkaḷukkup
piṭikkavillaiyeṉṟāl vāṭakaiyē koṭukka vēṇṭām sār, iruntuviṭṭuc colluṅkō"
eṉṟēṉ.
”um; kiṇaṟṟu jalam uppāyirukkumō?" eṉṟār.
oru ṭamḷar kiṇaṟṟu jalattai eṭuttuk koṇṭu vantu. "cāppiṭṭup pāruṅkō" eṉṟēṉ.
"jalam paravāyillē" " eṉṟu kūṟi, "āmām, iṅkē cattam kittam ētāvatu uṇṭā? allatu
oṉṟumillāmal iṭiñca kōvil mātiri nimmatiyāyirukkumā?" eṉṟu patil colla
muṭiyātapaṭi kēṭṭār.
cattam uṇṭu eṉṟu colvatā? cattamē kiṭaiyātu eṉṟu colvatā?
nāṉ vīṭṭukkuc contakkāraṉāyiruntu koṇṭu inta maṉuṣaṉ eṉṉaik kēṭkum kēḷvikkellām
patil colla eṉakku iṣṭamillai.
"itellām eṉṉa kēḷvi? uṅkaḷukku eṉṉaip paṟṟit teriyātu pōlirukkiṟatu. nīṅkaḷ inta
vīṭṭukku vantuviṭṭīrkaḷāṉāl itai viṭṭup pōkavē māṭṭēḷ. appuṟam nāmpaḷḷām oru
kuṭumpam mātiritāṉ" eṉṟu cirittukkoṇṭē kūṟiṉēṉ.
"umakkuk kuḻantaik kuṭṭikaḷuṇṭā ?" eṉṟu nāṉ kēṭkavēṇṭiya kēḷviyai avar kēṭṭār.
"iṉimēl tāṉ uṇṭākaṇum..."
”atirukkaṭṭum vīṇai, hārmōṉiyam....... ētāvatu?..." eṉṟu kēṭṭār.
"pēcakkūṭātu.... eṅka vīṭṭil yārukkumē pāṭa varātu" eṉṟēṉ.
erumai māṭu, pacumāṭu ētēṉum irukkiṟatā eṉpatu aṭutta kēḷvi.
"hūm; pāl veḷiyilē tāṉ vāṅkukiṟēṉ" eṉṟēṉ.
"iruntāl lakṣmīkaramāy irukkumē ! kiṭakkaṭṭum; kulaikkiṟa nāy kīy irukkiṟatā?"
eṉṟār mēlum. eṉakku āttiram poṅkiṟṟu. uṭaṉē vāṭakaip paṇam ñāpakam vara aṭaṅkip
pōyiṟṟu.
"nāyē kiṭaiyātu svāmi. iṉimēl ētāvatu vantāl tāṉ uṇṭu" " eṉṟu colliviṭṭu,
"aiyā, nāṉ eḻutum pēṉā maṭṭum, kiṟīc kiṟīc" eṉṟu cattam pōṭum" eṉṟu eccarittēṉ.
ataṉāl paravāyillai" eṉṟār. piṟaku tāṉ aṭutta caṉikkiḻamai kuṭi varuvatākac
colliviṭṭup pōṉavar nāṉ etirpārāta vitamāyk kuṭiyum vantuviṭṭār.
#
avar kuṭumpattil irunta oṉpatu jīvaṉkaḷaiyum navak kirakaṅkaḷ eṉṟāl rompap poruttamāy
irukkum. avaruṭaiya peṇ kuḻantai oṉṟu irukkiṟatu. hārmōṉiya cakitamāy, appappā !
atu viṭamucāyavē pāṭa ārampittuviṭṭāl, cuṟṟup pakkattil ēḻēṭṭu vīṭukaḷē atirntu
viṭum. antak kuṭittaṉattil yārumē tūṅkamāṭṭārkaḷ. nāṉ maṭṭum eppaṭit tūṅka
muṭiyum? avar vantu oru mātamākiyum iṉṉum vāṭakai koṭutta pāṭillai. aṉṟaikku
vantatum varātatumāy vāṭakai eṉṉaveṉṟu mutal kēḷvi kēṭṭāṉē etaṟkākak kēṭṭāṉ? nāḷāka
āka anta oṇṭuk kuṭittaṉakkāraṉiṉ muḻu yōkyataiyum terintatu.
ūriluḷḷavarkaḷ eṉṉiṭam rakaciyamāka vantu, "aiyaiyō! avaṉaiyā cērttāy? avaṉ periya
pollātavaṉallavā!" eṉṟu tukkam vicārittārkaḷ.
ippoḻutu kūṭam muḻuvatum āṇiyaṭittup paṭaṅkaḷai māṭṭi vaittirukkiṟāṉ. tiṉantōṟum
kālaiyil eḻuntatum varaṭṭut tavaḷai mātiri nālu samskiruta culōkaṅkaḷait tirumpat
tirumpa nūṟu taram colla ārampittu viṭukiṟāṉ. avaṉ mūṭṭai muṭiccukaḷōṭu cumār
aiyāyiram mūṭṭaip pūccikaḷum eṉ vīṭṭukkuk kuṭi vantu viṭṭaṉa. teruvil oru
paṭcattilum avaṉ viḷakkup pōṭum vaḻakkam kiṭaiyātu.
vīṭṭukku vantu iraṇṭu mātaṅkaḷ ākiyum tuṭaippattukku oru īrkkucci kūṭa avaṉ
vāṅkip pōṭavillai. āṉāl pal kuttuvataṟkeṉṟu eṉ vīṭṭut tuṭaippak kaṭṭaiyiliruntu
kucciyai uruvikkoṇṭu pōkāta nāḷ kiṭaiyātu.
avaṉ pacaṅkaḷ ceyyum lūṭṭiyō cakikka muṭiya villai. tavaḷai, naṇṭu, ūrilirukkum
teṉṉaṅkuṟumpaikaḷ ōṭṭāñcālli attaṉaiyum "sṭāk" cērkkiṉṟaṉa. nāyōṭu avai paṇṇum
kalāṭṭāvai nāṉ eṉṉa colla?
avaṉ maṉaivi vācalil kūṭaikkāriyaik kūppiṭṭu viṭṭāḷāṉāl pōtum; aṭutta nāḷ mutal
antak kūṭaik kāri inta vīṭṭup pakkam nāṭamāṭṭāḷ. avaṉ taṉ kuḻantaikaḷuṭaṉ snāṉam paṇṇa
ārampittuviṭṭāl kiṇaṟṟaṇṭai oru pakkiṅhām" cākkaṭaiyē tayārāki viṭum.
pōṉa mātattil orunāḷ tuṇiccalāka avaṉiṭam ceṉṟu ceṉṟamāta vāṭakaiyaik kēṭṭēṉ.
”nāmellām oru kuṭumpam mātiri irukkalām eṉ ṟēḷē?" eṉṟu cirittu maḻuppiviṭṭu
naṭantu viṭṭāṉ.
#
iṉṉoru mātam kaḻintatu. maṟupaṭiyum tairiyamāka avaṉai aṇukik kēṭṭēṉ. "ēṉ aiyā, vīṭu
caukaryamā yillai eṉṟāl vāṭakaiyē koṭukka vēṇṭāmeṉṟu coṉṉīrē? iṅkē eṉṉa vāḻaṟatu?
oru kūṭaikkāri kūṭa inta vīṭṭai eṭṭip pārkka māṭṭēṅkaṟāḷ. kiṇaṟṟaṅkarai yellām
cākkaṭaiyā yirukku ; orē mūṭṭaippūcci mayam. inta laṭcaṇattil vāṭakai kēṭka
vāyirukkā? mūtēvi mātiri irunta vīṭṭilē oru māṭṭai kaṭṭiṉēṉ. iraṇṭu mūṉṟu
kuḻantaikaḷ vantatil lakṣmī karam ēṟpaṭṭatu. vīṭṭuk kāvalukku nāy vēṟē. ellām nāṉ
koṇṭuvantavai. vāṭakai vēṇumām! vāṭakai! umakkut terinta vitattilē vacūlittuk
koḷḷum" eṉṟu colliviṭṭup pōyviṭṭāṉ.
ivaṉai vīṭṭaiviṭṭuk kiḷappa ētāvatu oru yōcaṉai colluṅkaḷēṉ!
----------------

5. kaiyeḻuttu vēṭṭai

itu eṉṉa jāti māmpaḻam ? puḷippu, nār ellām irukkumā?" eṉṟu kēṭṭāṉ nākarājaṉ.
paḻak kaṭaikkāraṉ paḻaṅkaḷait tuṇiyāl tuṭaittuk koṇṭē, "cāmi, itu rumāṉi jāti;
kaṟkaṇṭu mātiri yirukkum. kālaiyil oru vilai colli eṭuttup pōṅka" eṉṟāṉ.
" appaṭiyāṉāl kaṟkaṇṭu vilaikkuk koṭuppāyā?" eṉṟu kēṭṭu nākarājaṉ taṉ hāsyat
tiṟamaiyai avaṉiṭam kāṇpittuk koṇṭāṉ.
"eṉṉa vilaikku eṭuppīṅka, cāmi?" eṉṟu kēṭṭāṉ viyāpāri.
" nītāṉ collēṉ, nūṟu eṉṉa vilaikkuk koṭuppāy?"
" uṅkaḷukku ettaṉai paḻaṅkaḷ vēṇṭum? "
"ataippaṟṟi uṉakkeṉṉa? vilaiyaic collēṉ!"
"cari cāmi ; nūṟu eṭṭu rūpāy ākum."
"aintu rūpāy eṉṟu pōṭṭuk koṇṭu eṉakku arai ṭajaṉ paḻam koṭuppāyā?" eṉṟu kēṭṭāṉ
nākarājaṉ.
"paḻam vāṅkaṟa mūñciyaip pāruṭā!" eṉṟu kaṭaikkāraṉ taṉṉuṭaiya vēlaikkārap paiyaṉaip
pārttuk kūṟiṉāṉ. antap paiyaṉum paḻam vāṅka vanta nākarājaṉuṭaiya mukattai uṟṟup
pārttāṉ.
itu nākarājaṉukku āttirattai uṇṭu paṇṇiyatu. koñcam cūṭākap pēca ārampittāṉ.
ippaṭiyākak kaṭaikkāraṉukkum nākarājaṉukkum tarkkam muṟṟukiṟa camayam pārttu anta
iṭattil oru kār vēkamāka vantu niṉṟatu. nākarājaṉ tirumpip pārttāṉ. kāriṉ piṉ
sīṭṭil tēvikā rāṇiyaippōl "ṭiras" ceytukoṇṭu uṭkārntiruntāḷ oru stirī.
kār caṭṭeṉṟu vantu niṉṟa vēkattil avaḷ kātil aṇintirunta periya periya kuṇṭalaṅkaḷ
muṉṉum piṉṉum ūcalāṭiṉa. nākarājaṉ caṇṭai yellām maṟantu, tāṉ iruppatu pūlōkamā
allatu tēvalōkamā eṉṟukūṭap piṭipaṭāmal stampittu niṉṟāṉ. avaṉuṭaiya kai caṭṭeṉṟu
kalaintirunta taṉ kirāpput talaiyait taṭavi oḻuṅkupaṭuttiyatu.
itaṟkuḷ kārilirunta stirī oru tōl paiyiliruntu iraṇṭu aintu rūpāy nōṭṭukaḷai
eṭuttuk kaṭaikkāraṉiṭam koṭuttu, "intā, nēṟṟuk koṭuttāyē rumāṉi, anta jātip
paḻattil nūṟu paḻam koṭu" eṉṟāḷ.
kaṭaikkāraṉ nākarājaṉai oru mātiriyākap pārttuc cirittu viṭṭup paḻaṅkaḷai eṇṇi oru
kūṭaiyil pōṭṭāṉ.
nākarājaṉuṭaiya maṉam anta oru nimiṣam paṭātapāṭu paṭṭatu. āyiram cantēkaṅkaḷ tōṉṟi
maṟaintaṉa.
"inta stirīyai eṅkō pārttirukkiṟōm. aṭikkaṭi pārttatu pōlallavā ñāpakam
irukkiṟatu? oru vēḷai... āmām....... cantēkamillai ; avaḷētāṉ. siṉimā nakṣattiram
mis. kē. pi. mōhiṉitāṉ. cantēkamē illai" eṉṟu eṇṇiṉāṉ.
uṭaṉē taṉṉuṭaiya kaiyeḻuttu vēṭṭaip pustakattai eṭuttu avaḷiṭamiruntu oru kaiyaiḻuttu
vāṅki viṭuvateṉṟu tīrmāṉittāṉ. āṉāl piṉṉōṭu oru yōcaṉai kuṟukkē tōṉṟi anta
eṇṇattait taṭuttatu. oru vēḷai, ivaḷ mis mōkiṉiyāyirā viṭṭāl, eṉṉa ceyvatu?"
#
mis kē. pi. mōhiṉi anēka tamiḻp paṭaṅkaḷil naṭittup piracitti aṭaintiruntāḷ. mis
mōhiṉi naṭitta paṭam vantateṉṟāl, nākarājaṉ kuṟainta pakṣam nālu taṭavaiyāvatu pārkkāmal
viṭuvatillai. avaṉ tayārittu vaittirukkum "siṉimā sṭār" pōṭṭō ālpattiṉ mutal
pakkattil mis mōhiṉiyiṉ paṭattaittāṉ oṭṭi vaittirukkiṟāṉ. mis mōhiṉi eṉṟāl
avaṉukku avvaḷavu uyir ! avaḷuṭaiya kaiyeḻuttu taṉ vacam illāta kuṟai oṉṟutāṉ avaṉai
vekunāḷāka vāṭṭi vantatu. ataṟkum ippōtu oru cantarppam kiṭaittu viṭṭatu.
nākarājaṉ pakavāṉai vāyāra vāḻtti maṉamārap pukaḻntu, "kaṭavuḷē, ivaḷ mis kē. pi.
mōhiṉiyā yirukkaṭṭumē!" eṉṟu vēṇṭik koṇṭāṉ.
etaṟkum avaḷaiyē kēṭṭu viṭuvatutāṉ putticālit taṉam eṉṟu tīrmāṉittu nākarājaṉ
tairiyamākak kāriṉ camīpattil neruṅki, "tāṅkaḷ tāṉē mis kē. pi.
mōhiṉi.........." eṉṟu kēṭṭavāṟē taṉ caṭṭaip paiyi lirunta oru nōṭṭup pustakattai
eṭuttāṉ. atai avaḷ muṉ nīṭṭi, "oru kaiyeḻuttu" eṉṟu keñcip pēṉāvaik koṭukkap
pōṉāṉ.
kārilirunta stirī avaṉai alakṣiyamākap pārttu, ”yār ?........." eṉṟu kampīramākak
kēṭṭāḷ.
”kē. pi. mōhiṉi...." eṉṟu nākarājaṉ ōr acaṭṭuc cirippuṭaṉ iḻuttāṉ. itaṟkuḷ
avaṉuṭaiya kaiyum piṉṉukku iḻuttukkoṇṭatu.
kārilirunta stirīkku itaik kaṇṭatum cirippu vantu viṭṭatu. atai oruvāṟu
aṭakkikkoṇṭu oru siṉi māp puṉṉakai purintuviṭṭu, "nāṉ kē. pi. mōhiṉi illai;
nāṉ avaruṭaiya taṅkai !" " eṉṟāḷ.
#
nākarājaṉ periya ēmāṟṟattuṭaṉ talaiyait toṅkappōṭṭuk koṇṭāṉ. itaṟkuḷ kaṭaikkāraṉ nūṟu
māmpaḻaṅkaḷai eṇṇikkoṇṭu vantu kāril vaittu mītic cillaṟaiyaiyum koṭuttuviṭṭup
pōṉāṉ.
nākarājaṉ uṟcāka miḻanta pōtilum muyaṟciyai viṭavillai. antak kār namparaik kuṟittu
vaittuk koṇ ṭāṉ. atu oru ṭāksi eṉpataikkūṭa antac camayam avaṉāl terintu koḷḷa
muṭiyavillai. kār vanta vaḻiyē paṟantu ceṉṟatum nākarājaṉ kuḻampiya maṉattuṭaṉ pakkattuk
kaṭaikkup pōy arai ṭajaṉ puḷippu māmpaḻaṅkaḷai atika vilai koṭuttu vāṅkip pōṉāṉ !
maṟutiṉamē nākarājaṉ eppaṭiyum kē. pi. mōhiṉiyai nēril pōyp pārttu aintu
nimiṣamāvatu avaḷuṭaṉ pēci oru kaiyeḻuttai vāṅkiviṭuvateṉṟu muṭivu ceytāṉ.
ataṟku orē oru taṭaṅkal ēṟpaṭṭatu. mis kē. pi. mōhiṉiyiṉ vilācam teriyātē !
ataṟkeṉṉa ceyvatu ? putticāliyāṉa nākarājaṉukku mōhiṉiyiṉ vilācattaik
kaṇṭupiṭippatutāṉā oru piramātamāṉa kāriyam?
tamiḻ vārap pattirikai oṉṟil yār enta siṉimā nakṣattiraṅkaḷiṉ vilācattaik kēṭṭālum
teriyap paṭuttuvateṉṟu kaṅkaṇam kaṭṭikkoṇṭiruntār ataṉ siṉimā āciriyar.
nākarājaṉukku appōtu anta viṣayam ñāpakattukku vantatu. uṭaṉē, "aiyā āciriyarē, mis
kē. pi. mōhiṉiyiṉ vilācattaik koñcam tayavu ceytu terivikka muṭiyumā?" eṉṟu
oru kaṭitam eḻutik kēṭṭāṉ. antap pattirikaiyiṉ siṉimā āciriyarum aṭutta vāramē
rompa cantōṣattōṭu vilācattaip piracurittiruntār.
#
kāril paṟantu ceṉṟa stirī taṉ vīṭu ceṉṟatum " ammā.. ammā..." eṉṟu avacaramākak
kūppiṭṭāḷ.
"ēṉ!" eṉṟu avaḷuṭaiya tāyār kēṭṭuk koṇṭē vantāḷ.
iṉṟu paḻakkaṭaiyil yārō oruvaṉ eṉṉai aṭaiyāḷam kaṇṭu koṇṭu, ”tāṅkaḷ tāṉē kē. pi.
mōhiṉi?" eṉṟu kēṭṭuk koṇṭē oru kaiyeḻuttup pōṭṭuk koṭukkac coṉṉāṉ. eṉ pāṭu
periya āpattāyp pōyviṭṭatu. nāṉ eṉṉa ceytēṉ teriyumā? cāmarttiyamāka, "nāṉillai
mōhiṉi ; nāṉ avaḷuṭaiya taṅkai" eṉṟu collit tappittuk koṇṭu paṟantu vantu viṭṭēṉ.
eṉakku rompa avamāṉamākap pōy viṭṭatammā. kaiyeḻuttup pōṭakkūṭat teriyāmal
irukkiṟēṉē eṉṟu mikavum lajjaiyāka irukkiṟatu. kaiyeḻuttup pōṭat terintiruntāl
ippaṭi avaṉai ēmāṟṟiviṭṭu vantirukkavēṇṭiyatillai allavā? eṉṟāḷ.
”paravāyillai ; kaiyeḻuttup pōṭat teriyāma lēyē nī ivvaḷavu paṇam campātikkiṟāyē,
atuvē pōtum " eṉṟu tāyār tēṟutal kūṟiṉāḷ.
#
vārap pattirikaiyil veḷi vanta vilācattai eṭuttukkoṇṭu nākarājaṉ pas ēṟip
pūntamallirōṭukku mis kē. pi. mōhiṉiyaip pārkka ōṭiṉāṉ. eppaṭiyum pārttup
pēci, "oru kaiyeḻuttu vāṅkāviṭṭāl eṉ peyar nākarājaṉā?" eṉṟu eṇṇikkoṇṭu
pōṉavaṉ, mēṟpaṭi vilācattil mis mōhiṉi illātataik kaṇṭu maṉamuṭaintu vīṭu
tirumpiṉāṉ. pāvam, avaṉukku eṉṉa teriyum?
vārap pattirikaiyil taṉṉuṭaiya vilācam vantirunta taic collakkēṭṭa kē. pi. mōkiṉi
alaṟip puṭait tukkoṇṭu, "aiyaiyō, ammā! eṉ vilācam oru vārap pattirikaiyil
pōṭṭirukkiṟatāmē ! ellārum colkiṟārkaḷē! aṉṟu eṉṉaip paḻakkaṭaiyil cantitta
payittiyam tāṉ vilācattaik kēṭṭirukka vēṇṭum nāḷaikkē avaṉ iṅku vantu kaiyeḻuttaip
pōṭu eṉṟu eṉ pirāṇaṉai vāṅkiṉāl, nāṉ eṉṉa ceyvatu? uṭaṉē inta vīṭṭai māṟṟiyāka
vēṇṭum" eṉṟāḷ.
aṉṟaikkē. nākarājaṉ varuvataṟkuḷḷāka mis mōkiṉi anta vīṭṭaik kāli ceytu vēṟu
vīṭṭukkup pōṉa viṣayam avaṉukku eṅkē teriyap pōkiṟatu?
--------------

6. parataṉum pātukaiyum

srī rāmaruṭaiya pāta tūḷipaṭṭa māttirattil, kallākac capikkappaṭṭuk kiṭanta akalyai cāpa
vimōcaṉam peṟṟup paḻaiya corūpattuṭaṉ uyir peṟṟeḻuntāḷām.
rāmaruṭaiya pāta tūḷikku attaṉai makimai. intak kālattil appērppaṭṭa makā puruṣaṉaik
kāṇpataritu.
kalmēl pāta tūḷi paṭṭa māttirattil kallukku uyir varum kālamalla itu. vēṇṭumāṉāl
kallil kāl taṭukkik kīḻē viḻuntu uyir pōkalām. avvaḷavutāṉ!
avvaḷavu makimai vāynta srīrāmaruṭaiya pātattaik kāttu raṭcitta oru jōṭip pātaraṭcaiyum
uṇṭu.
pātaraṭcai eṉpatāka oru jōṭi vastu irukkiṟatē! anta vastuvai nāṉ veku nāḷvarai
laṭciyam ceyyāmaliruntēṉ. iyaṟkaiyōṭu kalanta vāḻkkaiyai naṭatta vēṇṭum eṉṟa kaṭciyaic
cērntavaṉ nāṉ.
vekunāḷvarai nāṉ kuṭai, ceruppu inta iraṇṭu vastukkaḷaiyum upayōkikkāmal tāṉ
iruntēṉ. koñca nāṭkaḷukkellām kuṭai iraval koṭukkum naṇparkaḷ iraval koṭuppataṟku
maṟukka ārampittuviṭṭatāl ceṉṟa varuṣam tuṇintu oru kuṭai vāṅkiviṭṭēṉ.
āṉāl pātaraṭcai viṣayattil nāṉ kāttuk koṇṭirukkavillai. "akalyā cāpa vimōcaṉam"
kataiyaik kālañceṉṟa māṅkuṭi citampara pākavatar kālakṣēpat toṭarcciyil kēṭṭa maṟutiṉamē
oru jōṭi ceruppu vāṅkiviṭṭēṉ.
akalyaiyiṉuṭaiya cāpa vimōcaṉam ēṟpaṭum pōtu srīrāmaruṭaiya kālil pātaraṭcai iruntatā
illaiyā eṉṟu eṉakku niccayamāyt teriyātu.
"pāta tūḷi paṭṭu" eṉṟu colluvatāl anēkamāyp pāta tūḷiyāyttāṉirukka vēṇṭum.
pātaraṭcaiyiṉ tūḷiyāka irukka niyāyamillai.
eṉavē, eṅkāvatu tappit tavaṟi eṉṉuṭaiya pāta tūḷi ētāvatu oru kalliṉ mēl paṭṭu,
antak kal uṭaṉē stiri rūpam peṟṟu... aiyō ! appaṭippaṭṭa āpattu namakku nēriṭak
kūṭātu eṉṟu tōṉṟiyatāl pākavatar kālaṭ cēpam kēṭṭa maṟutiṉamē pātaraṭcaiyai
vāṅkiviṭṭēṉ.
aṉṟu mutal nāṉ veḷik kiḷampuvatāyiruntāl pāta raṭcaiyiṉṟip puṟappaṭuvatē
kiṭaiyātu.
eṉ maṉaivi nēṟṟaiya muṉ tiṉam eṉṉiṭam oru cantēka nivartti ceytu koṇṭāḷ.
"āmām; nīṅkaḷ ceruppu vāṅki varuṣam eṭṭākiṟatu. āṉāl atu appaṭiyē puttam
puticāka irukkē, ēṉ appaṭi?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
#
eṭṭu varuṣa kālattiṟkuḷ nāṉ ettaṉai ṭī pārṭṭikaḷ. ettaṉai kaliyāṇaṅkaḷ, ettaṉai pāṭṭuk
kaccērikaḷ ceṉṟirukkiṟēṉ eṉpatu avaḷukkut teriyātu.
"āmām; kaliyāṇattiṟkum kaccērikkum pōṉāl ceruppu puticāyirukkumā eṉṉa?" eṉṟu
kēṭṭāḷ.
ovvoru kaccērikaḷilum, ovvoru kaliyāṇattilum nāṉ eṉṉuṭaiya ceruppai maṟantu
vaittuviṭṭu vēṟu ceruppu vāṅkikkoṇṭu varuvatai avaḷukku spaṣṭamākac coṉṉa
piṟakutāṉ terintatu. kuṭai viṣayamum appaṭiyē eṉpatai nēyarkaḷukku rakaciyamākac colli
vaikkiṟēṉ.
ettaṉaiyō naṇparkaḷ ceruppu kuṭai mutaliyavaikaḷai vāṅkiya maṟunāḷē pōkiṟa iṭattil
maṟantu vaittuviṭṭu varuvatum eṉakkut teriyum. avarkaḷellām eṉ kaṭciyaic
cērntavarkaḷ. irukkaṭṭum; ārampitta kataikku varuvōm.
srī rāmaruṭaiya pātaraṭcaiyaip paṟṟi oru katai uṇṭu. rompavum cuvāraciyamāṉatu.
srīrāmar patiṉālu varuṣam vaṉavācam ceyvataṟkākak kāṭṭukkuc ceṉṟārallavā? appōtu parataṉ
ayōttiyil illai. tirumpi vantu kaikēyiyiṭam, "ammā, eṉ aṇṇaṉ eṅkē?" eṉṟu
kēṭṭāṉ.
kaikēyi naṭanta viṣayattaic colli, "paratā, nītāṉ iṉi rājyattai āḷavēṇṭum" eṉṟāḷ.
uṭaṉē parataṉ aṇṇaṉ rāmaṉait tēṭikkoṇṭu, kāṭṭai nōkki viraintāṉ. srīrāmaṉai
ayōttikku aḻaittu vantu makuṭāpiṣēkam ceytu vaikka vēṇṭu meṉṟā ? oru
nāḷumillai.
ayōtti parataṉuṭaiya nāṭāki viṭṭatu. iṉi rāmaṉaippaṟṟi eṉṉa kavalai?
srīrāmar kāṭṭukkup pōkum pōtu, taṉ kālilē pātaraṭcaiyai aṇintu koṇṭu pōyviṭṭār.
antap pātaraṭcai veṟum marattiṉāl ceyyappaṭṭatā? allatu cappāttik kaṭṭaiyā?
pattarai māṟṟut taṅkattiṉāl ceyyappaṭṭa pātukai atu. antat taṅkap pātukai ayōttikkuc
contam. ayōttimā nakaram parataṉuṭaiyatu. pārttāṉ parataṉ. taṉṉuṭaiya ayōttiyiliruntu
pōṉa antap poṉ pātukaiyai rāmaṉiṭamiruntu tantiramāka aṭittukkoṇṭu vantuviṭa
vēṇṭum. piṟaku rāmaṉ ekkēṭu keṭṭāl eṉṉa ?
parataṉ itaṟku ōr upāyam ceytāṉ. rāmaraip pōy, "aṇṇā! tāṅkaḷ avaciyam ayōttikkut
tirumpi vantu rājya pāram ēṟka vēṇṭum" eṉṟāṉ.
rāmar kaṇṭippāy muṭiyātu eṉṟu talaiyacaittu viṭṭār. parataṉ oru pāṭṭukkūṭap pāṭip
pārttāṉ. rāmar patil pāṭṭuppāṭi "vara muṭiyātu" eṉṟu colli viṭṭār.
parataṉ, "aṇṇā " eṉṟāṉ.
rāmar, "tampi" " eṉṟār.
”vara muṭiyātā?"
"muṭiyātu!"
parataṉ oru coṭṭuk kaṇṇīr viṭṭāṉ.
irāmar iraṇṭu tuḷi nīr vaṭittār.
parataṉ, " aṇṇā, ayōttikkuttāṉ varamāṭ ṭēṉ eṉṟu colliviṭṭīrkaḷ. taṅkaḷ pātukaiyai
yāvatu koṭuṅkaḷ. ataik koṇṭupōyp paṭṭā piṣēkam ceytu nāṭṭai āḷkiṟēṉ" eṉṟāṉ.
parata ṉuṭaiya pēccil mayaṅkippōṉa rāmar ēmāntu pōy viṭṭār. pātukaiyaip parataṉiṭam
koṭuttuviṭṭār.
parataṉ atai vāṅkikkoṇṭu aḷavillāta āṉantam koṇṭāṉ. kaṇṇilē ottikkoṇṭāṉ. talaimēl
tūkki vaittukkoṇṭu kūttāṭiṉāṉ. poṟ pātukai kiṭaittuviṭṭatē eṉṟa cantōṣattiṉāl !
poṟ pātukaiyai aṭittukkoṇṭē vantuviṭṭāṉ kaṭaiciyāka!
--------------

7. vaittiyar

akattiyapuram sṭēṣaṉil tiṉamum oru rūpāy ēḻē kālaṇāvukku ṭikkaṭ viṟṟu vantārkaḷ.
ōrōr tiṉattil iraṇṭu rūpāykku viyāpāram naṭantu viṭṭatāṉāl, sṭēṣaṉ māsṭar mūrccai
pōṭṭu viḻuvatu vaḻakkam.
akattiyapuram eṉṟu ōr ūr iruppatākavē veku nāḷvarai tamiḻ nāṭṭu jaṉaṅkaḷukkut
teriyāmaliruntatu. ākavē, jaṉaṅkaḷ pōkku varattum anta sṭēṣaṉil kuṟaivu.
anta ūril oru kōyilō, kuḷamō, allatu oru kuṭṭaiyō vicēṣamāka iruntāl tāṉē
jaṉaṅkaḷ varu vārkaḷ? meṉakkaṭṭu ūr eṉṟu oṉṟu iruntāl aṅkē ētō oru toḻilāvatu
piracitti aṭaintirukka vēṇṭum. oṉṟumillāta ūraik kaṇṇeṭuttum pārp pavarkaḷ yār?
eṉavē rayilvē sṭēṣaṉil pōrṭṭar mutaṟkoṇṭu sṭēṣaṉ māsṭar varai cīṭṭāṭuvatait tavirttu
vēṟu vēlaiyiṉṟit taviyāy tavittārkaḷ.
ippaṭik kācukku utavāta anta ūr mikappiracitti peṟṟa kirāmamāka māṟiviṭum eṉṟu
antac caṅkaraṉukkē teriyātu.
#
caṅkaraṉ oru cāmāṉya maṉitaṉ. avaṉukku āstika putti apāramāyiruntatu. ”kaṭavuḷai
nampiṉōr kaiviṭap paṭār" eṉṟa mutumoḻiyai nampi vāḻntu vantāṉ
avaṉ ; vētānti. ulaka vāḻkkaiyē māyam, atil tāṉ iruppatu niyāyam eṉṟu avaṉ eṇṇik
koṇṭirukkavillai.
caṅkaraṉukku svappaṉa cāstirattil parama nampikkai uṇṭu. pirati tiṉamum rāmāyaṇap
pārāyaṇattiṟkup piṟaku, tirijaṭaiyiṉ coppaṉa kaṭṭattai orumuṟai paṭittu muṭippāṉ.
avaṉukku atil avvaḷavu nampikkai.
"samcayātmā vinacyati" eṉṟu pakavāṉ ēṉ coṉṉār ? nampikkaiyaṟṟavaṉ nācamaṭaivāṉ
eṉpatutāṉē ataṉ tātparyam? ākaiyāl etilum nampikkai vai, atu svappaṉamāyiruntāl
eṉṉa, paṉaṅ kaṟkaṇṭāy irun tāl eṉṉa? nampiṉavaṉ mōcam pōkāṉ eṉṟu ippaṭi yellām
kaṉākkaṇṭu vantāṉ caṅkaraṉ.
oru nāḷ kaṉavil oru kuḷḷa uruvam caṅkaraṉ muṉ cāṉṉityamāyiṟṟu. atu yār? avartāṉ
āyurvētap pitā akattiyamā muṉivar. caṅkaraṉ svappaṉattil tōṉṟi, "appā, intā ; inta
ēṉattai vaittuk koḷ. nī kaṭavuḷai nampukiṟāy ; ataṟkup patilākak kaṭavuḷ eṉṉai inta
maruntai uṉṉiṭam koṭuttuvarac coṉṉār. itaṟku akattiya kalpatvajam eṉṟu peyar. nī nāḷai
mutal kaṭavuḷiṉ kaṭṭaḷaippaṭi vaittiyaṉāki inta ulakukku utavi purivāyāka. avaravarkaḷ
caktikkut takkapaṭi koṭukkum paṇattai uṉ vayiṟṟup piḻaippukku upayō kittukkoḷ"
eṉṟu colli maṟaintār.
kaṇ viḻittup pārttāṉ caṅkaraṉ. aṅkē akasti yaraiyum kāṇōm. avar koṭutta ēṉattaiyum
kāṇōm.
"samcayātmā vinacyati!" - cantēkap paṭukiṟavaṉ nācamaṭaivāṉ. ēṉ akastiyar koṭutta ēṉam
illai yeṉṟu cantēkappaṭa vēṇṭum? avar koṭuttāl tāṉ atu irukkavēṇṭumā?
koṭukkāmalēyē atu irukkak kūṭātā?
"itō" eṉṟu caṅkaraṉ tirumpip pārttāṉ. camai yalaṟai alamāriyil avaṉ maṉaivi
vaittirunta miḷaku ēṉam teṉpaṭṭatu. "ā ! akattiyar iṉṟu kāṭṭiyatum inta arumai ēṉam
tāṉeṉṟu nampiṉāṉ. itō vaitti yaṉāṉēṉ! iṉṟē itai ulakattiṟku aṟivikkiṟēṉ" eṉṟu
oru karum palakaiyil, "akattiya kalpatvajam; tīrāta viyātikaḷait tīrttu vaikkum. akattiyar
kaṉavil tōṉṟi aruḷic ceyta maruntaic cāppiṭṭu iṉṟē uṅkaḷ viyātikaḷaip pōkkik
koḷḷuṅkaḷ " eṉṟu eḻutit taṉ vīṭṭu vācalil toṅka viṭṭāṉ. avvaḷavu tāṉ!
inta viṣayam akkam pakkam ulavi piṟaku nāṭeṅkum kāṭṭuttī pōl kaṉa cīkkirattil
paraviyatu.
kāyakalpa cikiccai ceytu koḷḷalāmā eṉṟu yōcittukkoṇṭirunta kiḻaṅkaḷellām caṅkaraṉai
nāṭip pōṉārkaḷ.
nāṭṭiṉ nālā pakkattiliruntum jaṉaṅkaḷ caṅkaraṉait tēṭi vantu puṭaicūḻa niṉṟu koṇṭu,
"koṇṭā anta maruntai " eṉṟu kūkkuraliṭṭaṉar.
naṟcāṭcip pattiraṅkaḷellām caṅkaraṉ mējaiyil vantu kuvinta vaṇṇam iruntaṉa. utāraṇamāka
oru kaṭitattai maṭṭum iṅkut tarukiṟōm:
" aiyā,
eḻuntu naṭakkakkūṭac caktiyiṉṟit taṭiyaip piṭittut taḷḷāṭit taḷḷāṭi naṭantu koṇṭi
runta eṅkaḷ vīṭṭuk kiḻattiṟku uṅkaḷ akastiyar lēkiyattai oru taṭavai koṭuttup
pārttōm. avvaḷavu tāṉ ; cāppiṭṭa iraṇṭu nimiṣattiṟ kellām antak kiḻavar, yauvaṉattai
aṭaintu viṭṭār. iṉṉum koñcam uṅkaḷ lēkiyattaik koṭuttuviṭṭēṉ. ippōtu "appā!
nāṉ paḷḷikkūṭam pōkavēṇṭum. "aiskirīm" vāṅkic cāppiṭavēṇṭum. kālaṇāk koṭu eṉṟu
piṭivātam piṭikka ārampittu viṭṭār. eṉakku veḷiyē collik koḷḷa veṭkamā
yirukkiṟatu; vīṭṭukkuḷḷēyē intap putup paiyaṉai vaittirukka virumpukiṟēṉ.
avarukku viḷaiyāṭa oru pamparamum nāykkuṭṭiyum vāṅkat tīrmāṉittirukkiṟēṉ.
itellām uṅkaḷuṭaiya maruntiṉāl vanta rakaḷai allavā?
ippaṭikku,
oru kirakastaṉ."
ṭākṭar ṣaṅkarukku nāṭi piṭittu pārkkakkūṭat teriyātu. eṉṟālum ūrār ṭākṭar,
ṭākṭar" eṉṟu avaraik koṇṭāṭukiṟārkaḷ.
eppaṭi antap pukaḻ vantatu? akattiyar aruḷic ceyta maruntaic cakala vitamāṉa
rōkaṅkaḷukkum caṅkaraṉ koṭuttu varukiṟāṉ. āṉāl avaṉ collum muṟai mika mika
vicittiramāṉatu! ataṉpaṭi ceytāl uṭaṉē enta viyātikaḷum kuṇamākiṟatu.
talaivali vantāl - yūkalipṭas āyilil intap pauṭaraik kalantu pattup pōṭṭuk koḷḷa
vēṇṭum.
juram vantāl cukkuk kaṣāyattil inta maruntaik kalakkic cāppiṭa vēṇṭum.
ippaṭic caṅkaraṉ koṭutta akastiya maruntaic cāppiṭap pala ūrkaḷiliruntum jaṉaṅkaḷ tiraṇṭu
vantu koṇṭē iruntaṉar. ī oṭṭik koṇṭirunta sṭēṣaṉil ippoḻutu oru kocu
nuḻaiyakkūṭa iṭam kiṭaiyātu. ṭākṭar caṅkaraṉ oru periya lakṣātipatiyāka māṟiṉāṉ.
kocciyil miḷaku esṭēṭkūṭa oṉṟu vāṅki viṭṭāṉām. ivvaḷavum vaittiyattiṟku
varukiṟavarkaḷ avaravarkaḷ iṣṭappaṭi kālaṇā araiyaṇā eṉṟu koṭutta kācu tāṉ.
#
" yār atu? uṅkaḷaittāṉē! uṭampu cariyāyillai eṉṟu coṉṉīrkaḷē? miḷakuk kaṣāyam
pōṭṭu vaittirukkiṟēṉ. maṇi eṭṭaṭittu viṭṭatu. iṉṉum tūṅkukiṟīrkaḷē ! eḻuntu
kaṣāyattaic cāppiṭuṅkō! miḷakuk kaṣāyattiṉ makimai uṅkaḷukkut teriyavillaiyē? cakala
viyātikkum nallatāyiṟṟē!" eṉṟa kampīramāṉa avaṉ maṉaiviyiṉ kural caṅkaraṉukkuk kēṭṭatu!
---------------

8. vacūlāṉa vāṭakai

“iraṇṭu periya aṟaikaḷ, oru kūṭam intat tāḻvārattilum pātiyai nīṅkaḷ upayōkittuk
koḷḷalām. vāṭakai paṉṉiraṇṭu rūpāyākiṟatu. intat teruvil ivvaḷavu malivāka vēṟu
eṅkumē iṭam kiṭaikkātu" eṉṟu capāpati ayyar varupavarkaḷiṭam collic collip pāṭamāyp
pōṉa mēṟpaṭi vārttaikaḷai aṉṟu putitāka vīṭu pārkka vantavariṭamum oppittār.
"ōhō ! intac camaiyalaṟaiyil pukai pōkātu pōlirukkē? rēḻi aṟaiyil veḷiccattaik
kāṇāmē? kāṟṟum varātō? koṭi kaṭṭuvataṟku vacati illaiyē? vāṭakai eṉṉa coṉṉīrkaḷ ?
paṉṉiraṇṭu rūpāyā? appāṭā! taṉi vīṭu pārkkalām pōl irukkē! tuvaiyal araikka
vēṇṭumeṉṟāl ammiyaik kāṇōm. eṉakkut tuvaiyal eṉṟāl uyirākkum! inta vīṭṭukkuk
kuṭi vantāl tuvaiyal cātattai viṭṭu viṭaṇum pōli rukku ! kuḻāyil maṇikku ettaṉai
paṭi jalam coṭṭum?" eṉṟu vantavar kēḷvi mēl kēḷviyākak kēṭṭuc capāpati ayyariṉ
iṭuppai oṭittār.
capāpati ayyar itaṟkellām caḷaikkavillai. ivaraip pōl avar ettaṉaiyō pērkaḷaip
pārttirukkiṟār. "atellām illaiṅkāṇum ! jaṉṉalait tiṟantu viṭṭāl pōtum. kāṟṟu
ciṇṭaip piyttuk koṇṭu pōkum" eṉṟār.
avar appaṭic colli muṭippataṟkuḷ vantavar tamatu talaiyait taṭavik koṇṭār. nalla
vēḷaiyākat tamakku vaḻukkait talai eṉṟu ñāpakam vantatum cantōṣappaṭṭuk koṇṭār!
capāpati ayyar mēlum, pukai pōkavā iṭamillai? kariyaṭuppil camaittuk
koḷkiṟavarkaḷukkuttāṉ iṅkē vāṭakaikku viṭukiṟatu. ellārukkum potuvākap piṉ
kaṭṭil ōr ammi irukkiṟatu. aṅkē pōy umakku vēṇṭiya tuvaiyalai araittuk koḷḷum"
eṉṟār.
iraṇṭu pērum pēci oru muṭivukku vanta piṟaku capāpati ayyar vīṭu pārkka
vantavariṭamiruntu aṭvāṉs paṇam paṉṉiraṇṭu rūpāyai vāṅkik koṇṭār. muṉ paṇam
koṭuttuviṭṭup pōṉa caṅkara rāvum mutal tētiyaṉṟu caka kuṭumpa camētarāyc capāpati
ayyar vīṭṭil kirakap piravēcam ceytār.
capāpati ayyar vīṭṭil mūṉṟu māta kālamākak kāliyāyk kiṭanta pākam ippōtu vāṭakaikku
viṭṭāyiṟṟu. avaratu tampuliṅkat teru 78-m nempar vīṭṭiliruntu iṉi mātam piṟantāl
muḻucāka 65 rūpāy vāṭakai kiṭaittu viṭum.
kaṭanta āṟu mātattukku muṉpu varaiyil capāpati ayyar mēṟpaṭi vīṭṭil tāṉ
kuṭiyiruntār. appōtellām avar carkkār uttiyōkattil iruntār. mātac campaḷam 150
rūpāy kiṭaittatu. avar ippoḻutu ”riṭaiyar" ākiviṭṭatāl peṉṣaṉ paṇattai vaittuk
koṇṭu kuṭumpac celavu pōka, pāṅkiyil paṇam pōṭṭu vaikka muṭiyātākaiyāl, tammuṭaiya
vīṭṭai vāṭa kaikku viṭṭu viṭṭuk kōṭampākkattil tamakkāka 26 rūpāyil oru taṉi vīṭṭaip
pārttuk koṇṭār. tammuṭaiya vīṭṭiliruntu vanta vāṭakai 65 rūpāyil 25 rūpāy
pōṉālum miccap paṇam lāpantāṉē? inta uttēcattōṭutāṉ avar kōṭampākkattukkuk kuṭi
pōṉār.
ceṉṟa mūṉṟu māta kālamāka, capāpati ayyar vīṭṭil oru pākam kāliyākavē iruntatāl
mātam paṉṉiraṇṭu rūpāy naṣṭam ēṟpaṭukiṟatē eṉṟu avar niṉaittuk koṇṭirunta camayattil
tāṉ, caṅkara rāv anta pākattai vantu piṭittuk koṇṭār. āṉāl kuṭi vantu mātam
iraṇṭākiyum oru tampaṭi kūṭa avar vāṭakai koṭukkavillai.
vīṭṭukkārar oru mātam poṟuttār ; iraṇṭu mātam kāttiruntu pārttār ; mūṉṟāvatu
mātam caṅkara rāvukku āḷ aṉuppiṉār. cariyāṉa patil kiṭaikkātatāl
kōṭampākkattiliruntapaṭiyē rāvukku oru kaṭitamum eḻutiṉār. ataṟkum cariyāṉa patil
illāmaṟ pōkavē, capāpati ayyarukku acāttiyak kōpam vantuviṭṭatu.
kōṭampākkattiliruntu puṟappaṭṭu vantu caṅkara rāvaik kaṇṭu kaṇṭippākap pēciṉār. caṅkara
rāv cāvatāṉamāka, "ummuṭaiya paṇam eṅkēyum pōyviṭātu. peṭṭiyil irukkiṟa mātiri
niṉaittukkoḷḷum. aṭutta mātam eppaṭiyum koṭuttu viṭukiṟēṉ" eṉṟu camātāṉamākap
patil colli aṉuppiṉār.
itaṟkuḷ veyil kālam vantu viṭṭatāl capāpati ayyarukkuk kōṭampākkattil vacikka
muṭiyavillai. veyil tīkṣaṇyam aṅkē poṟukka muṭiyāmal iruntatu. vāṭakai koñcam
atikamāṉālum pātakamillai eṉṟu pūntamalliyil vīṭu pārkka ārampittār.
anēka terukkaḷaic cuṟṟip pala vīṭukaḷ ēṟi iṟaṅkiṉa piṟaku, kaṭaiciyāka oru vīṭu avar
maṉattukkup piṭittamā yiruntatu. veḷit tāḻvārattu jaṉṉal kampikaḷil kaṭṭappaṭṭirunta
"ṭuleṭ” pōrṭaik kavaṉittār. "muppatu rūpāy vāṭakai. muḻu vivarattiṟku jārj ṭavuṉ
tampuliṅkat teru 78-m nempar vīṭṭil vicārikka vum" eṉṟu atil vivaram
koṭukkappaṭṭiruntatu.
ataik kaṇṭatum capāpati ayyarukku oṉṟum puriya villai. tampuliṅkat teru 78-m nempar
vīṭu nammuṭaiya tallavā? aṅkē yārai vicārippatu? oru vēḷai aṅkē kuṭiyiruppavarkaḷiṉ
contakkārarkaḷ allatu cinēkitarkaḷiṉ vīṭā yirukkumō?" eṉṟu yōcittup pārttār.
uṭaṉē kiḷampic ceṉṟu tam vīṭṭil vicārittatil atu caṅkara rāvuṭaiya vīṭu eṉṟu
terintatu.
conta vīṭṭai vāṭakaikku viṭṭuviṭṭut tāṉ oṇṭukkuṭittaṉam ceytu koṇṭiruntār caṅkara
rāv. avarukku vēlai veṭṭi kiṭaiyātu. maṉaivi vakaiyil vanta anta vīṭu avarukkuc
contamā yiruntatu. pattup paṉṉiraṇṭu rūpāyil kūṭṭuk kuṭittaṉam iruntu koṇṭu
conta vīṭṭu vāṭakaip paṇattaik koṇṭu kālakṣēpam paṇṇalāmallavā? anta uttēcattuṭaṉ tāṉ
caṅkara rāv pūntamalliyilirunta tamatu vīṭṭil "ṭuleṭ" pōrṭait toṅkaviṭṭu, jārj
ṭavuṉukkuk kuṭi vantu cērntār. mēṟpaṭi vīṭu atuvaraiyil kāliyākavē iruntatāl tāṉ
caṅkara rāvāl avar kuṭiyirunta vīṭṭu vāṭakaiyaik koṭukka muṭiyavillai.
inta vivaraṅkaḷai yellām terintu koṇṭa piṟaku capāpati ayyar caṅkara rāvaiyum
aḻaittukkoṇṭu pūntamallikkup pōy anta vīṭṭait tiṟakkac colli vīṭu pūrāvum
pārvaiyiṭṭār. caṅkara rāv, "mottam āṟu aṟaikaḷ. itu kūṭam. intat tāḻvāram pūrāvai
yum upayōkittuk koḷḷalām. itō pārttīrkaḷā pēṣāṉa ammi! kuḻāyil pāruṅkaḷ, jalam
nīrvīḻcci mātiri koṭṭukiṟatu. tuṇi ularttak koṭi evvaḷavu caukariyamā yirukkiṟatu,
pāruṅkaḷ. vāṭakai muppatē rūpāytāṉ. intap pakkattil ivvaḷavu malivāka vēṟu vīṭē
kiṭaikkātu" eṉṟu capāpati ayyar taṉakku muṉpu oppitta pāṭattai ippōtu tiruppic
coṉṉār caṅkara rāv.
"atellām caritāṅkāṇum. intac camaiyalaṟaiyil pukai pōka iṭamillaiyē?" eṉṟu capāpati
ayyar kēṭṭār.
"pukaiyā? aṭuppu mūṭṭi iṅkē camaiyal ceyyak kūṭātu. kariyaṭuppil tāṉ camaiyal
naṭakkaṇum. kāṟṟaip pārttīrkaḷā? evvaḷavu kaṇakkāka vīcukiṟatu iṅkē?" eṉṟu kuttalākac
coṉṉār.
iruvarum oruvitamākap pēci muṭittatum caṅkara rāv capāpati ayyariṭamiruntu muṉpaṇamāka
āṟu rūpāy vāṅkik koṇṭār. ēṉeṉṟāl, caṅkara rāv capāpati ayyarukku iraṇṭu māta
vāṭakai pākki taravēṇṭi yiruntatallavā? antap pākki pōka āṟu rūpāyē koṭuttār
capāpati ayyar.
caṅkara rāv camayattai naḻuvaviṭāmal, "pārttīrāṅ kāṇum? ummuṭaiya paṇam eṅkēyum
pōyviṭātu. peṭṭiyil irukkiṟa mātiri niṉaittukkoḷḷum eṉṟu coṉṉēṉē ! nāṉ
coṉṉapaṭiyē ippōtu piṭittuk koṇṭīrallavā?" eṉṟu iṭittuk kāṇpittār.
------------

9. ilavacap pirayāṇam

aṉṟu nāṉ paṅkaḷūrukkup pōvataṟkāka sṭēṣaṉukkup pōy rayil ēṟap pōṉēṉ. kūṭṭam colla
muṭiyāmaliruntatu. eḷḷuppōṭṭāl atu kīḻē viḻātu. yār tōḷilāvatu
tottikkoṇṭutāṉ niṟkum. appaṭit tottikkoṇṭu niṟkiṟatā eṉṟu pārkka nāṉ aṉṟu
kaiyōṭu eḷ eṭuttukkoṇṭu pōkavillai. eṉavē ataṟkup patilāka nāṉē oruvaruṭaiya tōḷil
tottikkoṇṭu niṉṟēṉ.
paṅkaḷūr pāsañcar seṇṭral sṭēṣaṉaiviṭṭuc cāvatāṉamākak kiḷampiyatu. rayil ciṟitu
nērattukkel lām ativēkamākap pōka ārampittatu.
nāṉ niṉṟukoṇṭirunta vaṇṭiyil oru muraṭṭu ācāmi kālai nīṭṭikkoṇṭu oru periya
paṭukkaiyaip pakkattil parappiviṭṭu uṭkārntiruntāṉ. koñcam kūṭa maṭṭu
mariyātaiyillāta maṉuṣaṉ ! paṭukkaiyōṭu viṭṭāṉā? ataṟkup pakkattil oru periya
peṭṭi, ataṉ pakkattil kūjā, viciṟi ivaikaḷaiyellām vaittirun tāṉ. kiṭṭattaṭṭa nālu
pēr uṭkārakkūṭiya iṭattil itellām pōṭṭu aṭaittu vaittiruntāṉ eṉṟāl vaṇṭiyil
iruppavarkaḷukkuk kōpam varumā varātā?
peṭṭiyiliruntavarkaḷukkuk kōpam mūkkukkumēl vantatu. āṉāl veḷikkuk
kāṭṭikkoḷḷavillai. payaṅ kāḷikaḷ ! anta muraṭṭu ācāmi mīcaiyai vaittuk koṇṭu
pārvaikku mikavum payaṅkaramā yiruntatu tāṉ avarkaḷellām payantataṟkuk kāraṇam. ivarkaḷ
āṇ piḷḷaikaḷām !
------------

10. taṅkac caṅkili

ampujattiṉ piṟantakattiliruntu tiraḷ tiraḷāka vantu eṉ vīṭṭil mukām pōṭṭuc
caukkiyamākac cāppiṭṭuk kālam kaḻippavarkaḷ anēkampēr. peyaraic coṉṉāl avaravarkaḷukku
mūkkukkumēl kōpam vantu viṭum. maṉuṣya cupāvamē appaṭittāṉallavā? avarkaḷaic colli
eṉṉa payaṉ? cātāraṇa nāṭkaḷilēyē avaḷuṭaiya pantukkaḷ kūṭṭam pōṭuvārkaḷ. mēlum intak
kiṟismassiṉ pōtu collavā vēṇṭum? avaciyamāṉā laṉṟip pirayāṇam ceyyātīrkaḷ" eṉṟu
rayilvēk kārarkaḷ eṉṉatāṉ viḷamparam ceytapōtilum atai ivarkaḷ laṭciyam ceyvatillai.
ivarkaḷukkāka nāṉ paḻaiya vīṭṭai viṭṭu ippoḻutu oru periya vīṭṭai vāṭakai pēci
eṭuttuk koṇṭēṉ. vīṭu kaliyāṇam paṭṭa pāṭāyirukkiṟatu. muntā nāḷ nālu vīcaik
kāppik koṭṭai vāṅkiṉēṉ. iṉṟu maṟupaṭiyum eṉ maṉaivi, "yāraṅkē ! uṅkaḷaittāṉ!
kātu eṉṉa mantamāyp pōccō? nāṉ orutti irukkiṟa varaikkum uṅkaḷukku
appaṭittāṉirukkum. kāppikkoṭṭai āyiṭuttuṉṉu kālampara piṭiccu colṟēṉē ;
kātilē viḻalē? ēṉṉā? eṉkiṟāḷ. eṉṉattaip paṇṇukiṟatu? catā carva kālamum vēlaikkāraṉ
kāppikkoṭṭai iṭittapaṭiyē irukkiṟāṉ! kāppi kalakkiya kaṅkāḷattai vēlaikkāri
tulakkik koṇṭē yirukkiṟāḷ !
vantirukkum parivāraṅkaḷukkut tiṉamum ciṉimā pōka nāṉ paṇam koṭukka vēṇṭum.
atuvum iraṇṭām vakuppu ṭikkaṭṭu vāṅkik koṭukkaṉum! nāṉ paṇam koṭukkāviṭil
ampujattiṟkuk kavalaiyē kiṭaiyātu. avaḷiṭam tāṉ eṉṉuṭaiya pīrōvukku vēṟu. cāvi
irukkiṟatē! iṉṟaikku ciṉimā nāḷaikku ṭirāmā ataṟkaṭutta nāḷ kaṇkāṭcikaḷ, caṅkītak
kaccērikaḷ, vēṟorunāḷ mīṉ kālēj! ippaṭi tiṉamum eṉṉuṭaiya paṇamellām pīrōviṉiṉṟum
antarttāṉa mākikkoṇṭiruntatu. nāṉ oru nāḷ ciṉimāvukkup pōvateṉṟāl paṉṉiraṇṭu
nāḷ yōcip pēṉ. piṟaku namakku itellām lāyakkillai. paṇam koṭuttu eṉṉa ciṉimā
vēṇṭikkiṭakkiṟatu eṉṟu cummā iruntu viṭuvēṉ. vīṭṭiṟku vantu pārttāl katavu
pūṭṭappaṭṭirukkum. ampujam avaḷuṭaiya pantu mitti rarkaḷ cakitam entac ciṉimāk
koṭṭakaiyil irukki ṟāḷō? yār kaṇṭatu? civaṉē eṉṟu teruttiṇṇaiyil paṭuttuk
kiṭappēṉ. naṭunici paṉṉiraṇṭu maṇikku avarkaḷ vantu cēruvārkaḷ. appuṟam paṭam appaṭi
iruntatu, ippaṭi iruntatu eṉṟu kiriṭisisam " toṭaṅki viṭuvārkaḷ.
rakaciyamāka ampujattaik kūppiṭṭu, ivarkaḷukkellām iṅku eṉṉa vēlai? vantāl iṅkēyē
cilaiyāyp patintu pōkiṟārkaḷē! ivarkaḷukkellām taṇṭattiṟkuc celavu ceyya eṉakku
eṉṉa kalekṭar uttiyōkamā kiṭaittirukkiṟatu?" eṉṟu kēṭṭāl, "illāmaleṉṉa? nīṅkaḷ pil
kalekṭar illaiyō? kalekṭar eṉṉa ocatti?" eṉpāḷ.
"cari, avarkaḷellām iṅku vantu, cumār iraṇṭu mācam āyirukkum pōlirukkē !
vantapaṭi pōyt tolai yaṟatutāṉē?" eṉṟu kēṭṭāl, "naṉṟāyc coṉṉēḷ? ivarkaḷellām nam
vīṭṭukku varattakka maṉuṣāḷā eṉṉa? eṉṉamō kiṟismas āccēṉṉu vantā ? tiṉamumā
varappōṟāḷ?" eṉpāḷ.
avaḷ colvatil ōr uṇmai irukkattāṉ cey kiṟatu. avarkaḷ ēṉ tiṉamum varappōkiṟārkaḷ ?
vantāl tirumpippōvatu tāṉ kiṭaiyātē! - avarkaḷ mukām pōṭṭāl kuṟainta pakṣam
āṟumācamāvatu illāmal tirumpippōṉāl tāṉē?
kiṟismassukkāka ampujattiṉ attai peṇ orutti vantiruntāḷ. nālaintu mātattiṟkuḷ
avaḷ tirumpip pōvatākak kēṭṭu āccariyappaṭṭēṉ. iṉṉum
pirayāṇattai stiram paṇṇavillaiyeṉṟum pattu tiṉaṅkaḷil pōkavēṇṭumeṉṟu colluvatākavum
ampujam eṉṉiṭam coṉṉāḷ.
"āmām, ataṟku eṉṉa paṇṇavēṇṭu meṉkiṟāy?"
"eṉṉattaip paṇṇiviṭap pōṟayaḷ? avaḷukku ētāvatu ceytu tāṉ aṉuppaṇum. veṟumaṉē
aṉuppiṉāl naṉṟāyirātu. avaḷ rompa nāḷāy oru vaṭattil ceyiṉ vēṇumṉu
kēṭṭukkoṇṭu irukkā. ippō nērē vantirukkum pōtē vāṅkik koṭuttāl naṉṟā
yirukkum. avaḷiṭam mukkāl pavuṉ irukkiṟatām. pākki nīṅka pōṭṭāl pōtum. appuṟam
uṅkaḷiṣṭam. nāṉ coṉṉapaṭiyā naṭakkappōṟatu?" eṉṟu ivvaḷavaiyum collik kuṟaippaṭṭuk
koṇṭāḷ.
"cari; ivaḷukku oru nalla pāṭam kaṟpikkavēṇṭum" eṉṟu maṉattiṟkuḷ niṉaittuk koṇṭēṉ.
”oru vaṭattil ceyiṉ! inta stirīkaḷukkē vāy kūcātu pōl irukkiṟatu! ippoḻutu
cavaraṉ viṟkum vilaiyil kiṭṭattaṭṭa nūṟu rūpāykkuk kuṟaiyāmal ākumē? āṉāl nāṉ atai
vāṅkik koṭukkā viṭ ṭālum avḷē vāṅkik koṭuttu, antap peṇṇai aṉuppiviṭap
pōkiṟāḷ, itaṟku eṉṉa ceyvatu?" eṉṟu yōcittēṉ. pēcāmal taṅka kilaṭ koṭutta "rōlṭ
kōlṭ" ceyiṉai vāṅkik koṭuttu ēmāṟṟi viṭa vēṇṭiyatu tāṉ" eṉṟu tīrmāṉittēṉ.
”mukkāl pavuṉai nām vāṅkik koḷvatu cariyillai" eṉṟu maṉaivi yiṭam kūṟiviṭṭu
naṭantēṉ.
nakaik kaṭaiyai aṭaintēṉ. aṅkē oru viyāpāri oru rōlṭ kōlṭ ceyiṉai eṭuttuk
kāṇpittu, vilai rū. 3.20 ākum eṉṟāṉ. eṉakku uḷḷukkuḷ āṉantam poṅkiyatu.
rū.3.20viṟku oru ceyiṉ kiṭaippateṉṟāl yārukkuttāṉ irātu? atuvum inta
mātiricantarppattil. kaṭaikkārariṭam nāṉ cāyantiram eṉ maṉaiviyuṭaṉ varuvatākac colli
itē ceyiṉai acal taṅkam eṉṟum vilai rū.258.78 eṉṟum collumpaṭi ēṟpāṭu
ceytiruntēṉ.
cāyantiram ataṉpaṭiyē maṉaiviyuṭaṉ anta nakaik kaṭaikkup pōy atē ceyiṉai rū.
258.78kku vilaipēci vāṅkikkoṇṭēṉ. āṉāl - kaṭaikkāraṉiṭam maṉai vikkut teriyāmal
rū.3.20 koṭuttu viṭṭu vīṭu vantu cērntēṉ. ampujattiṟkuc cantōṣam tāṅkavillai!
pattu tiṉaṅkaḷil taṉ taṅkaiyaic conta ūrukku aṉuppiviṭṭu maṟu nāḷ nāṉ kāppi
cāppiṭṭuk koṇṭiruntapōtu, piṉ varum viṣayattai eṉṉiṭam colli mūrccai pōṭac
ceytāḷ.
"eṉ attai peṇṇai ūrukku aṉuppiviṭṭēṉ. avaḷukkāka aintu cavaraṉil putitāka vāṅkiya
ceyiṉaik koṭukka eṉakku maṉacu varavillai. ākaiyāl nāṉ pōṭṭuk koṇṭirunta caṅkiliyai
avaḷiṭam koṭuttaṉuppiviṭṭēṉ. nāṉ ippōtu aḻakāyirukkēṉ. illaiyā?" eṉṟu
kēṭṭukkoṇṭē eṉ arukil vantāḷ.
--------------------

11. pūṅkāvaṉam

poṉṉikku ippōtu patiṉeṭṭu vayatākiṟatu. nalla aḻakuṭaiyavaḷ. viṣamattaṉam niṟainta
pārvai. "pollāta poṉṉi" " eṉṟu kirāmattārkaḷ kūppiṭuvārkaḷ. pūṅkāvaṉamum antak
kirāmattaic cērntavaṉē. poṉṉiyaik kalyāṇam ceytu koḷḷa vēṇṭumeṉṟu avaṉ orē
ēkkamāyiruntāṉ. catā avaḷ ñāpakan tāṉ. avaḷuṭaiya aḻakilum, tuṭi tuṭippāṉa
pārvaiyilum, maṇi maṇiyāṉa pēccilum avaṉ mayaṅkip pōy viṭṭāṉ.
pūṅkāvaṉam irunta kirāmattiṟkup pakkattil paṭa vēṭu eṉṟoru periya kirāmam iruntatu.
aṅkē kāḷi kōvil oṉṟu uṇṭu. antak kāḷi kōviliṉ muṉpu varuṣā varuṣam veku
vimaricaiyākap paṭavēṭṭammaṉ tiruviḻā naṭakkum. tēr ūraic cuṟṟi nilaikku varukiṟa
varaikkum tārai tappaṭṭaikaḷiṉ cattam kātaip piyt tukkoṇṭu pōkum.
kirāmattiluḷḷavarkaḷukku ellām paṭavēṭṭammaṉ tiruviḻā eṉṟāl orē koṇṭāṭṭam. atilum
peṇkaḷuṭaiya kutūkalattiṟku aḷavē kiṭai yātu. avvaḷavu kūṭṭattiṟkiṭaiyil vaḷaiyal
pōṭṭuk koḷvatilum, makkāc cōḷam vāṅkik kaṭippatilum. tēraṭiyil tēṅkāyuṭaittut
tiṉpatilum avarkaḷ aṭainta cantōṣattiṟkuk kaṅku karaiyē kiṭaiyātu. ciṟuvarkaḷō,
raṅkarāṭṭiṉam cuṟṟi akamakiḻvārkaḷ.
antat tiruviḻāvukkup poṉṉi oru taṭavai ceṉṟiruntāḷ. pūṅkāvaṉamum vantiruntāṉ.
poṉṉikkup pūṅkāvaṉattai mikavum naṉṟākat teriyum. avaṉuṭaṉ pēcic cirittu
viḷaiyāṭuvatu ellām uṇṭu. ākavē antat tiruviḻāk kūṭṭattil pūṅkāvaṉattaic
cantittu, vaḷaiyal pōṭṭukkoḷḷa vēṇṭumeṉṟu oru rūpāy kaṭaṉāka vāṅkik koṇṭāḷ
poṉṉi.
pūṅkāvaṉamum mikunta cantōṣattuṭaṉ oru rūpāyait taṉ curukkup paiyiliruntu eṭuttuk
koṭuttāṉ. tiruviḻā muṭintu vekunāḷ varai avaṉ anta rūpāyait tiruppik
kēṭkavēyillai.
#
pūṅkāvaṉam oru periya tōṭṭam vaittup payir ceytu vantāṉ. atil anta varuṣam kattari
nāṟṟukkaḷ naṭṭiruntāṉ. nāṟṟukkaḷ rompavum vaḷappamāka iruntaṉa. paccaip pacēleṉṟu
irunta antat tōṭṭattil oru nāḷ ēḻeṭṭu āṭukaḷum kuṭṭikaḷumāyp pukuntu kattaric
ceṭikaḷai mēyntu koṇṭiruntaṉa. itaik kaṇṭa pūṅkāvaṉattiṟkuk kōpam aḷavukku mīṟi vantu
viṭṭatu. āṭukaḷai appaṭiyē maṭakki ōṭṭikkoṇṭu pōyp pavuṇṭukkuḷ aṭaittu viṭṭāṉ.
kōpattil anta āṭukaḷ yāruṭaiyavai eṉṟu kūṭak kavaṉikkavillai. avai poṉṉiyiṉuṭaiya
āṭukaḷ eṉṟu maṭṭum terintiruntāl avvaḷavu nirttāṭcaṇya mākap pavuṇṭil aṭaittirukka
māṭṭāṉ.
pūṅkāvaṉattiṉ tāṭcaṇyamaṟṟa intak kāriyattiṉāl poṉṉi maṇiyakkārar kālil
viḻuntatōṭillāmal, pūṅkāvaṉattiṟkut tiruppik koṭukka vēṇṭumeṉṟu vaittirunta oru
rūpāyaiyum "taṇṭam" aḻutu āṭukaḷai mīṭṭukkoṇṭu vantāḷ. "pūṅkāvaṉamā ippaṭic
ceytatu? pāvam! eṉṉuṭaiya āṭukaḷ eṉṟu terin tiruntāl pavuṇṭil aṭaittirukka
māṭṭār" eṉṟu niṉaittāḷ. eppaṭiyō oru rūpāy taṇṭam" aḻutā yiṟṟu. avai
poṉṉiyiṭaiya āṭukaḷ eṉṟu terintatum pūṅkāvaṉam taṉṉuṭaiya kōpattai niṉaittup peritum
varuntiṉāṉ. "aiyō, poṉṉikku aniyāyamāy oru rūpāy taṇṭam vaittōmē !" eṉṟu maṉam
tuṭittāṉ.
cila tiṉaṅkaḷukkup piṟaku pūṅkāvaṉam poṉṉiyaik kaṇṭu muṉpu tiruviḻāviṉ pōtu
koṭutta rūpāyaik kēṭṭāṉ.
"rūpāyā? nallā vāṅkikku vīṅka! kattaric ceṭiyilē āṭu vāyai vacciṭucciṉṉu
pavuṇṭilē aṭaic cuṭṭīṅkaḷē! anta āṭukaḷai mīṭṭu vara oru rūpāy taṇṭam aḻutēṉē ! atai
yār koṭuppatu? uṅkaḷukku nāṉ koṭukka vēṇṭumeṉṟu veccirunta rūpāy cariyāp
pōyiṭuccu. vāṅkiṉa kaṭaṉaik koṭuttiṭṭēṉ. iṉi eṉṉai rūpāy kēkkātīṅka " eṉṟu
kaṇṭippākavum cirittu maḻuppiyum kūṟiviṭṭāḷ.
pūṅkāvaṉam anta rūpāy tirumpi varavillaiyē eṉṟu varuttappaṭavē yillai. ataṟkup
patilākap poṉṉiyiṉ cāmarttiyattaiyum cāturyamāṉa pēccaiyum kaṇṭu aticayappaṭṭāṉ.
avaṉ ēṟkeṉavē poṉṉiyiṉ mītu vaittirunta aṉpu ippōtu paṉmaṭaṅkāyiṟṟu. poṉṉiyai
eppaṭiyum maṇantu koḷḷa vēṇṭumeṉṟu tīrmāṉittāṉ. appaṭit tīrmāṉikkum pōtu poṉṉi
maṭṭum taṉakkuk kiṭaikka vēṇṭumē eṉṟu vēṇṭik koṇṭāṉ.
cīkkiramē avaṉ pirārttaṉai palittatu. tirumaṇamum naṭantatu.
aṉṟu āṭi kiruttikai. pūṅkāvaṉam vīṭṭu uttarattil veku nāṭkaḷāka oru putuccaṭṭi
toṅkik koṇṭiruntatu. atu kaikku eṭṭāta uyarattil ūcalāṭik koṇṭiruntatāl ataṟkuḷ
eṉṉa irukkiṟateṉpatait terintu koḷḷap poṉṉi ittaṉai nāṭkaḷāka avvaḷavākac cirattai
koḷḷāmaliruntāḷ. tiṭīreṉṟu aṉṟaik keṉṉamō pūṅkāvaṉattiṉiṭam, "antac caṭṭiyilē eṉṉa
irukku?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
"atilē oru periya rakaciyam irukku" eṉṟu collip pūṅkāvaṉam antac caṭṭiyaip
puṉṉakaiyōṭu pārttāṉ. avaṉ appaṭic cirittukkoṇṭē ataip pārkkavum poṉṉikku antap
parama rakaciyattait terintukoḷḷa vēṇṭumeṉṟa āval mēlum atikamāyiṟṟu.
”appaṭippaṭṭa rakaciyam eṉṉa?" eṉṟu āttirat tōṭum āvalōṭum kēṭṭāḷ.
”uṉakkum eṉakkum kaliyāṇam naṭantāl tiruttaṇi murukak kaṭavuḷukku āṭi kiruttikai
yaṉṟu - oru rūpāy kāṇikkai celuttuvateṉṟu vēṇṭik koṇṭirukkiṟēṉ. iṉṟaikku āṭi
kiruttikai yillē?" eṉṟu collik koṇṭē pūṅkāvaṉam mēlē ēṟi uttarattilirunta
caṭṭiyai aviḻttukkoṇṭu vantāṉ. caṭṭiyai mūṭik kaṭṭiyirunta tuṇiyai akaṟṟi
atiliruntu oru mañcaḷ tuṇi muṭiccai eṭuttuk kāṇpittāṉ. mañcaḷ tuṇiyil oru
rūpāy muṭiccup pōṭappaṭṭiruntatu.
”āmām ; eṉṉaittāṉ pollātavaḷ eṉkiṟīṅkaḷē? etukkāka appaṭi intap pollāta peṇṇaik
kaṇṇālam ceytu koḷḷap pirārttaṉai ceytu koḷḷa vēṇum?" eṉṟu poṉṉi kēṭṭāḷ.
”ateṉṉavō poṉṉi! nī pollātavaḷā yirup pataṟkākavētāṉ nāṉ uṉṉaik kaliyāṇam ceytu
koḷḷa ācaippaṭṭēṉ. attuṭaṉ nī rompac cāmarttiyacāliyāyum irukkiṟāy. nī
keṭṭikkāriyā yiruppatuṉāltāṉē eṉ kaṭaṉait tiruppik koṭukkāta vakaiyil pakkuvamākap
pēci eṉṉai mayakkiviṭṭāy? murukaṉ kirupaiyāl kaliyāṇamum naṭantatu. pirārttaṉaiyaic
celutta vēṇṭiya nāḷum vantiṭuccu" eṉṟāṉ pūṅkāvaṉam.
"rompa cari ; pirārttaṉaikku oru rūvā kaṭṭi veccirukkīṅkaḷē. atu eṉṉa kaṇakku?"
eṉṟu kēṭṭāḷ.
poṉṉi immātiri kēṭṭatum pūṅkāvaṉattiṟkup paḻaiya ñāpakaṅkaḷellām vantu niṉṟaṉa.
antak katai yellām poṉṉikku oṉṟuviṭāmal niṉaivupaṭutti, poṉṉi ! eṉṉāl tāṉē
maṇiyakkārarukku nī oru rūpāy aparātam celuttiṉāy? ataṟku nāṉ tāṉē kāraṇam? antak
kuṟṟattukku īṭākavē tiruttaṇi murukak kaṭavuḷukku oru rūpāy uṇṭi celuttuvatāka
vēṇṭik koṇṭēṉ. appaṭi vēṇṭik koḷḷum pōtu nīyē eṉakku maṉaiviyākak kiṭaikka
vēṇṭumeṉṟum pirārttittuk koṇṭēṉ. vā, ippōtē pōvōm" eṉṟu colli, pūṅkāvaṉam
poṉṉiyuṭaṉ tiruttaṇi murukak kaṭavuḷait taricikkap pirāyaṇamāṉāṉ.
-------------

12. kaliyukak karṇaṉ

tēvarkaḷum acurarkaḷum, muṉivarkaḷum peṇṇācaikku āḷāki yirukkum pōtu, kēvalam
namatu pāla kōpāl maṭṭum anta ācaiyiliruntu tappa muṭiyumā? oru nāḷ avar
siṉimāvukkup pōy viṭṭu vantār. paṭam muṭintu veḷiyē vantapōtu oru piccaikkāraṉ
avaraip pārttuk kaiyai nīṭṭiṉāṉ. pālakōpāl avaṉai laṭciyam ceyya villai. veku
alaṭciyamākat taṉṉuṭaiya kār niṟuttappaṭṭirunta iṭattai nōkki naṭantār.
atē camayattil peṇkaḷ vakuppiliruntu veḷiyē vantu koṇṭirunta citralēkai itaip
pārttu viṭṭu, pālakōpālaṉiṉ karumittaṉattai niṉaittu yōcittuk koṇṭē ceṉṟāḷ.
avaḷaip pārttuviṭṭa pālakōpāl tammuṭaiya ceykaiyaik kuṟittup peritum varuntiṉār.
aṭāṭā! intac camayattil ivaḷ varuvāḷ eṉṟu terintiruntāl piccaikkāraṉukku oru
rūpā yallavā pōṭṭiruppēṉ? eṉṟu tammait tāmē nontu koṇṭār.
siṉimāk koṭṭaiyiliruntu vanta antap peṇṇiṉuṭaiya aḻakil, avartammuṭaiya maṉattai
ēṟkeṉavē paṟikoṭuttu viṭṭiruntatutāṉ ataṟkuk kāraṇam.
pālakōpāl vacittu vanta teruviṉ kōṭiyil veku nāḷāka oru vīṭu pūṭṭappaṭṭuk
kiṭantatu. ataic cātāraṇa vīṭu eṉṟu colla muṭiyātu. ēṟakkuṟaiya ōr araṇmaṉaiyaip pōlavē
iruntatu. pālakōpāl anta vīṭṭai vilaikku vāṅkuvataṟkāka ataṉ contakkārar yār
eṉpataippaṟṟip pulaṉ vicārittuk koṇṭirun tār. appaṭi vicārittatil atu oru sap
kalekṭar vīṭu eṉṟum, avar veḷiyūril uttiyōkam ceytu koṇṭiruppatāl vīṭṭaip pūṭṭik
koṇṭu pōyirukkiṟār eṉṟum, avaruṭaiya orē peṇ citralēkai eṉpavaḷaic cīmaikkup paṭikka
aṉuppi yirukkiṟār eṉṟum vivaram terintu koṇṭār.
oru nāḷ antak kalekṭar vīṭṭu vācalil kutirai vaṇṭi oṉṟu vantu niṉṟatu.
vaṇṭiyiliruntu sapkalekṭar peṇ citralēkaiyum vayatāṉa oru mātum vantu iṟaṅkiṉārkaḷ.
avaḷ cīmaiyil paṭittuk koṇṭirukkum pōtē avaḷuṭaiya takappaṉārum tāyārum iṟantu
pōṉārkaḷ. intac ceytiyaik kēṭṭa piṟaku citralēkaikkuc cīmaiyil iruppuk koḷḷavillai.
aṭutta kappalilēyē ēṟi ūrukkup pirayāṇamāṉāḷ. nērākat taṉ attai vīṭṭait tēṭic
ceṉṟu kaiyōṭu avaḷaiyum aḻaittuk koṇṭu, taṉakku appā vaittu viṭṭuppōṉa vīṭṭukku
vantu cērntāḷ. aṉṟaikkuttāṉ pālakōpālaṉum avaḷai mutal taṭavaiyākap pārttatu. appōtē
avaḷuṭaiya aḻakil tammuṭaiya maṉattaip paṟikoṭuttuviṭṭa pōla kōpāl, cāppiṭukiṟa
vēḷaiyil tūṅkikkoṇṭum tūṅkukiṟa vēḷaiyil cāppiṭṭuk koṇṭu miruntār. "avaḷai
maṟupaṭiyum eppaṭip pārppatu? eṅkē cantippatu? evvāṟu pēcuvatu?" eṉṟellām atu
mutal mūṉṟu māta kālamāka ēkkam piṭittuk kiṭantār. ataṟkup piṟaku ippōtu
maṟupaṭiyum avaḷ taṉṉaip pārkkum pōtu tāṉā intac cōmpēṟip piccaikkāraṉ kaiyai
nīṭṭit taṉṉuṭaiya karumittaṉattai veḷippaṭutta vēṇṭum?
citralēkaiyai nāḷaikkē cantittu avaḷuṭaṉ oru maṇi nēramāvatu pēcit taṉṉuṭaiya eṇṇattait
terivittuviṭuvatu eṉṟu tīrmāṉittār pālakōpāl.
pālakōpālaṉukkup peṇkaḷiṉ kuṇāticayaṅkaḷ oṉṟum teriyātu. avarukkup paṇam
campātikkattāṉ teriyum. avar tammuṭaiya patiṉaintāvatu vayatilēyē poruḷīṭṭat toṭaṅki
viṭṭār. ippōtu vayatu muppatukūṭa ākavillai. itaṟkuḷ oru periya "esṭēṭ" ṭukkē
atipati ākiviṭṭār. nīlakirimalaip piratēcattil avarukku pirammāṇṭamāṉa ”tēyilai
esṭēṭ" oṉṟu iruntatu. carkkār ippōtu anta iṭattai aḻittu aṇaikkaṭṭu kaṭṭi
viṭṭārkaḷ. ataṟkākap pālakōpālukkup pala laṭcam rūpāykaḷai vilaiyākak koṭuttu
viṭṭaṉar. pālakōpālaṉum kaṣṭappaṭṭuc campātittatu pōtumeṉṟu mottamākat tamakkuk
kiṭaitta paṇattai vaittukkoṇṭu nimmatiyāka vāḻkkaiyai naṭattik koṇṭiruntār. avaraippōl
anta vaṭṭārattil tēyilait tōṭṭam vaittup paṇam campātitta pērvaḻikaḷ vēṟu yārumē
illaiyākaiyāl ūrār ellōrum avarait tēyilai rājā eṉṟē aḻaikkat toṭaṅkiṉārkaḷ. āṉāl
tēyilai rājāvait terinta ācāmikaḷukkellām avar oru karumi eṉṟum terintiruntatu.
piccaikkārarkaḷō, naṉkoṭai vacūlip pavarkaḷō avariṭam pōy oru maṇi tāṉiyamō allatu oru
cellākkācō vāṅkiviṭamuṭiyātu. itaṉāl avaraic cila pēr karumi rājā" eṉṟum
collik koṇṭārkaḷ.
āṉāl appaṭippaṭṭa karumi rājā citralēkaikkāka etaiyum ceyyat tayārāyiruntār.
pālakōpāl maṟutiṉamē citralēkaiyaip pārkka avaḷ vīṭṭait tēṭic ceṉṟār.
atiruṣṭavacamāyc citralēkai appōtu taṉiyāka sōpāvil cāyntu puttakam
paṭittukkoṇṭiruntāḷ. atutāṉ camayameṉṟu pālakōpāl taṉṉaippaṟṟiyum taṉṉuṭaiya
antaraṅkamāṉa apippirāyattaippaṟṟiyum avaḷiṭam oḷivu maṟaivu iṉṟit terivittuk
koṇṭār.
citralēkai ēṟkeṉavē pālakōpālaippaṟṟiyum avaruṭaiya karumittaṉattaip paṟṟiyum aṟintu
vaittiruntāḷ. eṉavē avaḷ, "nāṉ cīmaikkup pōy vantavaḷ. eṉṉāl cikkaṉamā
yirukkamuṭiyātu. ṭāmpikac celavukaḷ eṉakku atikam. uṅkaḷuṭaiya paṇam aniyāyamāyk
karaintu pōkum. nīṅkaḷō pāvam, rompavum ceṭṭā yirukkiṟīrkaḷ..." eṉṟu ārampittāḷ.
”citralēkā ! uṉakkāka nāṉ eṉṉuṭaiya uṭal, poruḷ, āvi mūṉṟaiyumē koṭukkat
tayārāyirukkum pōtu, paṇantāṉā oru piramātam ? eṉṉaippaṟṟip pala pēr palavitamāyc
colliyiruppārkaḷ. ataiyellām nī nijameṉṟu nampiviṭātē. nī eppaṭi vēṇṭumāṉālum
celavaḻittukkoḷ. ataṟkellām nāṉ tayār” eṉṟu colliviṭṭup pālakōpāl avaḷiṭam viṭai
peṟṟuk koṇṭār.
intac campavattiṟkup piṟaku, pālakōpāl paṇattai oru poruṭṭācu niṉaikkāmal tāṉa
tarmaṅkaḷ ceyyat toṭaṅkiṉār. yār vantu etaik kēṭṭālum caritāṉ; illaiyeṉṟu collāta
vaḷḷalāka āṉār. kōyil kaṭṭa vēṇṭumā? intāruṅkaḷ paṇam ! ēḻaikaḷukku aṉṉatāṉamā? itō
irukkiṟatu arici mūṭṭai. anātai āciramam kaṭṭa vēṇṭumā? rompa nalla kāriyam !
piṭiyuṅkaḷ nōṭṭai! " eṉṟu kēṭṭataṟkellām paṇattai eṭuttu vīca ārampittār.
tiṭīreṉṟu ippaṭi pālakōpālaṉukkut tarma cintaṉai ēṟpaṭṭuviṭṭataik kuṟittu ūril
pēccu vaḷara ārampittatu. entak kāriyattukkum kuṟṟam kaṇṭupiṭittuk koṇṭirukkum
cila pērvaḻikaḷ, pālakōpālaṉuṭaiya tarmattukkum ētō maṟaimukamāṉa kāraṇam irukka
vēṇṭumeṉṟu pēcik koṇṭārkaḷ. pālakōpāl ataiyellām ciṟitum poruṭ paṭutta villai.
mēlum mēlum avaruṭaiya tarmattaippaṟṟip pattirikaikaḷil ceytikaḷ veḷiyākikkoṇṭē
iruntaṉa.
oru nāḷ pālakōpāl citralēkaikkāka vaira aṭṭikai oṉṟu vāṅki vantār. kaṇṇaip paṟikkum
anta vaira nakaikku ettaṉai vilai koṭuttārō teriyātu. pālakōpāl anta vaira aṭṭikaiyai
eṭuttukkoṇṭu citralēkaiyiṭam ceṉṟār.
citralēkai puṉṉakai pūtta mukattuṭaṉ pālakōpālai varavēṟṟu upacarittāḷ. appōtu yārō
taṉakku aṟimukamillāta oruvaṉ aṅkē uṭkārntiruntataip pārtta pālakōpālaṉukku eṉṉavō
pōl ākiviṭṭatu. itaṟkuḷ citralēkai, "ivar eṉṉuṭaiya paḷḷikkūṭat tōḻar ; cīmaiyil
nāṅkaḷ iruvarum orē vakuppil paṭittuk koṇṭiruntōm. ivar peyar kaṅkātaraṉ " eṉṟu
aṟimukappaṭuttiṉāḷ. pālakōpālaṉum kaṅkātaraṉum viḷakkeṇṇey cāppiṭṭa mātiri mukattai
vaittuk koṇṭu oruvarai yoruvar pārttuk koṇṭārkaḷ.
citralēkaiyiṭam pēcamuṭiyāmal tavittār pāla kōpāl. ataik kaṇṭa anta vālipaṉ tāṉākavē
anta iṭattai viṭṭu naḻuvi veḷiyē ceṉṟuviṭṭāṉ. pālakōpāl nimmatip perumūccu
viṭṭār. appuṟam tāṉ avarukku vāyiliruntu pēccu vantatu.
"citralēkā ! nāṉ oru vāramāy ūril illai. itō pār; inta aṭṭikaiyai vāṅkuvataṟkāka
eṅkellām alaintu tirintēṉ teriyumā?" eṉṟu collik koṇṭē aṭṭikai vaittirunta
”velveṭ" peṭṭiyai avaḷiṭam nīṭṭiṉār.
peṭṭiyait tiṟantu pārtta citralēkaiyiṉ kaṇkaḷ vairam pōl pirakāca-maṭaintaṉa. "rompa
naṉṟāyirukkiṟatu. eṉakkākavā vāṅki vantīrkaḷ?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
"āmām ; uṉakkākavētāṉ. uṉṉuṭaiya aḻakukku itellām oru piramātamā?" eṉṟār
pālakōpāl.
"nīṅkaḷ eṉṉai aḷavukku mīṟip pukaḻkiṟīrkaḷ. nāṉ avvaḷavukkellām arukataiyillai. inta
aṭṭikaiyai nāṉ eppaṭi ēṟṟukkoḷvatu? kaliyāṇa viṣayamāka nāṉ entavitamāṉa
vākkuṟutiyum koṭukkavillaiyē?"
”citralēkā ! nī eṉṉaik kaliyāṇam ceytukoḷḷa maṟuttālum paravāyillai. itai uṉakkup
paricākak koṭuttē tīruvēṉ" eṉṟār pālakōpāl
"appaṭiyāṉāl cari " eṉṟu aṭṭikaiyai vāṅkik koṇṭāḷ citralēkai.
pālakōpāl maṭṭaṟṟa makiḻcciyuṭaṉ veḷiyē vantār.
tirumaṇa viṣayamāka citralēkai evvita uṟutiyum kūṟa muṭiyātu eṉṟu colliyum kūṭap
pālakōpāliṉ nampikkai citaintu pōkavillai. eppaṭiyum avaḷiṭam, tāṉ tayāḷa kuṇam
paṭaittavaṉ eṉṟu peyareṭuttuviṭa vēṇṭum eṉṟa tiṭamāṉa laṭciyattuṭaṉ iruntār. āṉāl
kaṅkātaraṉaippaṟṟi maṭṭum avarukku aṭikkaṭi niṉaivu vantatu. avaṉiṭam paṇam kācu oṉṟum
kiṭaiyāteṉṟu maṭṭum avaṉaip pārttapōtē terintuviṭṭatu. paṇamil vātavaṉaic citralēkai
matikkamāṭṭāḷ eṉpatu maṭṭum niccayam. avaḷētāṉ colliyirukkiṟāḷē, tāṉ ṭāmpīkac
celavu ceypavaḷ eṉṟu. appaṭippaṭṭavaḷ kaṅkātaraṉai maṇantu koṇṭu eppaṭik kālam taḷḷa
muṭiyum eṉṟu pālakōpāl yōcittār.
citralēkaiyum avvitamē yōcaṉai ceytāḷ.
pālakōpāl eṉakkākap patiṉāyiram rūpāy koṭuttallavā vaira aṭṭikai vāṅki
vantirukkiṟār? avar evvaḷavu periya paṇakkārarāyirukka vēṇṭum? avar vāṅkikkoṭutta
aṭṭikaiyai viṟṟatiṉāl allavā ittaṉai nāḷ kaṣṭamiṉṟi jīvikka muṭintatu? eṉakkeṉṟu
appā inta vīṭṭait tavira vēṟu oru cottum vaittuviṭṭup pōkavillaiyē? kaṅkātaraṉai
maṇantu koṇṭu kaṣṭappaṭa eṉṉāl muṭiyātu. pālakōpālaṉai maṇantukoḷḷa vēṇṭiyatutāṉ"
eṉṟu muṭivu ceytāḷ citralēkai.
uṭaṉē pālakōpālaṉaip pōyp pārppataṟkuk kiḷampiṉāḷ.
vētaṉaiyuṭaṉ uṭkārntu palavāṟu yōcittuk koṇṭirunta pālakōpālaṉukkuc
cittiralēkaiyaik kaṇṭatum āccariyamākap pōyviṭṭatu.
citralēkaiyiṉ mukam vāṭiyiruntataik kaṇṭa pāla kōpāl ataṟkuk kāraṇam eṉṉaveṉṟu
vicārittār. "nīṅkaḷ eṉakkuk koṭutta vaira aṭṭikaitāṉ" eṉṟāḷ citralēkai.
”eṉṉa, vaira aṭṭikaiyā?" eṉṟu kēṭṭu viṭṭup pālakōpāl kaṭakaṭaveṉṟu vāy viṭṭuc
cirittār. avar appaṭic cirittatiṉ kāraṇam teriyāmal citralēkai viḻittapōtu, atu
tolaintu pōy viṭṭatā? pōṉāl pōkaṭṭum; inta aṟpa viṣayattukkāka nī varuntavē vēṇṭām"
" eṉṟār pālakōpāl.
”rūpāy pattāyiram koṭuttallavā atai vāṅkiṉīrkaḷ!”
"citralēkā ! uṉ aḻakukkum kuṇattukkum ataip pōl āyiram aṭṭikai vēṇṭumāṉālum
vāṅkit taruvēṉ. nī maṭṭum..."
citralēkai oru kaṇam yōcittāḷ. piṟaku, ”eṉ maṉam māṟiviṭṭatu. taṅkaḷuṭaiya tārāḷa
maṉattaiyum tarma cintaṉaiyaiyum kaṇṭu taṅkaḷaiyē maṇappateṉṟu muṭivu ceytu viṭṭēṉ"
eṉṟāḷ.
pālakōpāl parama āccariyattuṭaṉ avaḷai uṟṟup pārttār. citralēkai coṉṉa vārttaiyai
avarāl nampa muṭiyavē illai.
"nijamākavā, citralēkai!"
"āmām; nijamākattāṉ colkiṟēṉ. antat tarittiram piṭitta kaṅkātaraṉai nāṉ maṇakkap
pōvatillai. eṉṉuṭaiya celavukkum avaruṭaiya karumittaṉattukkum kaṭṭi varātu" eṉṟāḷ
citralēkai.
pālakōpālaṉukkuc citralēkai coṉṉa vārttai kaḷ cariyāyk kātil viḻavillai. ataṟkuḷ
avaruṭaiya maṉam kuḻampip pōyviṭṭatu.
"aiyō! citralēkaiyiṉ maṉattai māṟṟuvataṟkāka kaiyilirunta paṇattaiyellām tāṉa tarumaṅkaḷ
ceyvati lum ṭāmpīkac celavilum tīrttu viṭṭēṉē! itai ippōtu citralēkaiyiṭam coṉṉāl
eṉṉa colvāḷō? eṉṉa niṉaippāḷō?" eṉṟu pālakōpāl tavittup pōṉār.
āṉāl citralēkaikkum taṉakkum tirumaṇam ākiṟa varaiyil avar inta rakaciyattai avaḷiṭam
veḷiyiṭavē yillai !
---------------

13. kaṭitamum kavalaiyum

pōsṭmāsṭar campantam piḷḷaiyiṉ pakkattu vīṭṭil kuṭiyiruntār rattiṉa mutaliyār. "
eṉṉōṭu caṇṭai pōṭuvataṟkākavē inta mutaliyār iṅkē kuṭiyirukkiṟāṉ. pōṉa jaṉmattil
ivaṉ eṉakkuc catturuvā yirukka vēṇṭum. ippavum catturu. aṭutta jaṉmat tilum
appaṭittāṉ pōlum" eṉṟu collikkoṇ ṭiruntār mutaliyārvāḷ. aṇṭai vīṭṭuc caṇṭai
makōṟcavam ippaṭi naṭantu vantatu.
periya rām - rāvaṇa yuttam, pārata yuttam, ṭirāy yuttam ivaikaḷukkellām oru jāṉaki,
oru tiraupati, oru helaṉ ivarkaḷ kāraṇamāṉatu pōlavē mutaliyār - piḷḷaivāḷ
yuttattukkum avaravarkaḷ maṉaivimārkaḷē kāraṇastarāṉārkaḷ.
#
oru camayam piḷḷaiyiṉ maṉaivi taṇṇiyeṭukkat tōṭṭattup pakkam pōṉāḷ. aṅkē kiṇaṟṟaṇṭai
viḻuntu kiṭanta oru eccil ilaiyaik kaṇṭu piramittup pōṉāḷ. avaḷ kaiyilirunta kuṭam
tāṉāka naḻuvik kīḻē viḻuntatu. avvaḷavutāṉ ! puṭaivaiyai varintu kaṭṭik koṇṭāḷ.
pakkattu vīṭṭu mutaliyār maṉaiviyaik kaiyait taṭṭik kūppiṭṭu, "uṅkaḷ vīṭṭu eccil
ilaiyaip pōṭuvataṟku eṅka tōṭṭam tāṉā iṭam?" eṉṟu kōpāvēcat tōṭu kēṭṭāḷ.
mutaliyār maṉaivi eccil ilaiyait taṉ vīṭṭut tōṭṭattil tāṉ pōṭṭatākavum, anta ilaiyaip
piḷḷai vāḷ vīṭṭu nāy vantu eṭuttukkoṇṭu pōy aṅkē pōṭṭuviṭṭatākavum coṉṉāḷ.
”eṅkaḷ vīṭṭu nāy piṟattiyār vīṭṭu eccilaic cāp piṭātu " eṉṟu orēyaṭiyāyp patil
kūṟiṉāḷ piḷḷaivāḷ maṉaivi.
ataṟkumēl, "nāy, pēy" eṉṟu pēccu vaḷarntu caṇṭai palattatu. caṇṭaiyai ūrār vantu
vilakkumpaṭi yāyiṟṟu.
itaṟkup piṟaku piḷḷai vāḷukkum mutaliyārvāḷukkum iṭaiyē oru periya akṉi jvālai
vīcikkoṇṭiruntatu. oruvaraiyoruvar avamāṉap-paṭuttuvataṟkāṉa camayattai āvalōṭu
etirpārttu niṉṟaṉar. oruvar mītu oruvar vatantikaḷaiyum vampukaḷaiyum
ciruṣṭittukkoṇṭēyiruntaṉar.
#
caṇṭai naṭanta koñca nāṭkaḷukkellām mutaliyārvāḷ avaruṭaiya peṇṭu piḷḷaikaḷai yellām
ūrilēyē viṭṭuviṭṭuc ciṅkappūrukkup pōkumpaṭi
āyiṟṟu.
mutaliyār vīṭṭukkup piṉpuṟattil vicālamāṉatōr tōṭṭam iruntatu.
avar ūriliruntavarai antat tōṭṭattil kattari, veṇṭai mutaliya ceṭikaḷ pōṭṭuk kāykaḷaic
cākupaṭi ceytu vantār. āṉāl, antat tōṭṭa nilam campantamāka ētō oru viyājyamum
iruntu vantatu.
mutaliyār ūrai viṭṭup pōṉatum, tōṭṭattaik kavaṉikkat takka āḷillāmaṟ pōyiṟṟu. yār
kuḻi veṭṭuvatu? yār pātti kaṭṭuvatu? yār ceṭi vaippatu? yār taṇṇīr iṟaippatu?
mutaliyāriṉ maṉaivi avar ūrukkuk kiḷampum pōtu, tōṭṭam pāḻāyviṭumē, itaṟku eṉṉa
ceyvatu? eṉṟu kēṭṭāḷ. ataṟku mutaliyār avaḷ kātōṭu kātāy arai maṇi nēram ētō
rakaciyamākac colli viṭṭup pōṉār.
mutaliyār ūraiviṭṭup pōṉatu pōsṭmāsṭar campantam piḷḷaikkuk kaiyil iraṇṭu tēṅkāy
uṭaittuk koṭutta mātiri iruntatu. mutaliyār vīṭṭuk kuṭumpa vampukaḷaiyellām
aṟintu koḷḷac cantarppam vāytta tallavā? "ciṅkappūriliruntu mutaliyār taṉ maṉaivikku
eḻutum kaṭitaṅkaḷai ellām pirittup pārttāl mutaliyār kuṭumpa rakaciyaṅkaḷellām iṉi
veḷippaṭṭup pōkumallavā?" eṉṟu niṉaittu āṉantamaṭaintār.
campantam piḷḷai eṇṇiyapaṭi orunāḷ ciṅkappūriliruntu mutaliyār vīṭṭukku oru kavar
vantatu. pōsṭ māsṭar uṭaṉē atai eṭuttuk koṇṭu pōy oru taṉi aṟaiyil vaittuk
koṇṭār. avaruṭaiya mārpu paṭa paṭaveṉṟu aṭittuk koṇṭatu.
pirittup pārttatum atu rattiṉa mutaliyāruṭaiya kaiyeḻuttā yiruppataikkaṇṭu campantam
piḷḷai puḷa kāṅkitam aṭaintār.
ciṅkappūr 17-2-38
"nāṉ ciṅkappūrukkuc caukyamāy vantu cērntēṉ. oru viṣayattai uṉṉiṭam veku nāḷākac
colla vēṇṭumeṉṟu iruntēṉ.
namatu tōṭṭattil rompa āḻattil oru pāṉaiyil 2,000 rūpāy veḷḷi nāṇayaṅkaḷaip pōṭṭup
pattiramāy mūṭi vaittirukkiṟēṉ. ataic cīkkirattil yārukkum teriyāmal tōṇṭi
eṭuttuk koḷ. ataic ceyvataṟku muṉṉāl pōḷūrukkup pōy muṉiyāṇṭikkup pūcai
pōṭṭu viṭṭut tirumpi vā. itu pakkattu vīṭṭārukkut terintāl cottu pōyviṭum.
jākkiratai ! paṇattai eṭuttup pattirappaṭutti viṭu.
ippaṭikku, ratṉa mutaliyār.
itaip paṭittatum piḷḷai ōṭōṭic ceṉṟu inta viṣayattait taṉ maṉaivikkut terivittār.
oruvarai oruvar pārttuc cantōṣappaṭṭaṉar. "rūpāy iraṇṭāyiram" atuvum anta
mutaliyāruṭaiyatu. āhā ! cariyāṉapaṭi akappaṭṭuk koṇṭāṉ. atai nām pōyt tōṇṭi
eṭuttuk koḷḷa vēṇṭiyatutāṉ" eṉṟu tīrmāṉittaṉar.
aṉṟu iravē aṭutta vīṭṭu mutaliyār camcāram pōḷūrukku vaṇṭi kaṭṭikkoṇṭu pōṉataiyum
pārttaṉar.
maṟu nāḷ iravu naṭunicikkumēl mutaliyār vīṭṭut tōṭṭattil piḷḷaivāḷum
vēlaiyāṭkaḷum maṇveṭṭi cakitam vēlai ceytu koṇṭiruntaṉar.
cumār aimpatu iṭaṅkaḷil kuḻipaṟittup pārttārkaḷ. mutaliyār kaṭitattil kaṇṭiruntapaṭi
putaiyal akap paṭavillai. tōṭṭam muḻutum neṭukap paḷḷam veṭṭiyatē kaṇṭa palaṉ.
piḷḷaiyavarkaḷ periya ēmāṟṟattuṭaṉ poḻutu viṭiya aintu maṇikkuc cōrntu pōyp
paṭukkalāṉār.
iraṇṭu nāḷ kaḻittu mutaliyāriṉ maṉaivi ūriṉiṉṟum vantu cērntāḷ. tōṭṭap pakkam
vantu pārkka, tōṭṭattil āḻamāyp pala kuḻikaḷ tōṇṭappaṭṭiruntaṉa. appoḻutē avaḷukku
viṣayam purintuviṭṭatu.
taṉ puruṣaṉ rakaciyamākat taṉṉiṭam colliviṭṭup pōṉapaṭi avaḷ antak kuḻikaḷil vāḻaik
kaṉṟukaḷaip patiyaṉ pōṭṭu vaḷarttāḷ.
vāḻaikkaṉṟukaḷ kulu kuluveṉṟu taḻaittōṅkiṉa.
------------------

14. peṇṇaip peṟṟavar

paḷḷikkūṭattiliruntu vanta kōtaṇṭarāmayyar tamatu kōṭṭaik kaḻaṟṟi āṇiyil māṭṭiṉār.
uḷḷēyiruntu veḷiyē vanta camaiyalaṟait teyvam avaraip pārttu, "inta varuṣamum cīṭṭāṭi
nāḷaik kaḻittu viṭātīrkaḷ. marakatattukku eppaṭiyāvatu eṅkēyavātu nālu iṭam alaintu
varaṉ pārttuk koṇṭu vāruṅkaḷ. vaikāci mātattukkuḷ avaḷukkuk kalyāṇam naṭantākaṇum.
um ;....... nāḷaikkē puṟap paṭuṅkō!" eṉṟu kaṇṭippāṉa uttaravu pōṭṭāḷ.
kōtaṇṭarāmayyar patil pēcavillai. maṉaiviyiṉ uttaravuppaṭi maṟutiṉamē ṭiraṅkup peṭṭi
cakitam māppiḷḷai tēṭak kiḷampiviṭṭār. avaruṭaiya naṇpar āpatcakāyamayyar kumpakōṇattil
ōr iṭam iruppatāka aṭikkaṭi collik koṇṭiruntār. eṉavē, kōtaṇṭa rāmayyar tamatu naṇpar
coṉṉapaṭi kumpakōṇam pōy avar kuṟippiṭṭa iṭattaiyum pārttār.
āpatcakāyamayyar koṭutta vilācattil yārumē illai. anta iṭattiliruntavar
tirunelvēlikkup pōy viṭṭatākat takaval terintatu. eṉavē, kōtaṇṭa rāmayyar
tirunelvēlikkup pōṉār. tirunelvēliyi lum avarkaḷ akappaṭavillai. avarukku
uttiyōkam māṟṟalākiviṭṭatāl ṭillikkup pōyviṭṭatākak kēḷvip paṭṭār. kōtaṇṭarāmayyar
celavaic ciṟitum laṭciyam ceyyavillai.
peṇṇaip peṟṟavarkaḷ celavaip pārttāl muṭiyumā? ṭilliyai nōkkip payaṇamāṉār.
ṭillikkup pōyum kāriyam āṉa pāṭillai. kāraṇam ivar tēṭip pōṉa maṉitar
ṭilliyiliruntu pampāykkup pōyviṭṭatutāṉ. uṭaṉē pampāykkuk kiḷampiṉār.
nallavēḷaiyāka, āpatcakāyamayyar kuṟippiṭṭa ācāmi pampāyil akap paṭṭār.
kōtaṇṭarāmayyar avaraik kaṇṭu, tāṉ vanta vivaraṅkaḷaic cāṅkōpāṅkamākak kūṟi muṭittār.
piḷḷai vīṭṭukkārar ataṟkumēl, "peṇṇukkup pāṭat teriyumā? vayacu eṉṉa? varataṭcaṇai
ettaṉai?" mutaliya vivaraṅkaḷai yellām aṟintu koṇṭār. piṟaku kōtaṇṭarāmayyar,
"piḷḷaiyai nāṉ pārkkalāmō?" eṉṟu kēṭṭār.
piḷḷaiyā? avaṉ ceṉṉaip paṭṭiṉattilallavā irukkiṟāṉ!" eṉṟār piḷḷaiyaip peṟṟavar.
kōtaṇṭarāmayyar, "eṅkē? ceṉṉaip paṭṭiṉattilā?" eṉṟu kēṭṭār tūkkivārip pōṭṭavarāy.
"āmām; ceṉṉaip paṭṭiṉattiltāṉ ; jārj ṭavuṉil piḷḷaiyār kōyil teruvil
irukkiṟāṉ" eṉṟār piḷḷai vīṭṭukkārar.
kōtaṇṭarāmayyarukku āccariyamāyiruntatu. piḷḷaiyār kōyil teruvil irukkum
piḷḷaiyait tēṭiyā ittaṉai ūrkaḷ alaintōm? nām irukkiṟa teruvukkup pakkattil allavā
irukkiṟatu piḷḷaiyār kōyil teru? antap paiyaṉ yārāka irukkalām ? eṉṟellām
yōcikkalāṉār.
ceṉṉaikku avar vantu cērntatum maṉaiviyaik kūppiṭṭu, "anāvaciyamāy eṉṉai ūrellām
alaiya vaittāyē? kaṭaiciyil piḷḷai veḷiyūrilā akappaṭṭāṉ? piḷḷaiyār kōyil teruvil
allavā oru paiyaṉ irukkiṟāṉām? avaṉaik kaṇṭu piṭippataṟku ṭillikkum pampāykkum
alaiyac coṉṉāyē!" eṉṟār.
”pārttayaḷar ? ippaṭi nālu iṭam pōy alaintāl tāṉ piḷḷai kiṭaippāṉ eṉṟutāṉ nāṉ
mutalilēyē coṉṉēṉē?" eṉṟu piramātamākap perumai yaṭittuk koṇṭāḷ kōtaṇṭarāmayyar
maṉaivi.
piḷḷaiyār kōyil teruvil irunta piḷḷai vēṟu oruvarum illai. paḷḷikkūṭattil
kōtaṇṭarāmayyariṭam vācittukkoṇ ṭirunta cākṣāt cuntararāmaṉ eṉkiṟa piḷḷaitāṉ! aṭāṭā
! namatu vakuppilēyē vācittuk koṇṭirunta cuntararāmaṉukkāka eṅkellām cuṟṟi
alaintōm eṉpatai niṉaittup pārkkum pōtu kōtaṇṭarāmayyarukku āttiramum avamāṉamumā
yiruntatu.
ivvaḷavu tūram taṉṉai alaikkaḻitta cuntararāmaṉukku avarāl eṉṉa taṇṭaṉai koṭukka muṭiyum
? tamatu peṇṇaiyē avaṉukku tirumaṇam ceytu vaittār!
----------------

navakāḷi yāttirai

"vīṭṭukkuḷḷēyiruntu oru palakaṇi vaḻiyākap pārttāl, antap palakaṇiyiṉ aḷavu tāṉ
veḷiyē teriyum eṉpatu kiṭaiyātu, ciṉ ṉap palakaṇiyiṉ vaḻiyē veku tūram pārkkalām.
atupōlavē "cāvi" iraṇṭu tiṉaṅkaḷē kāntiyuṭaṉ irunta pōtilum palakaṇi vaḻiyākap
pārppatu pōlap pārttu makātmāviṉ navakāḷi yāttirai muḻuvataiyumē kaṇṇōṭṭa miṭṭu
eḻutiyirukkiṟār. veku racamākavum, eḻuti yirukkiṟār.
inta nūlil uḷḷa kaṭṭuraikaḷ veṟum nakaic cuvai kaṭṭuraikaḷ alla; veṟum pira yāṇak
kaṭṭuraikaḷ alla ; carittirattil iṭam peṟavēṇṭiya mukkiya nikaḻcciyaip paṟṟiya tārmikak
kaṭṭuraikaḷ ; ilakkiyam eṉṟu colva taṟkuriya racamāṉa kaṭṭuraikaḷ."
rā. kiruṣṇamūrtti,
* kalki "
-------------

------------------------------------------------------------------------

This file was last updated on 28 October 2020.
Feel free to send the corrections to the webmaster.
