                                   pm logo
                     ___________________________________

                    civakāmi ammaṉ antāti - pākam 1
                                muṉṉurai
                   vittuvāṉ pālacāranātaṉ tokuppu
                            civakAmi amman antAti
                            part 1 (Introduction)
                    In Tamil script, unicode/utf-8 format
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
   We thank Tamil Virtual Academy, Chennai for providing a scanned PDF
   version of this work
   We thank Dr. Meenakshi Balaganesh, Bangalore, India for her assistance
   in the preparation of this work.
   Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
   Switzerland.
   © Project Madurai, 1998-2024.
   Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
   preparation
   of electronic texts of Tamil literary works and to distribute them free
   on the Internet.
   Details of Project Madurai are available at the website
   https://www.projectmadurai.org/
   You are welcome to freely distribute this file, provided this header
   page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                          civakāmi ammaṉ antāti
                           pākam 1 (muṉṉurai)
                   vittuvāṉ pālacāranātaṉ tokuppu

   Source :
   civakāmi ammaṉ antāti
   makāmakōpāttiyāya ṭākṭar u.vē.cāminātaiyar nūl nilaiyam , pecaṉṭ nakar
   - 90
   makāmakōpāttiyāya ṭākṭar u. vē. cāminātaiyar
   nūlnilaiya veḷiyīṭu eṇ-84
   mutaṟ patippu 1984-1000 piratikaḷ
   (C) makāmakōpāttiyāya ṭākṭar u. vē. cāminātaiyar nūlnilaiyam,
   pecaṉṭ nakar, ceṉṉai - 600 090.
   vilai: rū. 15-00
   Printed with the financial assistance from the Ministry of Culture
   Govt. of India.
   Printed at Sudha Printers, Royapettah, Madras-14
   ------------
   uḷḷaṭakkam
   patippāḷar kuṟippu
   muṉṉuraiyum ārāycciyum
   nūl mūlamum kuṟippuraiyum
   ceyyuṇ mutaṟ kuṟippakarāti
   aruñcol akarāti
   ituvarai teriyavantuḷḷa antāti nūlkaḷiṉ peyarkaḷ
   iṇaippu:
   mukavurai
   civakāmi ammaṉ akaval
   civakāmi ammaṉ ūcal
   tillaic civakāmi ammaṉ kaliveṇpā
   civakāmi ammaṉpēril tōttiram
   civakāmavalli viruttam
   --------------

                           patippāḷar kuṟippu

   maṉṟiṉmaṇi viḷakkeṉalā maruvumuka nakaipōṟṟi
   oṉṟiyamaṅ kalanāṇi ṉoḷipōṟṟi yulakumpar
   ceṉṟutoḻa varuḷcurakkuñ civakāma cuntaritaṉ
   niṉṟatiru nilaipōṟṟi nilaivutiru vaṭipōṟṟi.
         -- (kōyiṟ purāṇam)
   ivvulaka vāḻkkaiyil naṭaipeṟum campavaṅkaḷai āḻntu nōkkum enta
   maṉitaṉum ōr uṇmaiyai uṇarāmal irukka muṭiyātu. evvaḷavu tiṟamai
   vāyntavaṉum cila camayaṅkaḷil taṉ tiṟamai ceyalaṟṟuppōvatai uṇarvāṉ.
   oru caktiyē ellāk kāriyaṅkaḷaiyum naṭattukiṉṟatu eṉpatai uṇara
   vēṇṭum."nam ceyalāl yātoṉṟu millai ellām iṟaivaṉ ceyal" eṉṟu
   niṉaikkavēṇṭum.
   intac cakti māṉiṭappiṟavikaḷukku maṭṭumiṉṟi intiraṉ mutaliya
   tēvarkaḷukkum eṭṭāta nilaiyil irukkiṉṟatu eṉpataik "kēṉōpaniṣat” pōṉṟa
   upaniṭataṅkaḷ viḷakkukiṉṟaṉa.
   entap piṟaviyum kaṭavuḷ aruḷ illāmal taṉ viruppattai niṟaivēṟṟik koḷḷa
   muṭiyātu. avaṉ aruḷpeṟa avaṉai vaḻipaṭutal vēṇṭum.
   tattuva cāttiraṅkaḷ, aṇṭam eṉavum, piṇṭam eṉavum ulakai iruvakaiyākap
   pirittuk kūṟukiṉṟaṉa. piṇṭam uṭal, itil ceyyappaṭum upāsaṉam oruvakai.
   avvāṟē aṇṭam eṉṟa veḷiyulakilum taharōpācaṉam uṇṭu. veḷiyulakai ōr
   uṭalākakkoṇṭāl ataṟku oru itayam irukkavēṇṭu mallavā? anta itayamē
   citampara kṣēttiram. atil uḷḷa veḷiyāṉatu ciṟṟampalam eṉkiṟa ciṟcapai.
   atil narttaṉam ceyyum naṭarācap perumāṉē ākkavum, kākkavum, aḻikkavum
   valla cakti peṟṟavar. ulakam eṉṉum uṭalukku itayamākum citamparattiṉ
   makimaiyai virittuk kūṟavum muṭiyumō?
   citamparam pūlōka kayilāyam eṉṟu pōṟṟappaṭukiṉṟatu. muttittalaṅkaḷait
   tokutta kuruñāṉa campanta cuvāmikaḷ.
   "tillaivaṉaṅ kāci tiruvārūr māyūram
   mullaivaṉaṅ kūṭal mutukuṉṟam—nellaikaḷar
   kāñcikaḻuk kuṉṟamaṟaik kāṭaruṇai kāḷatti
   vāñciyameṉ mutti varum”.
   eṉṟu tillaiyai mutaṟkaṇ kūṟiyuḷḷār. umāpati civācāriya cuvāmikaḷ kōyiṟ
   purāṇattil piṟantālum, iṟantālum, taricittālum mutti cittikkum talam
   eṉṟu kūṟukiṉṟār. ulakilvāḻ makkaḷait taṉpāl īrkkavalla teyvattaṉmai
   poruntiya talam.
   civaperumāṉ patañcali muṉivarukkāka naṭarācapperumāṉākat tōṉṟic
   civakāmi ammai kāṇa āṉanta tāṇṭavamākiya aruṭkūttiṉai iyaṟṟi
   aruḷukiṉṟāṉ.
   civakaṅkait tīrttattiṉ mēlkaraiyil civakāmi ammai kōyil koṇṭu
   aṭiyārkaḷiṉ tīviṉaikaḷaiyakaṟṟi aruḷ pālittuk koṇṭirukkiṉṟāḷ.
   ki.pi. 1118.1136 varai āṭci ceyta vikkirama cōḻaṉ kālattil civakāmi
   tirukkōyil karuṅkaṟṟaḷiyāka amaikkap peṟṟatu eṉṟu terikiṟatu. maṇaviṟ
   kūttaṉ kāliṅkarāyaṉ eṉpavaṉ civakāmi ammaṉ tirukkōyilaic cūḻnta
   tiruccuṟṟum, tirumāḷikaippattiyum amaittu ampikaikku apiṭēkattiṟkuriya
   pacuvum, ampikaikkuc cātta pītāmparamum aḷittuḷḷāṉ.
   ampikaiyiṉ pāta tūḷiyiṉ ciṟappu:
   "pāta tāmaraiyiṉ nuṇtukaḷ parama
         aṇuvi ṉilpala iyaṟṟiṉāl
   vēta nāṉmukaṉ vitikka vēṟupaṭu
         virita laippuvaṉam aṭaiyamāl
   mūtu arāvaṭi yeṭuttu aṉantamutu
         kaṇapa ṇāṭavi parippamēl
   nātaṉār poṭipaṭuttu nīṟaṇiyiṉ
         nāmu raitteṉavaḷ pāṉmaiyē".
         --(cauntaryalahari)
   tēviyiṉ pātattāmaraiyiṉ nuṇṇiya tūciyākiya paramāṇuvaik koṇṭu piramaṉ
   pēta apētaṅkaḷ koṇṭa ivvulakaip paṭaittāṉ. (iravu pakal, iṉpatuṉpam
   tūkkam viḻippup pōṉṟa pēta apētaṅkaḷ) ataip periya vaṭiveṭuttu
   muṭivillāk kālam toṭṭut tirumāl tāṅkukiṉṟāṉ. araṉō ūḻik kālattil
   ulakattai aḻittup poṭiyākki nīṟāka aṇintu koḷkiṟāṉ eṉṟu āticaṅkarar tām
   iyaṟṟiya cauntaryalahariyil kūṟiyuḷḷār.
   māṉiṭappiṟaviyil aṭaiyavēṇṭiya puruṣārttaṅkaḷil mukkiyamāṉatu mōṭcam.
   atai ampikaiyiṉ pātatūḷi aṭiyārkaḷukku eḷimaiyākak koṭuttuviṭukiṟatu.
   ampikai varāpaya muttiraikaḷaik kaikaḷil tarittukkoḷḷavillai. aṭiyārkaḷ
   cilar nām eppaṭi upācittālum tēvi apayattaiyum varattaiyum
   koṭukkamāṭṭāḷ. vīṇākat tēviyai vaḻipāṭu ceyvatil eṉṉa palaṉ, eṉṟu
   niṉaittup parācaktiyiṭam veṟuppaṭaiyum vēḷaiyil parācakti utāsīṉamākavē
   iruntāḷ. accamayam tēviyiṉ pātakamalaṅkaḷ muṉ vantu aṭiyārkaḷukku
   naṉmaikaḷai nāṅkaḷē tarukiṟōm eṉṟu pōka mōṭcattaik koṭuttu aṭiyārkaḷaic
   cirattaiyuṭaiyavarkaḷākac ceytaṉa. itaṉāl tēviyiṉuṭaiya caraṇaṅkaḷē
   pōkāpavarkkaṅkaḷaik koṭukkak kūṭiya caktivāyntavai. maṟṟa tēvataikaḷ
   kaikaḷāl koṭukkum pōkāpavarkkaṅkaḷai ampikaiyāṉavaḷ taṉatu
   tiruppātaṅkaḷālēyē koṭuttu viṭukiṟāḷ. ikkāraṇattiṉāl tāṉ lalitāmpikai
   kaikaḷāl apayamuttirai kāṭṭavillai pōlum. mōṭcattai
   virumpukiṉṟavarkaḷukku maṭṭumaṉṟip pōkattai virumpukiṉṟavarkaḷukkum
   tēviyiṉ pātatūḷiyē cēvikkat takuntatāka ākiṉṟatu. (cauntaryalahari.
   culōkam-2, 3).
   innūlāciriyarum "pātan taruntukaḷāṟ puvipaṭaittavammē" (cey. 11. aṭi.
   3) eṉṟu kūṟukiṉṟār.
   āticaṅkarar "tēvi pañcaratnam" eṉṟu oru nūl iyaṟṟiyuḷḷār. annūlil
   "atikālaiyil viḻitta kuḻantaiyiṉ mutal eṇṇam tāyiṉ mukamām. tāyiṉ
   paranta neṟṟiyum, atil viḷaṅkum kuṅkumamum, cekkaccivanta itaḻum,
   pullakkaṇinta mūkkiṉ aḻakum, puṉcirippuk kalanta mukamalarcciyum nōkkil
   ulakattai aḷittuk kākkum karuṇaiyum kuḻantaiyiṉ maṉakkaṇ muṉvantu
   niṟkiṉṟaṉa, tāyait tōttirattu nāmākkaḷaic collik koṇṭirukkaiyil tāyē
   vantuviṭṭāl ellaiyillāta āṉantam uṇṭākiṉṟatu eṉṟu kūṟukiṉṟār.
   nīlakaṇṭa tīkṣitar tām iyaṟṟiya "āṉanta cākarastavama" eṉṟa nūlil
   "cūriya cantirarkaḷ maṟupaṭi utayamillāmal attamittu viṭum kālattil
   āṉantamayamāṉatum, atvaita ñāṉa mayamāṉatumāṉa uṉ pātāravintam eṉ
   antaraṅkattil kāṇak kiṭaikkumā” eṉṟu kēṭkiṉṟār.
   innūlāciriyarum mēṟcoṉṉa karuttiṉai maṉattiṉuḷ koṇṭu "civakāmavalli
   malarppatattaic cintaṉai ceytu uḷḷurukik kacintu ceyalaṟuttāl
   pantamuṇṇīṅkic civapōkam yārkkum kiṭaikkum” eṉṟu kūṟukiṉṟār.
   ellāmē avaḷāka iruppatai uṇara, avaḷ tiruvaruḷ vēṇṭum. avaḷaruḷālē avaḷ
   tāḷ vaṇaṅka vēṇṭum. ellāvulakaṅkaḷukkum, uyirkaḷukkum, avaṟṟiṉ
   iyakkaṅkaḷukkum avaḷ tāṉ kāraṇam eṉṟu vētaṅkaḷ kūṟukiṉṟaṉa.
   "aṟintēṉ evarum aṟiyā maṟaiyai aṟintukoṇṭu
   ceṟintēṉ uṉatu tiruvaṭik kētiru vēveruvip
   piṟintēṉiṉ ṉaṉpar perumaiyeṇṇāta karumaneñcāl
   maṟintē viḻunara kukkuṟa vāya maṉitaraiyē"
   ‘yāvarum aṟiyāta vētattiṉ poruḷākiya uṉ tiruvaṭikaḷai aṟintu koṇṭēṉ.
   aṟintu koṇṭu uṉ tiruvaṭikaḷaiyē paṟṟukkōṭākak koṇṭēṉ. uṉ aṭiyārkaḷiṉ
   ciṟappiṉai ārāyāta aññāṉam niṟainta maṉattāl aḻuntukiṉṟa narakattiṟku
   uṟavākiya maṉitarkaḷukkup payantu avarkaḷai viṭṭu nīṅkiṉēṉ', eṉṟu
   kūṟukiṉṟār apirāmapaṭṭar.
   mēlum avar "maṉitarum tēvarum māyā muṉivarum vantu ceṉṉik kuṉitarum
   cēvaṭik kōmaḷamē" eṉkiṟār.
   carvēcuvariyāṉa jakanmātā taṉatu poṟpāta kamalaṅkaḷāl srīpuram eṉṟa
   nakarattiṉ uttiyāṉavaṉattil metuvāka naṭantu koṇṭu tōḻikaḷuṭaṉ
   āṉantamāka irukkum poḻutu piramāvāṉavar jakanmātāvait taricaṉam ceytu,
   ampāḷ naṭantu vanta iṭattiluḷḷa pātatūḷikaḷait tāṉ eṭuttuk koṇṭu
   īrēḻulakaṅkaḷaiyum paṭaittu, "ciruṣṭi karttā" eṉṟa peyarai yaṭaintār.
   inta ulakam srīvityaiyiṉ pātatūḷiyiṉ amcam eṉṟu aṟintu tirumālāṉavar
   kāppāṟṟi varukiṉṟār. itaiyaṟinta ruttirar piramaṉukkum, viṣṇuvukkum
   tēviyiṉuṭaiya pātatūḷi kiṭaittatē nām atai aṭaiya pākkiyamillātavaṉāki
   viṭṭōmē eṉṟu eṇṇi makāp piraḷaya kālattil camhārat toḻiliṉ karttāvāka
   ākiṟēṉ eṉṟu tīrmāṉittu avvitamē piraḷaya kālattil patiṉāṉku
   ulakaṅkaḷāka viḷaṅki varum tēviyiṉuṭaiya pāta tūḷiyaik kaiyil eṭuttu
   vaittuk koṇṭu "triyampaka" mantirattāl tēviyiṉuṭaiya aruḷai
   aṭaivataṟkākat taṉ pātam mutal talaivaraiyilum pūcik koṇṭu
   kirutārttarākip paratēvataiyiṉuṭaiya tiyāṉattil īṭupaṭṭiruntār eṉṟu
   cauntaryalahari kūṟukiṉṟatu.
   itaṉāl piramaṉ, viṣṇu, ruttiraṉ eṉṟa mummūrttikaḷum tēviyiṉuṭaiya pāta
   tūḷiyaip pūcai ceytu paṭaittal, kāttal, aḻittal eṉṟa ceyalkaḷaic ceytu
   varukiṉṟārkaḷē tavirac cuyamāka avarkaḷukkut toḻilaic ceyyum āṟṟal
   illai. tēvarkaḷum kūṭa tēviyiṉuṭaiya pāta tūḷiyiṉ ciṟappiṉāl tāṉ
   ellāvitamāṉa naṉmaikaḷaiyum aṭaikiṉṟārkaḷ. illaṟattārkaḷukkum āyuḷ
   ārōkkiya aicuvariyap perukkiṟkum, catrukkaḷ aḻivataṟkum, ciṟanta
   ñāṉattai yaṭaivataṟkum parācaktiyiṉ pātāravinta tūḷiyiṉ pūcaiyē
   ciṟantatu. parācaktiyiṉ pāta tūḷiyē mōṭcattai aṭiyārkaḷukkuc
   culapamākak koṭukkak kūṭiyatu.
   ṭākṭar aiyaravarkaḷ arumpāṭupaṭṭuk kaṟaiyāṉukkum, irāmapāṇap
   pūccikaḷukkum uṇavākāmalum, āṭipperukku veḷḷattil pōkāmalum pātukāttup
   pala caṅka ilakkiyaṅkaḷaiyum, purāṇaṅkaḷaiyum, pirapantaṅkaḷaiyum,
   aimperuṅ kāppiyaṅkaḷil mūṉṟiṉaiyum accuvākaṉam ēṟṟi eṉṟum aḻiyāvaṇṇam
   ceytārkaḷ.
   aiyaravarkaḷ tam vāṇāḷil ūr ūrākac ceṉṟu arumpāṭu paṭṭuc cēkaritta
   cuvaṭikaḷ pala. avaṟṟil mukkiyamāṉa nūlkaḷai avarē patippittu
   viṭṭārkaḷ. patippikkāmal viṭupaṭṭa nūlkaḷai avaratu peyarāl
   tiruvāṉmiyūril tirumati. rukmiṇitēvi avarkaḷāl niṟuvappaṭṭu ilaṅkivarum
   nūlakam patippittuk koṇṭu varukiṟatu.
   aiyaravarkaḷ cēkarittu vaitta cuvaṭikaḷil "civakāmi ammaṉ antāti",
   "civakāmi ammaṉ akaval", "civakāmi ammaṉ ūcal", "tillaic civakāmi ammaṉ
   kaliveṇpā", "civakāmi ammaṉ pēril tōttiram", "civakāmavalli viruttam"
   eṉpavai mikavum mukkiyamāṉavai. aiyaravarkaḷē innūlkaḷaip paṭittut
   tiruttañ ceytuḷḷārkaḷ. tāmē patippikka vēṇṭum eṉṟa eṇṇam iruntatu
   pōlum.
   "civakāmi ammaṉ antāti” eṉṉum innūliṉaip patippikka 850 eṇṇuḷḷa ōr
   ōlaiccuvaṭi maṭṭum uḷḷatu. ataip pirati ceytu tiru. na. aiyācāmi
   eṉpavariṭam koṭuttu aiyaravarkaḷ muṟaiyiṉaip piṉpaṟṟik kuṟippurai
   mutaliyaṉa eḻutit taravēṇṭum eṉṟu kēṭṭuk koṇṭapōtu tiru. na. aiyācāmi
   avarkaḷ maṉamuvantu ēṟṟuk koṇṭu kuṟippurai eḻutik koṭuttu naṉku āyntu
   ciṟanta muṟaiyil muṉṉuraiyaiyum eḻutik koṭuttārkaḷ. avaratu
   muṉṉuraiyaik kūrntu nōkkiṉ evvaḷavu ārvattuṭaṉum, ūkkattuṭaṉum
   ippaṇiyaic ceytuḷḷār eṉpatu naṉku viḷaṅkum. aṉṉārukku nūl nilaiyam
   naṉṟiyait terivittuk koḷkiṉṟatu.
   innūl naṉku veḷivara ūkkam kāṭṭiya nūlnilaiya āṭcik kuḻut talaivar
   tiru. es. kukaṉ avarkaḷukku naṉṟi.
   innūl accākumpōtu oppu nōkkutal mutaliya paṇikaḷaic ceytavar tiru. es.
   cāyirāmaṉ āvar.
   innūliṉaic ciṟanta muṟaiyil acciṭṭuk koṭutta cutā accaka urimaiyāḷar
   tiru. cuppiramaṇiyaṉ avarkaḷukku naṉṟi.
   mattiya aracu ippatippu veḷivara ōraḷavu māṉiyam amaittamaikku naṉṟi.
   pecaṉṭ nakar       vittuvāṉ. cu. pālacāranātaṉ
   8-3-1984       ārāyccittuṟaip pirivu
         ṭākṭar u.vē. cāminātaiyar nūlnilaiyam
   ------------------

                  civakāmi ammaṉ antāti - muṉṉurai

   antātip pirapantaṅkaḷ
   tamiḻ ilakkiyattil pirapantaṅkaḷ perum pāṉmaiyāṉa iṭattai vakikkiṉṟaṉa.
   avai toṇṇūṟṟāṟu vakaippaṭum eṉpar. avaṟṟuḷ antātiyum oṉṟu.
   antāti-potu viḷakkam:
   “antāti”-itu vaṭamoḻic col. antattai ātiyāka uṭaiyatu eṉpatu poruḷ.
   ipporuḷiṉpaṭi iḵtu iraṇṭām vēṟṟumait tokaippuṟattup piṟanta
   aṉmoḻittokai kāraṇakkuṟip peyarāyiṟṟu. (patāmpuyam eṉpatupōla itu
   tīrkkacanti).
   "taṉkaṇ uḷḷa ceyyuṭkaḷuḷ muṉ uḷḷa ceyyuḷiṉ antattāl aṭainta ātiyai,
   aṭuttuḷḷa ceyyuḷ peṟṟu varutalai uṭaiyatu. itu nūlukku mūṉṟām vēṟṟumai
   urupum payaṉum uṭaṉtokkat tokaip puṟattup piṟanta aṉmoḻit tokaiyākiya
   kāraṇap peyar. maṇṇālākiya kuṭam pōṉṟatu-" eṉpatum ilakkaṇam.[1]
   tūtu, ulā, kōvai, kalampakam pōṉṟavaikaḷum pirapantaṅkaḷē. āṉāl.
   antātip pirapantam ivaikaḷiṉiṉṟum māṟupaṭṭatu; eḷiyatu; vitikaḷ
   kuṟaintu kāṇappaṭuvatu. mēṟkūṟap peṟṟa tūtu, ulā, kōvai, kalampakam
   ākiyavaikaḷilum antāti muṟai amaintiruppiṉum, vēṟupala ilakkaṇaṅkaḷum
   avaikaṭkuṇṭu. iṉṟiyamaiyātaṉavākiya uṟuppukkaḷ uṇṭu. attakaiya
   uṟuppukkaḷ yāvumiṉṟi, coltoṭar nilai oṉṟaṉai maṭṭumē peṟṟu iyalvatu
   "antāti" eṉappeṟum.
   ----------------
   [1]. paṉṉirupāṭṭiyal: pak; 139. ; kā, rā. kōvintarāca mutaliyār avarkaḷ
   kaḻakap patippu.
   -----------------------
   pirapantac ceytikaḷ:
   ciṟu pirapantaṅkaḷaip paṟṟiya ceytikaḷ 9-ām nūṟṟāṇṭaic cērnta cēntaṉ
   tivākarattil uḷa. pattām nūṟṟāṇṭaic cārnta 'paṉṉiru pāṭṭiya’lilum
   kāṇakkiṭakkiṉṟaṉa.[2] innūlkaḷum pirapantaṅkaḷiṉ muḻu eṇṇikkaiyaik
   kūṟavillai.
   patiṉōrām nūṟṟāṇṭaic cērnta iḷampūraṇar pirapantaṅkaḷ toṇṇūṟṟāṟu eṉak
   kūṟukiṉṟār.
   ---
   [2]. paṉṉirupāṭṭiyal: cū. 99:
   ------- "pirapanta marapiyal" eṉṉum nūl,
   "piḷḷaik kavimutal purāṇam īṟāt
   toṇṇūṟ ṟāṟu eṉunto kaiyatām”
   eṉak kuṟippiṭukiṉṟatu. ki.pi. 17-ām nūṟṟāṇṭaic cērnta “civanteḻunta
   pallavarāyaṉ ulā” eṉṉum nūl.
   “paṟpala cantam paraṇimaṇik kōvaimutaṟ
   poṟpoli yantāti pūcciṉṉam - coṟporuḷkaḷ
   ālapra vañcampō lākiya toṇṇūṟṟāṟu
   kōlapra pantaṅkaḷ koṇṭapirāṉ"
         (kaṇṇi103, 104).
   eṉap pēcukiṟatu.[3]
   ivviraṇṭu nūlkaḷum eṇṇikkaiyai maṭṭumē kūṟukiṉṟaṉa. avai yāvai eṉa
   muṟaippaṭuttik kūṟavillai. ittoṇṇūṟṟāṟu pirapantaṅkaḷaiyum muṟaiyāka
   eṭuttiyampiya perumai vīramā muṉivar avarkaḷaiyē cārum.
   ki.pi. 1738-il vīramā muṉivar avarkaḷ veḷiyiṭṭa "toṉṉūl viḷakkam" eṉṉum
   nūlil ceyyuḷ marapil ivaṟṟai muṟaippaṭuttik kūṟiyuḷḷār. tamiḻil
   vaḻaṅkum, "96 vakaip pirapantaṅkaḷukku urukkoṭuttu naṭamāṭaviṭṭavar
   vīramā muṉivar āvār” eṉṟu aṟiñar kūṟiyuḷḷār.[4]
   --------
   [3]: kalveṭṭu
   [4]. tamiḻ ilakkiyak koḷkai 2. ciṟu pirapantaṅkaḷ; mu. caṇmukam piḷḷai:
   pak: 77
   -----------------------------------
   paṉṉiru pāṭṭiyal vāyilāka aṟiyappaṭum antātikaḷ mūṉṟu;
   (1) kaliyantāti, (2) oliyantāti, (3) antātit tokai eṉpaṉavām.
   toṉṉūl viḷakkam vāyilāka aṟiyappaṭum antātikaḷ:
   (1) oliyantāti. (2) patiṟṟantāti. (3) nūṟṟantāti eṉa mūṉṟu.
   mēṟkūṟap peṟṟa iru nūlkaḷ vāyilākavum aṟiyap peṟṟa antāti nūlkaḷ
   mottattil aintākum. avai,
   (1) oliyantāti (2) kaliyantāti (oliyamaippu)
   (3) patiṟṟantāti (4) nūṟṟantāti (eṇṇikkai)
   (2) antātit tokai (tokai paṟṟiyatu)
   antātiyiṉ palvēṟu ilakkaṇam paṟṟik kūṟum nūlkaḷ pala. avaṟṟuḷḷum
   mutaṉmaiyāṉavai yāpparuṅkalak kārikaiyum, taṇṭiyalaṅkāramum ām. ivviru
   nūlkaḷālum aṟiyappaṭum ceytikaḷāvaṉa.
   1. antāti- "toṭai":
   `toṭai eṉappaṭuvatu ceyyuḷiṉ ōr uṟuppu ākum. mōṉai, iyaipu, etukai,
   muraṇ, aḷapeṭai eṉpaṉavum, antāti, iraṭṭai ākiyaṉavum toṭai eṉappeṟum
   ceyyuḷ uṟuppākum.
   "oru pāṭaliṉ oru aṭiyil iṟutikkaṇ niṉṟa eḻuttāṉum, acaiyāṉum, cīrāṉum,
   aṭiyāṉum, maṟṟaiyavaṭikku ātiyāyt toṭuppatu antātit toṭai' eṉappaṭum,
   "īṟu mutalāt toṭuppa tantātiyeṉ
   ṟōtiṉar mātō uṇarntici ṉōrē”-
   eṉpatu yāpparuṅkalam.
   "anta mutalāt toṭuppatan tāti" (17) eṉpatu yāpparuṅkalak kārikai.
   "aṭiyuñ cīrum acaiyum eḻuttum
   muṭivu mutalāc ceyyuḷ moḻiyiṉaḵ
   tantātit toṭaiyeṉ ṟaṟaital vēṇṭum”
   eṉṟu nattattaṉār viḷakkiṉār.
   antātit toṭai eṉpatu oru ceyyuḷiṉ ōr aṭiyuḷḷum, oru ceyyuḷukkuḷḷēyum
   amaiyap pāṭap peṟuvatu. ṭākṭar u.vē.cāminātaiyar avarkaḷ, "iraṇṭu
   aṭikaḷukkuḷ amaivatu antātit toṭai" eṉat “tirumayilai yamaka antāti"
   eṉṉum nūliṉ muṉṉuraiyil kuṟippiṭuvataik kāṇalām.
   2. antāti - oru collaṇi:
   "eḻuttiṉ kūṭṭam iṭaipiṟi tiṉṟiyum
   peyarttumvēṟu poruṭariṉ maṭakkeṉum peyarttē"
   (cū: 92) eṉpatu maṭakkup paṟṟiya 'taṇṭiyalaṅkāra'c cūttiram. oru
   ceyyuḷuḷḷē ōraṭiyiṟuti maṟṟaiyaṭikku mutalākat toṭuppaṉavumuḷa (cū: 12,
   urai) eṉa immaṭakku amaiyum muṟaipaṟṟiyum kūṟappaṭṭuḷḷatu.
   'maṭakku' evvevvāṟu oru ceyyuḷil amaintu varum eṉpatu paṟṟiya
   ceytikaḷaik kīḻē kāṇalām:
   (a) aṭipaṟṟiyaṉa:
   ōraṭi maṭakku, īraṭi maṭakku, mūṉṟāmaṭi maṭakku, nāṉkām aṭi maṭakku.
   (4)
   (ā) iraṇṭaṭi maṭakkukaḷ:
   mutalīraṭikkaṇ maṭakkutal, mutalaṭikkaṇṇum mūṉṟām aṭikkaṇṇum
   maṭaṅkutal, mutalaṭikkaṇṇum, nāṉkā maṭikkaṇṇum maṭaṅkutal,
   kaṭaiyīraṭikkaṇ maṭakkutal, iṭaiyīraṭikkaṇ maṭakkutal,
   iraṇṭāmaṭikkaṇṇum nāṉkām aṭikkaṇṇum maṭakkutal. (6)
   (i) mūṉṟaṭi maṭakkukaḷ:
   īṟṟaṭi yoḻittu ēṉai mūṉṟaṭi maṭakku, mutalaṭiyoḻittu ēṉai mūṉṟaṭi
   maṭakku, mutalaṭiyoḻittu ēṉaiya mūṉṟaṭi maṭakku, īṟṟayalaṭiyoḻintu ēṉai
   mūṉṟaṭi maṭakku. (4)
   (ī) nāṉkaṭi maṭakku:
   nāṉkaṭiyum maṭakkiyatu muṟṟu maṭakku. (1)
   (u) ōraṭiyil varum maṭakkukaḷ
   ātimaṭakku, iṭaimaṭakku, kaṭaimaṭakku, āti iṭai maṭakku, āti
   kaṭaimaṭakku, iṭaikaṭai maṭakku, muḻutum maṭakku. (7)
   ū) mūvakai:
   iṭaiyiṭṭu varuvaṉa, iṭaiyiṭātu varuvaṉa, iṭaiyiṭṭum iṭaiyiṭātum
   varuvaṉa.
   āka mottam maṭakkukaḷ munnūṟṟup patiṉaintu ākum.
   'maṭakku' eṉat taṇṭiyalaṅkāram mēṟkūṟiya ellāc ceytikaḷum, 'toṭai'
   paṟṟi yāppatikāram kūṟiyaṉavēyākum.
   'ōreḻuttu maṭakkalum uritteṉa moḻipa” (cū: 97), eṉpataṉ vāyilāka ōr
   eḻuttu mīṇṭum vantālum, 'maṭakku' eṉa aṟikiṟōm.
   "ōreḻuttum, īreḻuttum, mūṉṟeḻuttum, nāṉkeḻuttum, iṉaveḻuttum,
   meyyeḻuttum, uyireḻuttu maṭaṅkum; uyirum meyyum maṭaṅkumpōtu uyirmeyyāy
   maṭaṅkum eṉpaṉa yāvum 'maṭakkalum' eṉṟa ummaiyāl peṟappaṭṭaṉa.
   mēṟkūṟiya maṭakkukaḷ aṉaittum oru ceyyuḷ muḻutum maṭaṅkutalum, ōraṭi
   muḻutum maṭaṅkutalum uṇṭu eṉak koḷḷa vēṇṭum.
   iraṇṭu, iraṇṭu aṭikaḷ orēyaḷaviṉaiyuṭaiyavāy maṭaṅkumpōtu, ataṟkup
   "pāṭakamaṭakku” eṉṟu peyar.
   ōr aṭiyiṉ īṟṟuc col aṭutta aṭiyiṉ ātiyāka maṭaṅki varuvatum uṇṭu. itu
   iṭaiyiṭṭu mutalum iṟutiyum maṭaṅki varum. itaṉaic "cantaṭṭaya maṭakku"
   allatu 'muṟṟu maṭakku' eṉṟu kūṟuvar.
   "antātip patantāti maṭakkē” (māṟaṉalaṅkāram)
   "otta veḻuttiṟ poruḷvē ṟāka
   vaittumoḻi maṭakkiṉatu maṭakkeṉap paṭumē"
         (vīracōḻiyam)
   eṉap piṟa ilakkaṇa nūlkaḷ kūṟutuṅ kāṇka. maṭakku eṉpatum yamakam
   eṉpatum oṉṟē yākum.
   (3) antāti-coṟṟoṭarnilaic ceyyuḷ:
   ceyyuḷ antāti coṟṟoṭar nilaiyē” (12) eṉpatu taṇṭiyalaṅkārac cūttiram.
   ceyyuḷ taṉicceyyuḷ eṉṟum toṭarnilaic ceyyuḷ eṉṟum iru pirivupaṭum.
   toṭar nilaic ceyyuḷ, coṟṟoṭar nilaic ceyyuḷ eṉṟum poruḷ toṭar nilaic
   ceyyuḷ eṉṟum iru vakaippaṭum. ivviruvakaiyuḷḷum antāti eṉpatu coṟṟoṭar
   nilaic ceyyuḷ ākum eṉpatē mēl uḷḷa cūttirak karuttu,
   (4) antāti-mūṉṟu nilaikaḷ:
   nām itukāṟum kaṇṭavaṟṟāl mūṉṟu nilaikaḷil niṉṟu 'antāti'
   ceyalpaṭukiṟatu.
   mutalāvatāka amaivatu "toṭai antāti” allatu antātit toṭai" ākum. oru
   ceyyuḷukkuḷḷēyē col toṭarntu varumāṟu toṭuppataik kuṟikkiṉṟatu; iraṇṭu
   aṭikaḷukkiṭaiyil amaivatu.
   iraṇṭāvatāka amaivatu aṇi antāti - ituvē maṭakku ākum. itu paṟṟiya
   viriviṉai muṉṉarē kaṇṭōm.
   mūṉṟāvatāka amaivatu - ‘ceyyuḷ antāti’. ceyyuṭkaḷiṉ coltoṭar nilaiyaik
   kuṟikkiṉṟatu. immūṉṟu ceyal nilaikaḷum, oṉṟē eṉpatum, peyaraḷavil vēṟu
   eṉpatum pulappaṭum.
   antātittu varum pirapantaṅkaḷ:
   “oṉṟupala vākiya iṉaman tāti
   kōvai kāppiya mātiyāk kūṟuvaṉa."
   eṉpatu 'paṉṉiru pāṭṭiyaṟ' cūttiram.
   kalampakam, mummaṇik kōvai mutaliyaṉavum antātittu varuvaṉavēyākum.
   avai collāl toṭarntu varutaluṭaṉ, mutaṉmaiyāṉa palvakai vēṟu
   uṟuppukkaḷaik koṇṭum varuvaṉa. antātittu variṉum piṟa pirapantaṅkaḷ
   coṟṟoṭar nilaic ceyyuḷ ākā. coṟṟoṭar nilaic ceyyuḷ ākum takuti “antāti”
   oṉṟaṟku maṭṭumē uṇṭu. epporuḷaik koṇṭu vēṇṭumāṉālum antātiyākkap
   peṟalām. "vēṇṭiya poruḷiṟ paṇpāy uraippatu antātit tokaiyē" (128)
   eṉpatu paṉṉiru pāṭṭiyaṟ cūttiram.
   antāti eṉiṉum, antātit tokai eṉiṉum (iraṇṭum) oṉṟēyākum.
   'paṉṉiru pāṭṭiyal kūṟum pirapantaṅkaḷiṉ motta eṇṇikkai aṟupattu mūṉṟu.
   avaṟṟuḷ piṉvarum patiṉāṉku maṭṭumē antātittu varum.
   1. kalampakam 2. palcantamālai 3. iṇaimaṇi mālai
   4. iraṭṭaimaṇi mālai 5. mummaṇi mālai 6. nāṉmaṇi mālai
   7. kalampaka mālai 8. mummaṇik kōvai 9. kali antāti
   10. oli antāti 11. navamaṇi mālai 12. antātit tokai
   13. orupā orupaḵtu 14 irupā irupaḵtu.
   avvāṟē, 19-ām nūṟṟāṇṭu ilakkaṇa nūlāṉa 'muttu vīriyam' 13 pirapantaṅkaḷ
   antātittu varum eṉak kūṟukiṉṟatu. avai:
   1. kalampakam 2. iraṭṭaimaṇimālai 3. aṭṭamaṅkalam
   4. mummaṇik kōvai 5. navamaṇimālai 6. nāṉmaṇimālai
   7. mummaṇimālai 8. oliyalantāti 9. patiṟṟantāti
   10. nūṟṟantāti 11. orupā orupaḵtu 12. alaṅkāra pañcakam, 13, irupā
   irupaḵtu.
   mēlē kūṟappaṭṭa iraṇṭu ilakkaṇa nūlkaḷiṉālum, mottam uḷḷa toṇṇūṟṟāṟu
   vakaip pirapantaṅkaḷil patiṉeṭṭup pirapantaṅkaḷ maṭṭumē antātit
   toṭaiyāy varum eṉpatai aṟikiṟōm, avaṟṟuḷḷum.
   "kali antāti”, “oli antāti, "patiṟṟantāti", "nūṟṟantāti", "antātit
   tokai” ākiyavai maṭṭumē coltoṭar nilaic ceyyuḷākiya antāti nūlkaḷākum.
   piṟa patiṉmūṉṟu nūlkaḷum piṟa uṟuppukkaḷai mutaṉmaiyākak koṇṭum, piṉṉar
   antātit toṭai koṇṭum nūl amaiyap peṟum.
   antātiyum maṇṭalittalum:
   antātit toṭai koṇṭum nūlkaḷ pāṭap peṟuvataṉālum, antāti nūlkaḷum avvāṟē
   varuvataṉālum,iraṇṭaṟkum oru vēṟupāṭṭai uṇarttuvataṟkāka amaintatu - im
   'maṇṭali'ttal ākum.
   nūliṉ (mutal) toṭakkac collē, nūliṉ iṟutic collāka mīṇṭum varumāṟu
   amaittup pāṭuvatu maṇṭalittal eṉappaṭum.
   eṭuttukkāṭṭākak kāraikkāl ammaiyāriṉ aṟputat tiruvantāti "piṟantu
   moḻipayiṉṟa" eṉat toṭaṅki, "pērāta kātal piṟantu" eṉa muṭikiṟatu.
   itaṉaiyē maṇṭalittal eṉkiṟōm. im maṇṭalittu muṭitalē 'antāti'
   nūliṟkuḷḷa ciṟappu uttiyum, vitiyum eṉak kūṟalām.
   `oru nūlukkuḷ 'maṇṭalittal' amaivataip pōlavē, oru pāṭalukkuḷḷēyum,
   "maṇṭalittal" amaivatuṇṭu.
   "ulakuṭaṉ viḷakkum oḷitikaḻ avirmati
   matinalaṉ aḻikkum vaḷaṅkeḻu mukkuṭai
   mukkuṭai nīḻaṟ poṟpuṭai yācaṉam
   ācaṉat tirunta tiruntoḷi yaṟivaṉav
   vācaṉat tirunta tiruntoḷi yaṟivaṉai
   aṟivucēr uḷḷamō ṭaruntavam purintu
   tuṉṉiya māntara teṉpa
   paṉṉaruñ ciṟappiṉ viṇmicai ulakē"-
   eṉavarum 'yāpparuṅkalavirutti’p pāṭal “maṇṭala mayakkantāti”k kuc
   ciṟanta eṭuttukkāṭṭu ākum. ippāṭaliṉ mutalum, muṭivum ulaku eṉa amaintu
   maṇṭalittal kāṇka,
   'kayalēr taravaruṅ kaṭipuṉaṟ kāviri
   kāviri malarukak karaiporu maravam
   maravam pūñciṉai vaṇṭoṭuñ cilampum
   cilamputuḻ taḷiraṭit tirumaṉaik kayalē"
   eṉṟum,
   ''mālai yākavey yaṉaṅkavēḷ payiṟarumālai
   mālai vēṭṭavar maṉaṅkolō vavaṉṟuḻāymālai
   mālai yōvuṭait tatuniṉain toḻukumālai
   mālai yāvuṭai yavaraivan tiṭarceyumālai"
   eṉṟum,
   varum ivviru pāṭalkaḷum, 'antāti maṭakku' paṟṟiya taṇṭiyalaṅkāra
   utāraṇap pāṭalkaḷ. ivviru pāṭalkaḷilum, muṟaiyē, 'kayalē" eṉṉum collum
   "mālai" eṉṉum collum maṇṭalittu vantuḷḷamai kāṇka.
   'tiruttoṇṭar purāṇam' eṉṟum 'periya purāṇam'- 'ulakelām' eṉat
   toṭaṅkukiṉṟatu. piṟaku "nilavi ulakelām" eṉa maṇṭalittu muṭikiṉṟatu.
   innūl 'antāti'yaṉṟu; āyiṉum maṇṭalittal kaiyāḷappaṭṭuḷḷatu.
   maṇṭalikkum nūlkaḷ antātiyāka irukka vēṇṭuvatu illai; āṉāl antāti
   nūlkaḷ maṇṭalittal ciṟappu. antāti nūlkaḷ maṇṭalikkāmalum varum.
   maṇṭalikkātu varum antātip pāṭalkaḷaiyō, nūlkaḷaiyō nām "cennaṭai
   antāti" eṉkiṟōm.
   iṉip palvēṟu vakaiyāṉa "maṇṭala antāti"kaḷaiyum, "cennaṭaiyantāti"
   kaḷaiyum vakaippaṭuttik kāṇpōm.
   maṇṭala antātikaḷ piṉvarumāṟu amaiyum :
   "vēṅkaiyañ cāral ōṅkiya mātavi
   virimalarp potumpar melliyal mukamati
   tiruntiya cintaiyait tiṟaikoṇ ṭatuvē"
   eṉpatu, "maṇṭala eḻuttantāti".
   ''pētuṟa vikanta peruntaṇ kāviri
   viritirai tanta veṟikamaḻ vācam
   cantaṉak kuḻappu mulaimicait taṭaviya
   viyaṉaṟuṅ kōtaikku mellitāl nucuppē"
   eṉpatu 'maṇṭala acaiyantāti'.
   "ulakuṭaṉ...ulakē" eṉa mēlē eṭuttuk kāṭṭap peṟṟatu-"maṇṭala
   mayakkantāti".
   mēlum,
   "vēta mutalva! ētamil akaṇita
   tattuvar talaiva mutti mutalva
   vaḻuvā ñāṉak kuḻuvuṭaṉ vantu
   tuṉṉāp pāva maṉṉarai avitta
   taruma nēmip paramaṉeṉa! viyantu
   tuṉṉiṉa rāki miṉṉeṉa miḷirnta
   takaimuṭi cāyttuc cattuvar vaṇaṅkuva
   vakaimuṭi villiṉai vāṭuka eṉavē!'
         (tiruppāmālai)
   eṉpatu acaiyantātiyum, eḻuttantātiyum mayaṅki vanta maṇṭala
   mayakkantāti ākum. utāraṇaṅkaḷ piṟavaṟṟiṟku vanta vaḻik kaṇṭu koḷka.
   ivaṟṟai yellām vaittu orumittuk kāṇumpōtu, maṇṭala antātikaḷ-
   "maṇṭala eḻuttantāti," "maṇṭala acaiyantāti", maṇṭalac cīrantāti",
   “maṇṭala aṭiyantāti”, “maṇṭala mayakkantāti" eṉavarum. avvāṟē,
   "cennaṭai antātikaḷ", "cennaṭai eḻuttantāti", "cennaṭai acaiyantāti",
   "cennaṭaic cīrantāti", "cennaṭai aṭiyantāti", "cennaṭai mayakkantāti",
   "cennaṭai iṭaiyiṭṭa aṭiyantāti" eṉa varum.
   "munnīr īṉṟa annīr ippi
   ippi īṉṟa ilaṅkukatir nittilam
   nittilam payanta nērmaṇal ekkar
   ekkar iṭṭa eṟimīṉ uṇaṅkal
   uṇaṅkal kavarum oytāḷ aṉṉam
   aṉṉam kākkum naṉṉutal makaḷir
   makaḷir koyta mayaṅkukoṭi aṭampi
   aṭampi ayalatu neṭumpūn tāḻai
   tāḻai ayalatu vīḻkulaik kaṇṭal
   kaṇṭal ayalatu muṇṭakak kāṉal
   kāṉal ayalatu kāmaru neṭuṅkaḻi
   neṭuṅkaḻi ayalatu neruṅkukuṭip pākkam
   pākkat tōḷē pūkkamaḻ ōti
   pūkkamaḻ ōtiyaip puṇarkuvai yāyiṉ"
   eṉa varuvatu, "cennaṭaic cīrantāti".
   ''ātiyaṅ kaṭavuḷai arumaṟai payantaṉai
   pōtiyaṅ kiḻavaṉai pūmicai otuṅkiṉai
   pōtiyaṅ kiḻavaṉai pūmicai otuṅkiya
   cētiyañ celvaniṉ tiruvaṭi paravutum"
   (cūḷā: irata: 96). itu "cennaṭai aṭiyantāti”.
   "poṉṉalar tutainta poritāḷ vēṅkai
   vēṅkai ōṅkiya viyaṉperum kuṉṟam
   kuṉṟat tayalatu koṭicciyar koypuṉam
   puṉattayaṟ ceṉṟa cilampaṉ
   cilampaṭi mātarkku niṟaitōṟ ṟaṉaṉē"-
   eṉpatu, "cennaṭai mayakkantāti”.
   cīrantātiyum, acaiyantātiyum mayaṅki vantuḷḷamai kāṇka.
   "iraṅku kuyiṉmuḻavā iṉṉicaiyāḻ tēṉā
   araṅkam aṇipoḻilā āṭumpōlum iḷavēṉil
   araṅkam aṇipoḻilā āṭumāyiṉ
   maraṅkol maṉattakaṉṟār neñcameṉcey tatiḷavēṉil”
   itu "cennaṭai iṭaiyiṭṭantāti" eṉappaṭum.
   iḵtu, eḻuttu, acai, cīrkaḷāl iṭaiyiṭṭu vanta aṭiyantāti eṉpataṉai
   aṟika.
   ----------
   antātit toṭaiyum piṟa toṭaikaḷum:
   mōṉai, etukai, iyaipu, muraṇ, aḷapeṭai eṉappaṭum aintu toṭaikaḷuṭaṉum
   kūṭi antātit toṭai vaḻaṅkap peṟuvatu uṇṭu. mōṉaiyum antātiyum kūṭivariṉ
   atu mōṉaiyantāti, eṉappaṭum. avvāṟē varuvaṉa, etukaiyantāti, eṉṟum,
   muraṇāy varuvaṉa muraṇantāti eṉṟum, iyaipāy varuvaṉa iyaipantāti eṉṟum,
   aḷapeṭaiyāy varuvaṉa aḷapeṭaiyantāti eṉṟum koḷḷap peṟum.
   antātit toṭai piṟa aintu toṭaikaḷuṭaṉum kūṭi varum āṟṟal uṭaimaiyai nām
   ippakutiyil kāṇamuṭintatu.
   "mēṉamak karuḷum viyaṉaruṅ kalamē
   mēlaka vicumpiṉ viḻavoṭu varumē
   mēruvarai aṉṉa viḻukkuṇat tavamē
   mēvataṉ ṟiṟanaṉi mikkateṉ maṉamē."
   eṉpatu mōṉaiyantāti. maṇṭalittum vantamai kāṇka.
   ivvāṟē, etukaiyantāti, muraṇantāti, iyaipantāti, aḷapeṭaiyantāti
   ākiyaṉavaṟṟiṟkum utāraṇam poruttik kaṇṭu koḷḷa vēṇṭum.
   poruḷ nōkku antāti:
   col toṭar nilaic ceyyuḷai antāti eṉak kūṟuvatu pōlavē, poruḷ toṭar
   antātiyum uṇṭu eṉak koḷḷa vēṇṭum. collālum poruḷālum toṭarntu varum
   nilai antātikkuṇṭu eṉpataṉai aṟiya muṭikiṉṟatu.
   mēṟkūṟap peṟṟa aṉaittu antātikaḷaiyum piṉvarumāṟu aṭakkalām.
   maṇṭala antāti:
   maṇṭala eḻuttantāti, maṇṭala acaiyantāti, maṇṭalac cīrantāti, maṇṭala
   aṭiyantāti, maṇṭala mayakkantāti, maṇṭala iṭaiyiṭṭa aṭiyantāti.
   cennaṭai antāti:
   cennaṭai eḻuttantāti, cennaṭai acaiyantāti, cennaṭaic cīrantāti,
   cennaṭai aṭiyantāti, cennaṭai mayakkantāti, cennaṭai iṭaiyiṭṭa
   aṭiyantāti.
   toṭaiyantāti:
   mōṉaiyantāti, etukaiyantāti, muraṇantāti, iyaipantāti, aḷapeṭaiyantāti.
   poruḷ nōkku antāti:
   ivaṟṟaiyum, ivaṟṟiṉ virivaiyum, “yāpparuṅkala virutti”yil kāṇka.
   antātiyum tolkāppiyamum:
   olkāppukaḻt tolkāppiyattil 'antāti' paṟṟik kūṟap paṭṭuḷḷa ceytikaḷait
   tokuttu aṟivatē ippakutiyiṉ nōkkam. uraiyāciriyarkaḷ mūlamākavē
   'antāti' paṟṟiya kuṟippukkaḷ namakkuk kiṭaikkiṉṟaṉa. mutalāvatākat
   tolkāppiyac ceyyuḷiyaluḷ eṇvakai vaṉappup paṟṟik kūṟum iṭattilum,
   piṉṉar toṭai paṟṟik kūṟumiṭattil caṟṟu virivākavum kuṟippukkaḷ
   kāṇakkiṭakkiṉṟaṉa.
   eṇvakai vaṉappukkaḷ āvaṉa:
   "ammai aḻaku toṉmai tōlvirun
   tiyaipu pulaṉiḻai peṉavaṉap peṭṭē" (cey: cū: 1).
   ivaṟṟuḷ,
   "viruntē tāṉum
   putuvatu kiḷanta yāppiṉ mēṟṟē" (cey: cū: 239)
   eṉpatu - 'viruntu' eṉṉum vaṉappup paṟṟiyatu. uraiyāciriyarkaḷ 'viruntu'
   paṟṟit tarum viḷakkaṅkaḷ:
   (a) "putitākap puṉaitalāvatu oruvar coṉṉa niḻal vaḻiyaṉṟit tāṉē
   tōṟṟuvittal; itu perumpāṉmai yum āciriyappāvaik kuṟittatu'' –
   iḷampūraṇar.
   (ā) 'viruntu tāṉum paḻaṅkatai mēlataṉṟip putitākat tām vēṇṭiyavāṟṟāṟ
   pala ceyyuḷun toṭarntu varac ceyvatu; atu muttoḷḷāyiramum, poykaiyār.
   mutaliyōr ceyta antātic ceyyuḷum eṉa uraikka., kalampakam mutalāyiṉavum
   collupa" - pērāciriyar.
   (i) "muṟkūṟiya 'tōl' eṉpatu paḻaiya kataiyaip putitākak kūṟal eṉṟum,
   īṇṭuk kūṟiya viruntu eṉpatu paḻaiyatum, putiyatumākiya katai mēṟṟaṉṟit
   tāṉ putitākap paṭaittut toṭar nilaic ceyyuḷ ceyvatu" -
   nacciṉārkkiṉiyar.
   mēṟkaṇṭa mūṉṟu uraiyāciriyarkaḷiṉ viḷakkaṅkaḷuḷ potintuḷḷa aṭippaṭaik
   karuttukkaḷiṉ tiraṭci:
   (1) viruntu - putitākap puṉaiyappaṭuvatu-
   (2) atu toṭar nilaic ceyyuḷ - poruḷ toṭar nilaic ceyyuḷākavō, coṟṟoṭar
   nilaic ceyyuḷākavō irukkalām. eṭuttukkāṭṭu nūlkaḷ: muttoḷḷāyiram,
   poykaiyār mutaliyōr ceyta antāti, kalampakam mutaliyaṉa.
   viruntu eṉṟāl putitu eṉpatu poruḷ. putitākap puṉaiyap peṟṟa toṭarnilaic
   ceyyuṭkaḷ viruntu eṉṉum vaṉappiṉuḷ aṭaṅkiṉa. "virunteṉpatu putumai;
   aḵtu īṇṭu āku peyarāyp putiyarāy vantār mēl niṉṟatu (tiruk: 44)" eṉṟa
   parimēlaḻakar uraiyum oppu nōkkat takkatu.
   "viruntu eṉpatu putiyavaṟṟiṉ mēṟṟu; aḵtu ippoḻu tuḷḷāraip pāṭuvatu; atu
   vantavaḻik kaṇṭu koḷka” eṉa yāpparuṅkalakkārikai kūṟuvatum kāṇka.
   antāti eṉṟāl eṉṉa eṉpatu paṟṟiyō, annūl evvāṟu amaital vēṇṭum eṉpatu
   paṟṟiyō, 'viruntu’ eṉṉum vaṉappu yātum kūṟavillai. māṟākap putitākap
   paṭaikkap peṟṟa nūlkaḷ 'viruntu' eṉṉum vaṉappiṟkilakkiyamākak
   koḷḷappaṭṭaṉa eṉpatai nām uṇarntōm.
   iraṇṭāvatākac ceyyuḷiyaluḷ 'toṭai' paṟṟiya cūttiraṅkaḷiṉ urai vāyilāka
   'antāti' paṟṟiya kuṟippukkaḷ kāṇak kiṭakkiṉṟaṉa. avaiyāvaṉa:
   (1) iḷampūraṇar uraikkuṟippu:
   "terintaṉar virippiṉ varampila ākum” mōṉai, etukai, muraṇ, iyaipu,
   aḷapeṭai eṉpaṉavaṟṟiṉ kaṇ iṇai, kūḻai, muṟṟu, mēṟkatuvāy, kīḻkkatuvāy,
   kaṭai, kaṭaiyiṇai, kaṭaikkūḻai, iṭaippuṇareṉa vēṟupaṭuttuṟaḻntum,
   eḻuttantāti, acaiyantāti, cīrantāti, aṭiyantāti eṉavum......
   varampilavāki viriyum" (pak: 467).
   "ivvakaiyiṉāṉ oru pāṭṭiṟuti maṟṟaip pāṭṭiṉ ātic cīrāki varutal koḷka"
   (pak: 469)[1].
   ivar acaiyantāti, cīrantāti eṉa iraṇṭum, eḻuttantāti, aṭiyantāti eṉa
   iraṇṭum, āka nāṉkantātit toṭai kūṟuvatu nōkkaṟpālatu. coṟṟoṭar nilaic
   ceyyuḷ paṟṟik kūṟuvatum uṉṉaṟpālatu.
   --------------
   1: tolkāppiyam: poruḷatikāram: iḷampūraṇar. kaḻakap pativu: 1953,
   ---------------------
   2) pērāciriyar uraik kuṟippu:
   "orucī riṭaiyiṭ ṭetukai yāyiṟ
   poḻippeṉa moḻipa pulava rāṟē” (cū:93).
   iṉṉum 'pulavarāṟe'ṉṟataṉāl 'toṭaiyantāti'yum, 'viṭṭicai'yum orōveṉṟu
   iraṇṭāki acaiyantātiyum, cīrantātiyum, viṭṭicait toṭaiyum,
   kuṟippu viṭṭicaiyumeṉa nāṉkām"-
   "iṉṉum 'pulavarāṟē' eṉṟu mikuttuc colliyavataṉāṉē amaivaṉa vēṟuḷaveṉat
   taḻīip pukuntavaṟṟuḷ īṇṭuk kūṟāta antātit toṭaiyum, maṟṟai vikaṟpat
   toṭaiyākiya orūut toṭaiyuṅ kūṟik koḷka” [1] eṉap pulappaṭuttap peṟṟamai
   kāṇka.
   -------------------------------
   1: tolkāppiyam; poruḷatikāram: i: pākam: pērāciriyar. piramasrī
   ci. kaṇēcaiyar uraik kuṟippu: nā. poṉṉaiyā avarkaḷ patippu: 1943:
   ------------
   “ōraṭiyuḷ iṟuticcīriṉ īṟṟacaiyum, maṟṟaiyaṭiyiṉ mutaṟ cīriṉ
   mutalacaiyum oṉṟat toṭuppatu acaiyantāti" - "iṉi, iṟuticcīr mutaṟcīroṭu
   cēriṟ cīrantātiyām" -(u-m)
   "kuṉṟakac cāraṟ kutittaṉa kōṇmā
   māveṉa matarttaṉa koṭicci vāṉkaṇ”
   eṉpatu acaiyantāti.
   “taḻaipūñ cāraṟ pūtta mullai
   mullai cāṉṟa kaṟpi ṉallōḷ”
   eṉpatu cīrantāti,
   "acaiyan tāti munnūṟṟirupat taintāyiṉavāṟu kaṇṭu
   koḷka:
   “avvakai yantāti munnūṟ ṟirupattain
   tivvakai muppāk kiyaṟṟu" - (uraiccūttiram).
   eṉavum, ivvuraic cūttiraṅkaḷāl acaiyantāti munnūṟṟirupattaintum
   āyiṉavāṟu aṟintu koḷka:
   "iṉic cīrantāti nūṟṟaṟupattu nāṉku”
   "pāttoṟum vantacī rantāti pāṟpaṭuppa
   nūṟṟō ṭaṟupattu nāṉku" eṉavum,
   “antāti yōriraṇṭu mākat toṭaināṉūṟ
   ṟeṇpāṉmē loṉpā ṉeṉal” - eṉavum pērāciriyar cū: 99 iṉ uraiyil viḷakkik
   kūṟukiṉṟār. [2]
   ----------
   2: tolkāppiyam: poruḷatikāram: pērāciriyam: kaḻakaveḷiyīṭu; (pak.
   265,266, 267, 268, 269, 270 kāṇka.)
   ---------------------
   (3) nacciṉārkkiṉiyar uraik kuṟippu:
   "meypeṟu marapiṉ toṭaivakai tāmē
   aiyī rāyirat tāṟaiñ ñūṟṟoṭu
   toṇṭu talaiyiṭṭa pattukkuṟai yeḻunūṟ
   ṟoṉpaḵ teṉpa uṇarntici ṉōrē" (cū101)
   "patiṉmūvāyirattōṭē āṟāyirattuiru nūṟṟut
   toṇṇūṟṟoṉṟu eṉavē, tokai, pattoṉpatiṉāyi
   rattirunūṟṟut toṇṇūṟṟoṉṟāyiṟṟu." (19291)
   iṉiyacaiyantāti, cīrantāti varumāṟu:
   "mūvakaip pāviṟkuñ cīran tāti
   nūṟṟō ṭaṟupattu nāṉkeṉa nuvalpa
   nāṉūṟṟu muppat tāṟī rantāti"
   āka iraṇṭantātiyum 436. (pak: 120) (tol: nac: kaḻaka veḷiyīṭu: 1965)
   mēṟkūṟiya mūvar uraikkuṟippiṉālum, 'toṭai' paṟṟi viḷaṅkuvaṉa
   piṉvarumāṟu:
   (1) eḻuttantāti-aṭiyantāti --iḷam pūraṇar.
   (2) acaiyantāti-cīrantāti --iḷampūraṇar, pērāciriyar, nacciṉārkkiṉiyar
   ivaiyaṉaittum, tolkāppiyar kūṟiya,
   "meypeṟu marapiṉ toṭaivakai tāmē
   aiyī rāyirat tāṟaiñ ñūṟṟoṭu
   toṇṭu talaiyiṭṭa pattukkuṟai yeḻunūṟ
   ṟoṉpaḵteṉpa uṇarntici ṉōrē." (cū101).
   eṉappaṭṭa 'toṭai'yil aṭaṅkiyaṉavākum.
   tolkāppiyam namakku antāti paṟṟik kūṟum viḷakkattāl,
   acaiyantāti, cīrantāti eṉpaṉa iraṇṭum, eḻuttantāti, aṭiyantāti eṉpaṉa
   iraṇṭum iruntaṉa eṉpatum, avvantāti piṟa toṭaikaḷuṭaṉum kūṭi iyalum
   eṉpatum ākiya ceytikaḷ ivaiyē piṉṉar antāti nūl amaiyak kāraṇam āyiṉa
   eṉpatum uṇaralām.
   "antātit toṭai" tolkāppiyar kūṟum paḻamaiyiṉai uṭaiyatu eṉpatum, atuvē,
   piṉṉarc ceyyuṭkaḷil amaittup pāṭappaṭṭatu eṉpatum, piṉṉar coṟṟoṭar
   nilai eṉa aḻaikkappaṭṭatu eṉpatum veḷippaṭum uṇmaikaḷ.
   ivvaḷavu ‘paḻamai’yiṉai uṭaiya antātit toṭai evvāṟu tamiḻalakkiyaṅkaḷil
   payiṉṟaṉa eṉpataik kāṇpōm.
   antātiyum ilakkiyaṅkaḷum:
   tolkāppiyam kūṟum 'toṭaivakai'kkuḷ irukkum 'antātit toṭai' evvevvāṟu
   paṇṭai ilakkiyaṅkaḷuḷ payiṉṟuḷḷaṉa eṉpatai oru ciṟitu ippakutiyil
   kāṇpōm:
   (1) tirukkuṟaḷil antātik kūṟukaḷ:
   "poruḷ aṟṟār pūppar orukāl aruḷ aṟṟār
   aṟṟār maṟ ṟātal aritu” (248)
   “maṭiyai maṭiyā oḻukal kuṭiyaik
   kuṭiyāka vēṇṭu pavar" (602).
   eṉa oru ceyyuṭkaṇ antātik kūṟukaḷ vantamai kāṇka.
   "ōrttuḷḷam uḷḷa tuṇariṉ orutalaiyāp
   pērttuḷḷa vēṇṭā piṟappu” (357).
   "piṟappeṉṉum pētaimai nīṅkac ciṟappeṉṉum
   cemporuḷ kāṇpa taṟivu" (358).
   eṉa iru pāṭalukkuḷ antātit toṭaik kūṟukaḷ kāṇka,
   (2) puṟanāṉūṟu:
   "maṇṭiṇinta nilaṉum
   nilaṉēntiya vicumpum
   vicumputaivaru vaḷiyum
   vaḷittalaiiya tīyum
   tī muraṇiya nīrumeṉṟāṅku" (puṟam:2).
   "kaḷiṟuceṉṟu kaḷaṉakaṟṟavum
   kaḷaṉakaṟṟiya viyalāṅkaṇ” (puṟam: 26).
   "veṇṭiṅkaḷuḷ veyil vēṇṭiṉum
   vēṇṭiyatu viḷaikku māṟṟalai" (puṟam: 38),
   "emakkīvōr piṟarkkīvōr
   piṟarkkīvōr tamakkīpaveṉa" (puṟam: 136).
   "nirappātu koṭukkuñ celvamum ilaṉē
   illeṉa maṟukkuñ ciṟumaiyum ilaṉē” (180)
   "toyyā ulakattu nukarcciyuṅ kūṭum
   toyyā ulakattu nukarcci yilleṉiṉ
   māṟip piṟappi ṉiṉ maiyuṅ kūṭum
   māṟip piṟavā rāyiṉu mimayattu” (puṟam:214)
   (3) naṟṟiṇai:
   ………………………………………….
   kuṉṟakat tatuvē koḻumiḷaic cīṟūr
   cīṟū rōḷē nāṟumayirk koṭicci
   koṭicci kaiyakat tatuvēpiṟar" (95)
   (4) ciṟupāṇāṟṟuppaṭai:
   varikaḷ: 11-28 maṭakkiṟku nalla eṭuttukkāṭṭu.
   (5) taṉippāṭal: oḷavai:
   "varappuyara nīruyarum
   nīruyara nelluyarum
   nelluyarak kuṭiyuyarum
   kuṭiuyarak kōluyarum
   kōluyarak kōṉ uyarvāṉ"
   (6) cilappatikāram:
   "kayaleḻuti villeḻutik kāreḻutik kāmaṉ
   ceyaleḻutit tīrntamukam tiṅkaḷō kāṇīr
   tiṅkaḷō kāṇīr timilvāḻnar cīṟūrkkē
   aṅkaṇēr vāṉat taravañci vāḻvatuvē. (nilaivari:1).
   "pavaḷa vulakkai kaiyāṟ paṟṟit
   tavaḷa muttaṅ kuṟuvāḷ ceṅkaṇ
   tavaḷa muttaṅ kuṟuvāḷ ceṅkaṇ
   kuvaḷai yalla koṭiya koṭiya,"
   (tiṇai nilaivari: vēṟu: 4)
   "cēraṉ maṭavaṉṉañ cēra ṉaṭaiyovvāy
   cēraṉ maṭavaṉṉañ cēra ṉaṭaiyovvāy
   ūrtirainīr vēli yuḻakkit tirivāḷpiṉ
   cēraṉ maṭavaṉṉañ cēra ṉaṭaiyovvāy"
   (tiṇai nilaivari :7)
   eṉap palavāṟu vantuḷḷamai kāṇka.
   antāti - aiṅkuṟunūṟṟilum patiṟṟup pattilum :
   'coṟṟoṭar nilaic ceyyuḷ' allatu “antāti”aiṅkuṟunūṟu, patiṟṟuppattu
   ākiya iru caṅka nūlkaḷil ciṟappākak kāṇappaṭukiṉṟatu. avvantāti -
   aiṅkuṟunūṟṟil toṇṭip pattilum, tiṟṟuppattu nāṉkām pattilum
   cennaṭaiyantātiyākak kāṇakkiṭakkiṉṟatu.
   toṇṭi eṉṉum nakar mēlaik kaṭaṟkaraiyil viḷaṅkiya tuṟaimukappaṭṭiṉam
   ākum. ittoṇṭinakaraip paṟṟip pattup pāṭalkaḷ aiṅkuṟunūṟṟil neytal
   tiṇaiyil pāṭap paṭṭuḷḷaṉa. avai toṇṭippattu eṉappaṭum. avaṟṟai yāttavar
   ammūvaṉār eṉṉum pulavar. ivar paraṇar kālattavar.
   "kaḷaṅkāyk kaṇṇi nārmuṭic cēral" eṉṉum cēramaṉṉaṉaip pukaḻntu,
   kāppiyāṟṟuk kāppiyaṉār pāṭiya pattup pāṭalkaḷē patiṟṟuppattu nāṉkām
   pattu ākum. cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉiṉ tamaiyaṉē kaḷaṅkāyk kaṇṇi nārmuṭic
   cēral. ivaṉ ki: pi: 120 mutal 145 varaiyil aracāṇṭavaṉ.
   coṟṟoṭar nilaicceyyuḷākiya antātiyiṉai ammūvaṉār akattiṇaikkum,
   kāppiyāṟṟuk kāppiyaṉār puṟattiṇaikkum yāttu aḷittuḷḷamaiyāl, antātikku
   vayatu iraṇṭāyiram āṇṭukaḷum, ataṟku mēlum eṉpatu valiyuṟukiṟatu.
   mikappaḻaiya toṭaivakaiyāṉa antātittoṭai ivviru nūlkaḷuḷ amaintuḷḷa
   muṟaiyaik kāṇpōm.
   aiṅkuṟunūṟu: toṇṭip pattu: akattiṇai:
   "tiraiyimi ḻiṉṉicai yaḷai i yayalatu.
   … … … … … … …….. …….. …….. ...
   oṇṭoṭi yarivaiyeṉ ṉeñcukoṇ ṭōḷē (1)
   "oṇṭoṭi yarivai koṇṭaṉaḷ neñcē.. ...
   iravi ṉāṉun tuyilaṟi yēṉē' (2).
   "iravi ṉāṉu miṉṟuyi laṟiyātu......
   piṉṉiruṅ kūntal aṇaṅkuṟ ṟōrē" (3).
   "aṇaṅkuṭaip paṉittuṟait toṇṭi yaṉṉa.......
   aṅkaliḻ mēṉi yacaiiya vemakkē (4)
   "emakku nayan taruḷiṉai yāyiṉ paṇaittōḷ........
   …….. ...... ... ... ... ……… paṇpupala koṇṭē. (5)
   "paṇpum pāyalum ………………………………..
   ...... ..... ……… …… …………. …………. tavaṟē". (6)
   "tavaṟila rāyiṉum ……. …… ………… ………
   ……… …… ……… …… ……. tōḷuṟ ṟōrē''. (7)
   "tōḷuṅ kūntalum. ... ... ... ... ... ... ... ... ..........
   ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... . nalkāk kālē. (8)
   "nalkumati vāḻiyō ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ...
   ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ivaḷciṟu nutalē. (9)
   "ciṟunaṉi ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ...
   tuṟaikeḻu toṇṭi yaṉṉa ivaḷ nalaṉē. (10)
   ippattup pāṭalkaḷum poruḷālum, maṟṟuc collālum toṭarntu varuvataṉai nām
   aṟiya muṭikiṉṟatu. ivvantāti pattum maṇṭalikkāmal cennaṭaiyāka
   amaittuḷḷamai kāṇka.
   'ivai pattum colvakaiyāl toṭarcci peṟutalēyaṉṟik kiḷavi vakaiyāl
   toṭarcciyuṭaiyavāṟum aṟika,' eṉṟum ''colvakaiyāl toṭarcci peṟṟatu
   antātit toṭai" eṉṟum ṭākṭar.u.vē. cāminātaiyar avarkaḷ eṭuttuk
   kūṟiyuḷḷārkaḷ[1].
   “ippattiṉkaṇ varukiṉṟa pāṭṭukkaḷ pattum antātit toṭaiyil amaintavai.
   innūl tokukkap peṟṟa kālattil ivvantāti pattum tamiḻakattil ciṟappāka
   nilaviṉamaiyiṉ ivaṟṟaic cāṉṟōr oru cēra mēṟkoṇṭu tokuttu viṭṭaṉar eṉṟu
   karutalām" eṉpār uraivēntar.[2]
   pērāciriyar mu. caṇmukam piḷḷaiyavarkaḷ, "patikattiṟku vaḻi kāṭṭiya
   caṅka ilakkiyam antātikkum kālkōḷiṭṭuḷḷamai kāṇalām" eṉpatum
   karutaṟpālatu[3].
   ----------------------
   [1]: aiṅkuṟunūṟu: ṭākṭar.u.vē. cāminātaiyar avarkaḷ.
   [2]. aiṅkuṟunūṟu: oḷavai. cu: tu. piḷḷai. aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakam.
   pak: 418:
   [3]. tamiḻ ilakkiyak koḷkai, 2: pak: 77.
   -----------
   patiṟṟup pattu: nāṉkām pattu: puṟattiṇai:
   (1) "kuṉṟutalai maṇantu" eṉat toṭaṅki, "māṇṭaṉai palavē" eṉa
   muṭikiṉṟatu. (kamaḻkural tuḻāy).
   (2) 'māṇṭaṉai palavē" eṉat toṭaṅki "iṟumpūtāṟ peritē" eṉa muṭikiṉṟatu.
   (kaḻaiyamal kaḻaṉi).
   (3) "iṟumpūtāṟ peritē" eṉattoṭaṅki niṉṉē" eṉa muṭikiṉṟatu. (varampil
   veḷḷam).
   "orūupa
   (4) "orūupa niṉṉai" eṉat toṭaṅki "puraicāl maintanī yōmpaṉ māṟē" eṉa
   muṭikiṉṟatu. (oṇpoṟik kaḻaṟkāl)
   (5) "puraicāl maintanī yōmpaṉ māṟē" eṉak kaṭaiciyaṭi muḻutum toṭaṅki,
   "vīyā yāṇar niṉvayi ṉāṉē” eṉa muṭikiṉṟatu. (meyyāṭu paṟantalai.)
   ippāṭal aṭiyantātiyākum.
   (6) vīyā yāṇar niṉvayi ṉāṉē' eṉa aṭimuḻutum toṭakkamākak koṇṭu.
   "vāḻkaniṉ vaḷaṉē" eṉa muṭikiṉṟatu. (vāṇmayaṅku kaṭuntār). ituvum
   aṭiyantāti.
   (7) "vāḻkaniṉ vaḷaṉē” eṉat toṭaṅki”, vēntēyiv vulakat tōrkkē eṉa
   muṭikiṉṟatu. (valampaṭu veṉṟi).
   (8) "ulakat tōrē" eṉat toṭaṅki," piṟarkkeṉa vāḻtinī yākaṉ māṟē” eṉa
   muṭikiṉṟatu. (paricilar veṟukkai).
   (9) "piṟarkkeṉa vāḻti nī yākaṉ māṟē" eṉa muḻutum aṭiyantātiyākat
   toṭaṅki, “nārmuṭic cēraṉiṉ pōrniḻal pukaṉṟē" eṉa muṭikiṉṟatu. (ēval
   viyaṉpaṇai).
   (10) "pōrniḻaṟ pukaṉṟa" eṉat toṭaṅki," nalkuvaṉ palavē" eṉa muṭintatu.
   (nāṭukāṇ avircuṭar).
   nāṉkām pattiṉ ippattup pāṭalkaḷum puṟattiṇai paṟṟiya antātikku oru
   nalla eṭuttukkāṭṭu. caṅka kālattaic cērntatu antāti eṉpatu naṉku
   valiyuṟutal kāṇka, "patiṟṟup pattu nāṉkām pattu toṭai antātikkuc
   ciṟanta eṭuttuk kāṭṭu” eṉa irā. nākacāmi avarkaḷ kūṟuvatu kāṇka.[1]
   ivvantāti pattum maṇṭalikkātu vanta cennaṭai mayakkantāti eṉalām.
   piṟkālam:
   antātiyamaippu paḻaṅ kāppiyaṅkaḷuḷ oṉṟāṉa, "utayaṇaṉ katai", maṟṟum
   "tēcikamālai" ākiya nūlkaḷuḷḷum uṇṭu.'' utayaṇaṉ kataiyum
   tēcikamālaiyum mutalā uṭaiya toṭar nilaic ceyyuṭkaḷum antātiyāy
   vantavāṟu kaṇṭu koḷka,[2]
   ----------------------
   [1]: kalveṭṭu: caṅkakālattil antāti: itaḻ 2: pak: 16.
   [2]: yāpparuṅkalavirutti. mē.vī.vē. pak:187.
   -----------------
   antāti nūṟ perukkam-varalāṟu:
   orē ceyyuḷukkuḷ amaintirunta antātit toṭai, coṟṟoṭar nilaic
   ceyyuḷākavum māṟi, antātiyāka nūlvaṭivil uruveṭuttatu.
   taṉicceyyuṭkaḷil antātittoṭai nilaiyaip puṟanāṉūṟu, naṟṟiṇai mutaliya
   nūlkaḷ vāyilāka aṟintōm.
   akattiṇai paṟṟip pattu antātip pāṭalkaḷai aiṅkuṟu nūṟṟilum, puṟattiṇai
   paṟṟip pattu antātip pāṭalkaḷaip patiṟṟuppattu nāṉkām pattilum kaṇṭōm.
   nūl vaṭivāka antātikaḷ uruveṭukkak kāl kōḷiṭṭavar poykaiyār āvār. ivar
   iyaṟṟiya antāti nūl kiṭaikkavillai. ituvē nūl vaṭivil muntiyatu.
   ivaraip piṉpaṟṟip palar antāti nūlkaḷ ceytirukkakkūṭum. avaiyum
   namakkuk kiṭaittila!
   itaṉaiyaṭuttuk ki.pi. 550kkup piṟaku veku vēkamāka antāti nūlkaḷ
   vaḷarntaṉa. nūṟu veṇpāvaik koṇṭu antātit toṭaiyāl kāraikkāl ammaiyār
   avarkaḷ "aṟputat tiruvantāti" yāttaḷittār. kiṭaikkap peṟṟa antāti
   nūlkaḷil ituvē mūttatum, muḻuvatum ākum.
   ki.pi. āṟām, ēḻām nūṟṟāṇṭaic cērnta mutalāḻvār mūvarum antātikaḷ
   iyaṟṟiṉar. "tāṇṭava aracarāṉa apparum, centamiḻāl icaiparappavanta
   campantarum antātiyait taṅkaḷ patikaṅkaḷil kaiyāḷavillai. āṉāl ki.pi.
   6, 7ām nūṟṟāṇṭukaḷaic cārnta mutalāḻvār mūvarum antāti pāṭi yuḷḷaṉar"
   eṉṟu irā. nākacāmi avarkaḷ kūṟiyuḷḷamai kāṇka.[1]
   ki.pi. eṭṭām nūṟṟāṇṭu mutal paṉṉiraṇṭām nūṟṟāṇṭu varai cōḻap pēraracar
   kālam. "pirapanta vakaiyaic cērnta ciṟṟilakkiyaṅkaḷ mutaṉmai peṟṟa
   kālam" eṉpār nīlakaṇṭa cāstiriyār avarkaḷ[2]
   ki. pi. 9 ām nūṟṟāṇṭaic cērnta māṇikkavācaka cuvāmikaḷ piṉvarum ceyyuḷ
   antātikaḷaip pāṭiyuḷḷār eṉpataik kaṇṇuṟumpōtu cāstiriyār avarkaḷiṉ
   kūṟṟiṉ poruttam viḷaṅkukiṉṟatu.
   -----------------
   [1]. kalveṭṭu: itaḻ: 2: pak: 16 kāṇka.
   [2]: teṉṉintiya varalāṟu: pākam: 2,
   -------------
   (1) tiruccatakam:
   100 pāṭalkaḷ aṟucīr,eḻucīr, eṇcīr, kaliviruttam, kalinilaittuṟai koṇṭa
   nūl cennaṭaiyantāti.
   (2) nīttal viṇṇappam:
   50 pāṭalkaḷaik koṇṭatu. maṇṭalavantāti.
   (3) kōyil mūtta tiruppatikam:
   aṟucīr., 10 pāṭalkaḷ koṇṭa maṇṭalavantāti
   (4) kōyil tiruppatikam:
   10 pāṭalkaḷ., eḻucīr, maṇṭalavantāti.
   (5) pirārttaṉaip pattu:
   aṟucīrk kaḻineṭilaṭi. 11 pāṭalkaḷ. maṇṭalavantāti,
   (6) kuḻaitta pattu-
   aṟucīr āciriya viruttam. 10 pāṭalkaḷ maṇṭalittatu.
   (7) yāttiraip pattu:
   āciriya viruttam: 10 pāṭalkaḷ.
   (8) paṇṭāya nāṉmaṟai:
   7 pāṭalkaḷ nēricai veṇpā. cennaṭaiyantāti.
   ki.pi. patiṉmūṉṟu mutal patiṉaintām nūṟṟāṇṭu muṭiya antāti ilakkiyaṅkaḷ
   iṭainikarttaṉavāy vaḷarntaṉa.
   ki.pi. patiṉāṟu, patiṉēḻu, patiṉeṭṭu, pattoṉpatu ākiya nūṟṟāṇṭukaḷuḷ,
   piṉ mūṉṟu nūṟṟāṇṭukaḷ atikamākap pirapantaṅkaḷ tōṉṟiya kālam. "ki.pi.
   16 ām nūṟṟāṇṭu mutal ēṟattāḻa mūṉṟu nūṟṟāṇṭukaḷaip pirapanta kālam
   eṉavē kūṟalām'' eṉṉum āyvāḷar ka ruttu mikamikap poruttam.[1]
   ------------------
   [1]: tamiḻ ilakkiyak koḷkai: 2: pak: 77, mu. caṇmukam piḷḷai.
   -----------------
   ki.pi. irupatām nūṟṟāṇṭum pirapanta ilakkiya vaḷarcci kuṉṟāta kālam
   eṉalām. antāti nūṟpaṭṭiyal ivvuṇmaiyai viḷakkum.
   maṉappāṭam ceyvataṟku eḷitāka iruttal ittakaiya antātit toṭai muṟai
   nūlkaḷ atikam ēṟpaṭak kāraṇam eṉpar palar. pakti iyakkam vaḷarkka
   ivvantāti nūlkaḷ payaṉpaṭṭaṉa eṉpar maṟṟum cilar. evvāṟāyiṉum, aṉṟu
   mutal iṉṟuvarai antāti nūlkaḷ tōṉṟik koṇṭē uḷḷaṉa.
   "nūṟṟukkaṇakkāṉa pulavarkaḷ anta antat talattiluḷḷa mūrttikaḷukkup pala
   pirapantaṅkaḷ pāṭi aṇi ceytaṉar. inta marapu iṉṉum aḻiyāmal iruntu
   varukiṟatu" eṉap pēraṟiñar ki.vā.jakannātaṉ avarkaḷ kūṟiyuḷḷa karuttu
   karutaṟpālatu.[1]
   ------------------
   [1]: kāmāṭci antāti: tamiḻaḻakaṉ: 1965, ki.vā. ja. muṉṉurai.
   -------------------
   tolkāppiyattil toṭai vakaikkuḷ oṉṟāy viḷaṅkum 'antāti', caṅkakālap
   pākkaḷil payiṉṟu, coṟṟoṭar nilaic ceyyuḷāka vaḷarntu, nūlākat toṭarntu
   vaḷarntu koṇṭiruppatu viyattaku ceyti.
   mōṉai, etukai, muraṇ, iyaipu, aḷapeṭai eṉṉum aintu toṭaikaḷuṭaṉ kūṭiyum
   antātit toṭai iyalum eṉpatum, mēṟkūṟap peṟṟa vēṟu entat toṭaiyum peṟāta
   'nūl' vaḷarcciyiṉai ivvoru toṭai maṭṭumē peṟṟuḷḷatu eṉpataṉaiyum,
   mēṟkūṟiya ceytikaḷāl aṟintu viyakkiṟōm.
   ------------
   antāti nūṟkaḷum-pāṭal eṇṇikkaiyum:
   (1) orē pāṭalukkuḷ nikaḻum antātikkut toṭaiyantāti eṉṟu peyar.
   'ulakuṭaṉ' eṉat toṭaṅkum pāṭalum, "kayalēr", 'mālai' eṉa vanta
   pāṭalkaḷum nalla eṭuttuk kāṭṭukaḷ.
   (2) iraṇṭu ceyyuṭkaḷuḷ nikaḻum ceyyuḷ antātiyiṉait tirukkuṟaḷil kaṇṭōm.
   (3) pattup pāṭalkaḷaik koṇṭamaintatu. 'patiṟṟantāti' eṉappaṭṭatu.
   "veṇpā pattuk kalittuṟai pattup
   paṇpuṟa moḻital patiṟṟan tāti" (ila. viḷa: pāṭ)
   eṉpatu cūttiram. nūṟu pāṭalkaḷaik koṇṭatu, "nūṟṟantāti" eṉappaṭṭatu.
   'nūṟu veṇpā nūṟu kalittuṟai
   kūṟutal nūṟṟan tātik kōḷē"
   (ila. viḷa: pāṭṭiyal) eṉpatu cūttiram.
   pattup pāṭalkaḷukkum kuṟaivāka antāti paṟṟiya ilakkaṇa nūṟpā
   kāṇakkiṭaikka villai. “ciṣṭarantāti” eṉṉum nūlil aintu pāṭalkaḷē kāṇap
   peṟukiṉṟaṉa.
   (4) māṇikka vācakap perumāṉiṉ, “paṇṭu āya nāṉmaṟai" ēḻu pāṭalkaḷāl āṉa
   antāti.
   nammāḻvāriṉ 'tiruvāciriyam' eṭṭu antātip pāṭalkaḷaik koṇṭatu.
   māṇikkavācakap perumāṉiṉ 'pirārttaṉaip pattu patiṉōru pāṭalkaḷaik
   koṇṭatu. (ēkātacam eṉappaṭum.)
   (5) ki.pi. 13ām nūṟṟāṇṭaic cārnta nayiṉār ācāri eṉpavar eḻutiya
   'piḷḷaiyantāti" irupatu pāṭalkaḷaik koṇ ṭatu. ki.pi. 20ām nūṟṟāṇṭuc
   "cittar antāti" irupattiraṇṭu pāṭalkaḷ koṇṭatu. ki.pi. 12ām nūṟṟāṇṭil
   kampar yātta, "caracuvatiyantāti" muppatu pāṭalkaḷai uṭaiya nūl.
   ki.pi. 9-ām nūṟṟāṇṭaic cērnta maṇivācakap perumāṉ yātta 'nīttal
   viṇṇappam' aimpatu pākkaḷaik koṇṭatu. ki.pi. 20ām nūṟṟāṇṭaic cērnta
   "tirukkuṟaḷ antāti" aṟupattu nāṉku pāṭalkaḷ koṇṭa nūl. ki. pi. 9ām nūṟ
   ṟāṇṭaic cērnta nammāḻvār (avarkaḷ) iyaṟṟiya, periya tiruvantāti'
   eṇpattēḻu pāṭalkaḷaik koṇṭatu. ki.pi. 7ām nūṟṟāṇṭaic cērnta tirumaḻicai
   yāḻvār (avarkaḷ) toṇ ṇūṟṟāṟu pāṭalkaḷaik koṇṭa, “nāṉmukaṉ
   tiruvantāti'yiṉai iyaṟṟiyaruḷiṉārkaḷ.
   "pattāti nūṟantam palcanta mālaiyan tāti veṇpā
   vaittārkaḷ nūṟu kalittuṟai taṉṉaiyum maṟṟa veṇpā
   ottāṉa aimpa teḻupatu toṇṇūṟumpēr peṟṟatāy
   ittā raṇiyil pulavarellārum iyampuvarē”
   (navanītap pāṭṭiyal 37) eṉṉum cūttirappaṭi, aimpatu, eḻupatu, toṇṇūṟu
   pāṭalkaḷaik koṇṭum antāti nūlkaḷ eḻutap peṟṟaṉa eṉa aṟiya muṭikiṉṟatu
   (6) nūṟu pāṭalkaḷukku mēlum antāti nūlkaḷil pāṭalkaḷ iruntaṉa eṉṟum
   aṟiya muṭikiṉṟatu.
   ki.pi.16-ām nūṟṟāṇṭaic cērnta piḷḷaip perumāḷ aiyaṅkār avarkaḷ iyaṟṟiya
   "nūṟṟeṭṭut tiruppati antāti” nūṟṟuppattup pākkaḷaik koṇṭatu ākum.
   ki.pi. 19ām nūṟṟāṇṭuc "civapūcaiyantāti" eṉṉum nūl nūṟṟu irupattēḻu
   pāṭalkaḷaik koṇṭatu. ki.pi. 20ām nūṟṟāṇṭu nūlāṉa 'pāṇ perumāḷantāti"
   irunūṟṟu irupatu pāṭalkaḷaik koṇṭatu.
   ki.pi.20-ām nūṟṟāṇṭu "āṉmanātaṉ patiṟṟu nūṟṟantāti" eṉṉum nūl āyiram
   pāṭalkaḷaik koṇṭatu.
   ki.pi. oṉpatām nūṟṟāṇṭaic cērnta nammāḻvār yātta "tiruvāymoḻi antāti'"
   'uyarvaṟa uyar nalamuṭaiyavaṉ" eṉat toṭaṅki, "piṟantār uyarntē" eṉa
   maṇṭalittu muṭiyum nūṟṟukkup pattup pattup pāṭalkaḷ koṇṭatu. innūlil
   mottam āyirattu nūṟṟu iraṇṭu pāṭalkaḷ uṇṭu.
   antāti nūliṉ ciṟṟellai aintu pāṭal koṇṭa nūl eṉpataṉaiyum, mēl ellai
   āyirattukkum mēṟpaṭṭatu eṉṟum itukāṟum kūṟiya ceytikaḷ viḷakkiṉa.
   patiṟṟantāti eṉṟum, nūṟṟantāti eṉṟum, patiṟṟu nūṟṟantāti eṉṟum
   antātikaḷ eṇṇikkaiyil vēṟupaṭṭu vaḷarntu vantirukkiṉṟaṉa eṉpatum
   ceytikaḷ viḷakkiṉa.
   antāti nūlkaḷiṉ nōkkam:
   perumpālum antāti nūlkaḷ iṟaivaṉaip paṟṟiya tuti nūlkaḷākavē
   amaintuḷḷamaiyaik kāṇkiṉṟōm. antātikaḷ vēṇṭiya poruṭkaḷil pāṭappeṟṟaṉa
   eṉpatai,
   "veṇpāk kalittuṟai vēṇṭiya poruḷkaḷil
   paṇpāy uraippatu antātit tokaiyē" (paṉ: pāṭ: 211)
   eṉṉum cūttiram viḷakkukiṟatu.
   "nūṟṟeṭṭut tāḷa veṇpā antāti" eṉṉum icaiyiṉ tāḷac ceytikaḷaik
   ceytikaḷaik koṇṭa nūl. "kaḷaviyaṟ kārikai" eṉṉum nūl, antāti muṟaiyil
   ilakkaṇattai eṭuttiyampum nūl ākum. akapporuḷ ilakkaṇam itil antāti
   muṟaiyil kūṟappaṭṭuḷḷatu.
   antāti ellāp poruḷkaḷaik koṇṭum pāṭappeṟṟatu eṉpatai aṟikiṟōm.

               palvēṟu antātikaḷum paṇpiyalpukaḷum:

   antāti nūlkaḷ palvēṟu peyarkaḷait tāṅki veḷi vantuḷḷaṉa. avaṟṟai āyntu
   pārttāl antāti nūlkaḷiṉ pōkkil ēṟpaṭṭuḷḷa vaḷarcciyum, paṇpiyalpukaḷum
   naṉku viḷaṅkum,
   (1) veṇpā antāti:
   veṇpākkaḷil antātit toṭaiyamaiyumāṟu pāṭap peṟṟa nūlkaḷ "veṇpā antāti"
   nūlkaḷ eṉappaṭṭaṉa. perum pālāṉa nūlkaḷ veṇpā yāppiṉāl yākkap peṟṟavai.
   (2) kalittuṟai yantāti:
   "aṭiyaṭi tōṟu maiñcī rāki
   mutaṟcīr nāṉkum veṇṭaḷai piḻaiyāk
   kaṭaiyoru cīrum viḷaṅkāy āki
   nērpati ṉāṟē niraipati ṉēḻeṉ
   ṟōtiṉar kalittuṟai yōraṭik keḻuttē"
   eṉpatu yāpparuṅkalak kārikaic cūttiram.
   eḻuttu aḷaviṉaip peṟṟuvaruvatu ikkaṭṭaḷaik kalittuṟai, itaṟku viruttam
   eṉṟum maṟṟoru peyaruṇṭu eṉpataṉai, appar tiruviruttam, nammāḻvār
   tiruviruttam eṉṉum peyar vaḻakkiṉāl aṟiyakkūṭum.[1]
   -------------
   [1]: yāpparuṅkalakkārikai : kaḻakaveḷiyīṭu: piṟcērkkai:
   -----------------
   kaṭṭaḷaik kalittuṟaip pāṭalkaḷ nūṟu koṇṭuvariṉ kalittuṟaiyantāti
   eṉappaṭṭatu. nampiyāṇṭār 'kalittuṟaiyantāti' eṉṟa peyarālēyē ōr nūl
   yāttuḷḷār,
   (3) akavaṟpā antāti:
   nampi
   ''aiṅkuṟu nūṟṟu”t 'toṇṭip pattum', "patiṟṟup pattu" nāṉkām pattum,
   akavaṟpāviṉāl antātit toṭai koṇṭu ākkap peṟṟavai. pattup pāṭalkaḷaik
   koṇṭa ivai cennaṭaiyantātiyākum.
   (4) kali virutta antāti:
   kali viruttappākkaḷ antātit toṭaiyil amaittup pāṭuvatu. irupatām
   nūṟṟāṇṭaic cērnta mu. rā. aruṇācalak kavirāyar eṉpavar "civakācik
   kalivirutta antāti” yāttuḷḷār.
   (5) vañcittuṟai antāti :
   vañcittuṟaiyāl amainta pattu antātip pākkaḷaik koṇṭatu, irāmaliṅka
   aṭikaḷāriṉ, "muttiyupāyam".
   "oṟṟi yūraṉaip "cēra neñcamē
   paṟṟi neñcamē tūra maṉṟukāṇ
   niṟṟi nīyaruṭ vāram vaittiyēṟ
   peṟṟi cēravē" (1) cāru muttiyē" (2)
   eṉa varutal kāṇka.
   (6) irucīr antāti:
   vañcit tuṟaiyiṉāl ākiya pāṭalkaḷai irucīr eṉavē peyariṭṭu, 'irucīr
   antāti" eṉṉum nūliṉai, ki.vā.jakannātaṉ avarkaḷ yāttuḷḷārkaḷ. itil nūṟu
   pāṭalkaḷ uḷḷaṉa.
   ''kukaṉaic civaṉār "paṇiyoṉ ṟiyavar
   makaṉai urumpai tuṇivoṉ ṟupavar
   yakamuṟ ṟoḷirum aṇiyum urumpai
   cukaṉaip paṇiyē" (11) maṇiyaṉ ṉavaṉpāl (12)
   eṉa varutal kāṇka.[1]
   ---------------
   [1]: citampara cuppiramaṇiyaṉ pukaḻkkatampam: 1966. ki.vā.jakannātaṉ.
   --------------------
   (7) muccīr antāti:
   vañci viruttap pākkaḷai "muccīr” eṉap peyariṭṭu nūṟu antātip pākkaḷai,
   ki.vā. jakannātaṉ avarkaḷ yāttuḷḷārkaḷ.
   "kūrum karuṇaik kōlaṉ cērum poruḷum tērum
   cīroṉ ṟurumpaic cīlaṉ ūrum uṟavum oṉṟō
   pāroṉ ṟutuyar pāṟṟum nīroṉ ṟurumpai nītaṉ
   tīraṉ aṭiyaic cērka (5) nāroṉ ṟatuvē naṉmai (6)
   eṉa varutal kāṇka.[1]
   ---------------
   [1]: citampara cuppiramaṇiyaṉ pukaḻkkatampam: 1966. ki.vā.jakannātaṉ.
   --------------------
   (8) nāṟcīr antāti:
   kaliviruttap pākkaḷukkuḷḷa nāṟcīraiyē antātikkup peyarākki, nūṟu
   pāṭalkaḷai, ki.vā.jakannātaṉ avarkaḷ yāttuḷḷārkaḷ.
   "tēṉmalarttiru cērum urumparāy
   kōṉma larkkaṭ kuṟamakaḷ nāyakaṉ
   kāṉmalarnta kaṭampaṇi mālaiyaṉ
   vāṉmalarnta maṇikkaḻal vāḻttuvām" (1)
   "vāḻtti mēvi vaṇaṅkit tutippavar
   tāḻtta liṉṟic caturpaṭac ceypavaṉ
   cūḻtta tēmpoḻil tuṉṟum urumpaiyil
   kāḻtta pācam kaḻaṟṟa viḷaṅkiṉāṉ (2)
   eṉavarutal kāṇka.[1]
   ---------------
   [1]: citampara cuppiramaṇiyaṉ pukaḻkkatampam: 1966. ki.vā.jakannātaṉ.
   --------------------
   (9) tiripu antāti:
   oru ceyyuḷiṉ nāṉkaṭiyilum, mutal eḻuttu tirintu, māṟu paṭṭu, ēṉaiya
   piṟa eḻuttukkaḷ māṟāmal, poruḷ vēṟupaṭa varumāṟu antātiyākap pala
   pāṭalkaḷaik koṇṭu oru nūl iyaṟṟiṉāl, annūl "tiripu antāti” eṉappaṭum.
   kuṟaṭṭi varataiyaṉ eṉpavar eḻutiya "tiripu antāti" eṉṉum nūl ki. pi.
   8-ām nūṟṟāṇṭaic cērntatu ākum.
   (10) tiripu veṇpā antāti:
   mēṟkūṟap peṟṟa tiripiṉai, veṇpāvil amaittup pāṭuvatu muṇṭu. "vināyakar
   tiripu veṇpā antāti" pū. āṟumukam piḷḷaiyavarkaḷāl iyaṟṟappaṭṭatu.
   (11) kompilā veṇpā antāti:
   kompillāta eḻuttukkaḷaik koṇṭum, veṇpāviṉālum antātiyāka yākkap peṟṟa
   pāṭalkaḷaik koṇṭatu innūl.
   'kāraṇā nāṉmaṟaiyum kāṇā taraṟṟukiṉṟa
   pūraṇā puṉṉaivaṉam pukkavā-tāraṇatta
   ruṉṉu vaṭivuṭaiyā yuṇmā caṟavaruḷaṉ
   piṉṉuṉatāḷ yāṉkaip piṭittu" (39) eṉpatu. "tiruccuḻiyaṟ kompilā veṇpā
   vantāti" eṉṉum nūlil varum pāṭal,[1] ivvakaiyantāti ilakkaṇattiṟku
   ituvē ōr ilakkiyam.
   ---------
   1: tamiḻp pulavar akaravaricai: kaḻaka veḷiyīṭu.
   -----------------
   (12) yamakavantāti:
   aṭi mutaleḻuttōṭu iraṇṭeḻuttu mutal pattu eḻuttu iṟutiyāka ōraṭipōlavē
   nāṉkaṭiyum pāṭappeṟuvatu yamakam eṉappaṭum. 'maṭakku' eṉṟu itu tamiḻil
   kūṟappeṟum.
   "eḻuttiṉ kūṭṭam iṭaipiṟi tiṉṟiyum
   peyarttum vēṟu poruṭariṉ maṭakkeṉum
   peyarttē” (col: taṇṭi : 92)
   eṉpatu cūttiram. vanta collē mīṇṭum varutal maṭakku eṉappaṭum.
   "aṭimuḻutu maṭakkalu māṅkataṉ ciṟappē' (taṇṭi: 94) eṉṟu kūṟiyuḷḷavāṟu
   amaivatumuṇṭu. ivviyamakam antātiyākap pāṭap peṟiṉ 'yamakavantāti'
   eṉappaṭum. itu collaṇikaḷuḷ' 'iṭaiyiṭṭu vanta ātimaṭakku' ākum.[2]
   makāvittuvāṉ mīṉāṭci cuntaram piḷḷaiyavarkaḷ iyaṟṟiya 'tiruttillai
   yamaka antāti' eṭuttukkāṭṭāka amaiyum.
   "cittira yamaka'mākavum amaivatuṇṭu. toḻuvūr vēlāyuta mutaliyār avarkaḷ
   "cittira yamakavantāti" eṉa oru nūl iyaṟṟiyuḷḷār.
   (13) nirōṭṭaka yamaka antāti:
   muṉṉark kūṟappeṟṟa yamakamum, nirōṭṭakamum poruntumāṟu pākkaḷai antātit
   toṭaiyāka amaittup pāṭuvatum uṇṭu. itaṉai nirōṭṭaka yamaka antāti
   eṉpar.
   nirōṭṭakam (nir + ōṣṭakam) eṉpatu - itaḻuṭaṉ itaḻ oṭṭātatu eṉap
   poruḷpaṭum. itaḻuṭaṉ itaḻ oṭṭuvatu oṭṭakam aṉṟō! ituvē tamiḻil
   "itaḻakal" eṉa vaḻaṅkap paṭukiṟatu.
   itaḻ kuvikkum muyaṟciyāl piṟakkum uyir eḻuttukkaḷum, meyyeḻuttukkaḷum
   varāmaṟpāṭuvatu. itaḻ kuviyum, uyirum, meyyum iṉṟip pāṭuvatu.
   -----------------
   [2]: tirumayilai yamakavantāti: 1975: ṭākṭar: u. vē. cāminātaiyar.
   ---------------------
   ''uūoō oḷa pamava vivaṟṟiyaipa
   cērā nirōṭṭat tiṟattu."
   eṉpatu cūttiram.
   "cīlattāṉ ñāṉattāṟ tēṟṟattāṟ ceṉṟakaṉṟa
   kālattā lārāta kātalāṉ - ñālattār
   iccikkac cālac ciṟantaṭi yēṟkiṉitāṅ
   kaccikkac cālaik kaṉi''
   eṉpatu nirōṭṭakattiṟkut taṇṭiyalaṅkāram tarum eṭuttukkāṭṭu.
   tuṟaimaṅkalam civappirakāca cāmikaḷ yātta "tiruccentil nirōṭṭaka
   yamakavantāti” yum "ceṉṉaik kantar itaḻakalantāti" eṉṉum nūlum
   ivvakaikku utāraṇam.
   (14) ēkattāḷ itaḻakalantāti:
   ēkapātam allatu ēkattāḷil nirōṭṭakam amaiyap pāṭuvataṟku "ēkattāḷ
   itaḻakalantāti" eṉap peyar. irupatām nūṟṟāṇṭiṉaic cērnta taṇṭapāṇi
   cuvāmikaḷ ittakaiya antātiyiṉai yāttaruḷiyuḷḷār.
   (15) ēkapāta nūṟṟantāti:
   oru ceyyuḷiṉ nāṉkaṭikaḷum orē vitamāka maṭakki variṉ ataṟku nāṉkaṭi
   maṭakku eṉṟu peyar. itaṉaiyē ēkapātam eṉṟu kūṟuvar. ēkapātamākavum,
   antātiyākavum nūṟu pāṭalkaḷ pāṭappeṟiṉ atu ēkapāta nūṟṟantāti.
   tiruñāṉacampantarum tirumūlarum ēkapātam pāṭiyuḷḷaṉar. avai
   antātiyalla.
   nāṉkaṭi maṭakku eṉappaṭum ēkapātattiṟkut taṇṭiyalaṅkāram piṉvarum
   utāraṇam tarukiṉṟatu.
   "vāṉa kantaru micaiya vāyiṉa
   vāṉa kantaru micaiya vāyiṉa
   vāṉa kantaru micaiya vāyiṉa
   vāṉa kantaru micaiya vāyiṉa
   eṉavarum.
   ivvēkapātam cittirakavi vakaiyiṉaic cērntatu. "mālai māṟṟē cakkaram
   cuḻikuḷam ēkapātam" (cēn: tivākaram).
   pulavar aracañ caṇmukaṉār "ēkapāta nūṟṟantāti" eṉṉum nūlai yāttuḷḷār.
   (16) cilēṭaiyantāti:
   oru vakaiyāl niṉṟa toṭarcol pala poruḷkaḷatu taṉmai teriyavaruvatu,
   'cilēṭai' yeṉṉum alaṅkāram.
   iḵtu iruporuḷ payappatu
   "oruvakaic coṟṟoṭar palaporuṭ peṟṟi
   teritara varuvatu cilēṭai yākum" (cū: 76.)
   eṉpatu taṇṭiyalaṅkāram,
   veṇpāvālō, kalittuṟaiyālō ākkappeṟṟa pākkaḷ, cilēṭaiyalaṅkāram
   poruntavum, antātit toṭaiyēṟṟum varuvatākum.
   "ciṅkaic cilēṭai" "kalaicaic cilēṭai " yantātikaḷ eṭuttukkāṭṭukkaḷāka
   amaiyum.
   (17) oliyantāti:
   patiṉāṟukalai ōraṭiyāka vaittu, nālaṭikku aṟupattu nāṉku kalaiyāka
   vakuttup palacantamum, vaṇṇamum, kalaivaippum, tavaṟāmal muppatu
   pāṭalkaḷāka antāti yāppil pāṭappeṟuvatu 'oliyantāti' eṉṟum
   'oliyalantāti' eṉṟum vaḻaṅkum.
   veṇpā, akaval, kalittuṟai eṉṉum immūṉṟu pāviṉattil iṉattiṟkup pattu
   vītam antāti yāppil pāṭiya nūlaiyum ippeyariṭṭu aḻaippar.
   "tattam iṉattil oppumuṟai piṟaḻātu
   nālaṭi īreṇ kalaiyoru muppatu
   kōliya toliyan tāti yākum" (159)
   "īroli yākiya eṇṇāṉku kalaiyeṉac
   cīriyaṟ pulavar ceppiṉar koḷalē" (160)
   "vaṇṇakam eṉpatu oliyeṉap paṭumē” (161)
   eṉap paṉṉiru pāṭṭiyal ilakkaṇam vakukkiṉṟatu.
   "īṇṭiya muppatā yīreṇ kalaivaṇṇam
   mūṇṭatoli antāti muppatām (13)
   eṉpatu vaccaṇantimālai ceyyuḷiyaṟ cūttiram.
   "īṇṭiya vaṇṇam īreṇkalai muppāṉ
   āṇṭa toliantāti ākum” (64)
   eṉṟu veṇpāp pāṭṭiyal kūṟukiṉṟatu.
   itaṉaip pirapantattiraṭṭuṭaiyār, 'aḷaviyaṟṟāṇṭakam" eṉpār.
   navanītap pāṭṭiyal,
   “īṭṭiya vīreṇ kalaivaṇṇac ceyyuḷ iyainta muppāṉ
   kūṭṭiya nīṭoli yantāti kūṟum" (39)
   eṉa ilakkaṇam vakukkiṉṟatu.
   mutaloliyantāti eṉṟum, pēroliyalantāti eṉṟum, naṭuvoliyal antāti eṉṟum
   peyarkaḷ itaṉai yoṭṭik kāṇakkiṭakkiṉṟaṉa.
   (18) kaliyantāti:
   pāṭal tōṟum muppattiraṇṭu kalaivaippu amaiyumāṟu antāti yāppil muppatu
   pāṭalkaḷ pāṭap peṟuvatu. vakuppu, vaṇṇakam, vaṇṇam, oli eṉpaṉa
   peyarkaḷ. icceyyuḷ cantak kuḻippukkaḷai aṭiyākak koṇṭu varuvaṉa.
   iṅkup pēcappeṟum vaṇṇaṅkaḷ vēṟu; tolkāppiyam, yāpparuṅkalam pōṉṟa
   nūlkaḷil eṭuttuk kūṟap peṟukiṉṟa vaṇṇaṅkaḷ vēṟu.
   ''valliṉa melliṉa iṭaiyiṉa eḻuttup
   pulli maruṅku pōkā toṉṟik
   kuṟileṉil kuṟilē neṭileṉil neṭilē
   porunti nāṟkalai koṇṭōr aṭiyāyt
   tiruntum ivvakai nāṉkaṭi yākiyum
   ōroli yākiyum eṇṇāṉ kākiya
   kalaiyoṭu poruntiyum kuṟilum neṭilum
   muṟaimutal variṉum avveḻut tākiyum
   ippariciyaṉṟa muppatu kaṭṭaḷai
   mikkatu kaliyan tāti yākum" (157)
   "veṇkali yumcila ciṟupāṉmai varumē" (158) eṉṟu "paṉṉirupāṭṭiyal"
   ilakkaṇam kūṟukiṉṟatu.
   (19) palcanta antāti:
   palavakaiyāṉa cantaṅkaḷil pāṭalkaḷ amaiyumāṟu pāṭap peṟum antāti nūl.
   cantam eṉpatu nāṉku eḻuttukkaḷ mutal irupattāṟu eḻuttukkaḷ varai
   orēvaṭiyāl ottu varuvatākum.
   (20) mummālaiyantāti :
   mummaṇik kōvai pōṉṟatē "mummālai antāti” kalittuṟai, viruttam,
   "yamakam" koṇṭa pāṭalkaḷ amaiyap pāṭuvatu ākum. kuḻantaik kaḷattil
   veṉṟār eṉpavar pañcāṭcara mummālai yantāti” eṉa oru nūl yāttuḷḷār.
   (21) ōreḻuttantāti, ōreḻuttu yamakavantāti, makara vantāti, eṉap
   palvēṟu peyarkaḷil antāti nūlkaḷ uḷa.
   antātiyil cittirakavi:
   palvēṟu vakaippaṭṭa antātikaḷai nām ituvarai kaṇṭōm. pala
   cittirakavikaḷ niṟainta antātikaḷum uḷḷaṉa.
   tiripaṅki, piṟitupaṭupāṭṭu, karantuṟaippāṭṭu, kātaikarappu, āṟāraic
   cakkaram ākiyavai cila cittirakavikaḷ. ivaikaḷiṉ ilakkaṇam
   'taṇṭiyalaṅkāram' collaṇiyiyalil virivāka uḷḷatu.
   mēlē kūṟap peṟṟa cittirakavikaḷ aṉaittum amaiya vantuḷḷa nūl,
   "tiruvevvuḷūrantāti".
   kuṟaivai niṟaivākkal:
   kuṟaiyāka viṭappaṭṭa antāti nūṟ pāṭalkaḷai vēṟu pulavar pāṭi niṟaivākki
   muṭittuḷḷa ceytiyum aṟiyakkiṭakkiṉṟaṉa.
   "tiruccentil nirōṭṭaka yamakavantāti"yiṉaic civappirakācar
   yāttaruḷiṉār. ivar eḻutiyatu muppatu pāṭalkaḷ. piṉṉar 5 pāṭalkaḷ
   kiṭaittaṉa eṉṉum, ataiyoṭṭic 'ciṉṉaiyaṉ' eṉṉum pulavar (mikuti)
   aṟupattaintu pāṭalkaḷaiyum yāttu ataṉai muṭittuvaittuḷḷār.
   ikkuṟippu ṭākṭar: u. vē. cāminātaiyar avarkaḷiṉ nūl nilaiyattil uḷḷa ō
   laiccuvaṭiyil kāṇappaṭum ariya kuṟippākum. (ōlaiccuvaṭi eṇ: 1099iṉ
   aṭikkuṟippu).
   kaṟpantal antāti :
   "tiriccirāppaḷḷi makēntiravarmaṉ kuṭainta kuṭavaraik kōyilil, piṉpuṟac
   cuvaril, 10 allatu 11-ām nūṟṟāṇṭuk kālattaic cērnta eḻuttukkaḷil antāti
   uḷḷatu. itu kalittuṟaip pāṭal. vēmpaiyar kōṉ naṟpantamār tamiḻ
   nārāyaṇaṉ "iyaṟṟiṉār eṉa aṟikiṟōm.[1]
   "ulaka maṭantai" eṉat toṭaṅki (1), "ivvulakat tuḷē'' eṉa muṭikiṉṟatu.
   (102). ivvāciriyar vaṇikar kulattavar eṉṟum, ivar maṇiyaṉ makaṉ
   nārāyaṇaṉ eṉṟum vaḻaṅkappaṭṭār eṉavum terikiṉṟatu.[2] itaṉait tam ariya
   pulamait teḷiviṉ kāraṇattāl uyartiru, mu. irākavaiyaṅkār avarkaḷ nūlāka
   veḷiyiṭṭuḷḷār eṉat terikiṟatu.
   oppum antātiyum:
   "mēṟcīrum, taḷaiyum aṭiyum, 'varaiyaṟukkappaṭṭa pāvum, pāviṉamum, coṉṉa
   peṟṟiyil tirintum, mikkum, kuṟaintum vantāl, avai orupuṭai oppumai
   nōkki oḻinta ceyyuṭkaḷiṉpāṟ pakuttu vaḻaṅkappaṭuvatu - oppu' eṉappaṭum.
   ciṣṭarantāti eṉṉum, nūlil mūṉṟaṭi koṇṭa kaṭṭaḷaik kalittuṟaip pāṭal
   oṉṟu kāṇappaṭukiṟatu: "aṉṉaiyai........ veḷippaṭṭatē" (4) eṉpatu
   appāṭal. aṭutta "veḷippaṭṭa cōtiyai" eṉat toṭaṅkukiṉṟatu.
   pāṭal,
   itaṉai ‘oppu’ eṉṉum ilakkaṇattiṟku ilakkiyamāyk koḷḷalām.[3]
   vāymoḻi antāti:
   oru pulavar oru veṇpāvai eṭuttukkūṟa, avveṇpāviṉ īṟṟaiyē mutalākak
   koṇṭu, maṟṟoru pulavar veṇpā yāttuk kūṟum muṟaiyum antāti muṟaiyākum.
   itaṉait "tūcaṅ koḷal" eṉṟu vīracōḻiyam kūṟukiṉṟatu.
   urainaṭai antāti:
   urainaṭaiyilum antāti muṟai iruntatu naṉku viḷaṅkum.
   "akkālattup pāṇṭiyanāṭu paṉṉīriyāṇṭu vaṟkaṭañ ceṉṟatu; cellavē
   pacikaṭukutalum, aracaṉ ciṭṭaraiyellām kūvi "vammiṉ! yāṉuṅkaḷaip
   purantarakillēṉ; eṉ tēyam peritum varuntukiṉṟatu. nīyir numakku
   aṟintavāṟu pukku, nāṭu nāṭāyiṉa ñāṉṟu eṉṉai yuḷḷi vammiṉ eṉṟāṉ. eṉa,
   aracaṉai viṭuttu ellārum pōyiṉa piṉṟaik kaṇakkiṉṟip paṉṉīriyāṇṭu
   kaḻintatu. kaḻintapiṉṉar nāṭu maliya maḻai peytatu.
   peytapiṉṉar"...eṉavarum iṟaiyaṉārakap poruḷ urai urai naṭaiyantātikku
   eṭuttukkāṭṭāy uḷḷatu.
   ---------------------------------
   [1]: kalveṭṭu. 2: ca. ceṅkalvarāyaṉ: kaṟpantal antāti.
   [2]: cācaṉat tamiḻkkavi caritam: pak: 34, 35.
   [3]: **ulakiya... kuruvē aintaṭi koṇṭa aṟucīr viruttam. kāṇka
   irāmaliṅka aṭikaḷāriṉ āḷuṭaiya piḷḷai aruḷ mālai:
   ----------------
   antātiyum peṇpāṟ pulavarkaḷum:
   pala antāti nūṟkaḷaip peṇpāṟ pulavarkaḷum pāṭiyuḷḷaṉar.
   1. aṟputat tiruvantāti: kāraikkāl ammaiyār ki.pi.550.
   2. pantaṉ antāti : oḷavaiyār ki.pi. 12. nū.
   3. tiruvārūr akilāṇṭa ]
   nāyaki antāti ]
   4. tirumayilaik kaṟpakāmpāḷ antāti maṉōṉmaṇiyammai (1863-1904).
   5. tirumullaivāyil koṭiyiṭai antāti
   ---------
   pala camaya antātikaḷ :
   1. camaṇam:
   a. tirunūṟṟantāti - avirōtiyāḻvār,
   ā. tirumēṟṟicaiyantāti.
   i. tarmatēviyantāti eṉa mūṉṟu.
   --------
   2. makamatiyam:
   1. metiṉattantāti - 18-ām nūṟṟāṇṭu.
   2. patiṟṟantāti -- 19-ām nūṟṟāṇṭu.
   3. mukaiyitīṉ aptul kātiṟāṇṭavar pēril patiṟṟantāti- “
   4. tirumatīṉattup patiṟṟup pattantāti- “
   5. tirumatīṉattu veṇpā vantāti- “
   6. tirumatīṉattu mālai yantāti- “
   7. tirumatīṉattu yamaka vantāti- “
   8. kuṇaṅkuṭi nātar “
   9. nākaiyantāti “
   10. nākūrttiripantāti “
   11. tirupakutātantāti “
   12. tirimakkā tiripantāti “
   13. akamatul kapīṟuṟṟilāki
   āṇṭakaimītu antāti “
   ------------ 3. kiṟittavam:
   1. aṉṉai aḻuṅkal antāti - vīramāmuṉivar 18 nūṟ.
   2. apiṭēka nātar mālaiyantāti- 19 nūṟṟāṇṭu
   3. tēvamātā pēriṉpa antāti - 19 nūṟṟāṇṭu
   4. tiruvaruḷ antāti - 19 nūṟṟāṇṭu
   5. tēvamātā antāti - 19 nūṟṟāṇṭu
   -------
   muṭivurai:
   tolkāppiyar kālantoṭṭu, iṉṟu varaiyuḷḷa 2500 āṇṭuk kālamākat
   toṭarcciyāṉa oru varalāṟṟiṉai antāti koṇṭuḷḷatu eṉpataṉaik kaṇṭōm.
   orē pāṭalukkuḷ varum antātit toṭai paṟṟiyum, pāṭalil potintu varum
   antāti maṭakku aṇipaṟṟiyum, coṟṟoṭar nilaic ceyyuḷ ākiya antāti
   nūlnilai paṟṟiyum palvēṟu vitamāṉa ceytikaḷai nām mēlē kaṇṭōm.
   antāti eṉkiṉṟa oru pā uṟuppu maṭṭumē, nūlāka vaḷarntatu eṉpataṉai
   varalāṟṟuc cāṉṟukaḷuṭaṉ kaṇṭōm. vēṟu entat 'toṭai'yum ivvāṟu nūlāka
   vaḷaravillai eṉpataiyum nām aṟital vēṇṭum.
   antātit toṭai piṟa aintu toṭaikaḷuṭaṉum kūṭiyiyal vataiyum, ataṉāl pala
   antātikaḷ ēṟpaṭuvataṉaiyum kaṇṭōm. maṇṭala antātiyum,
   cennaṭaiyantātiyum ceyalpaṭum nilaiyaiyum aṟintōm.
   mēlum, coṟṟoṭar nilaiyantāti pōlavē poruḷ toṭar nilai yantātiyum uṇṭu
   eṉpataiyum kaṇṭōm, ellāp poruḷ paṟṟiyum antātikaḷ tōṉṟiṉa eṉpatum
   aṟintōm.
   antātiyiṉ tōṟṟam, vaḷarcci ākiyavaṟṟai ippakutiyil (virivāka)
   āyntuḷḷamai kāṇka. āyvāḷarkaḷ mēlum itu virivaṭaiya, utaviṉāl 'antāti'
   paṟṟiya oru muḻu varalāṟu kiṭaikkum aṉṟō!)
   antāti paṟṟiya oru muḻu varalāṟu veḷivara vēṇṭum.
   ----------------

                            2. tillai varalāṟu

   I. potuc ceytikaḷ:
   'aṉṉam pālikkum vayaṟṟillai" eṉap pārāṭṭap peṟṟa perumaiyiṉai uṭaiyatu
   tillaiyampati. ittalattaip paṟṟiya potuc ceytikaḷai aṟintu koḷvōm.
   1. talattiṉ tirunāmaṅkaḷ:
   `tamiḻ nūlkaḷālum, vaṭamoḻi nūlkaḷālum aṟiyap peṟṟa ittalattiṉ palvēṟu
   peyarkaḷ kīḻē tarappeṟṟuḷḷaṉa.
   `cat, param, capā, puṇṭarīkam, cattiyam, makatviviktam, aṟputam, kukai,
   ñāṉāmirtam, paraviyōmam, paramālayam, cuttam, cattiyamāya taḷam, kōyil,
   tillaivaṉam, puṇṭarīkavīṭu, citamparam, puliyūr, perumpaṟṟappuliyūr,
   teṉpuliyūr, pulīccaram eṉpaṉa.
   maṉṟu, ampalam, cattu, umpar, iraṇmayakōcam, ñāṉa cukōtayam, civālayam,
   parappiramam mutaliyaṉa kāraṇappeyarkaḷ.
   2. iṟaivaṉ tirunāmaṅkaḷ:
   tēvarkaḷ tēvaṉ, naṭarācar, niruttar, tillai naṭarācar, niruttaracar,
   karumūlakaraṉ, āṉanta oḷi, naṭamāṭum tiruvāḷar, āṭavallāṉ, naṭṭam
   payiṉṟāṭum nātaṉ, kūttaṉ, ñāṉac cevvoḷi, ampalavāṇaṉ eṉpaṉa.
   3. iṟaivi tirunāmaṅkaḷ :
   umaiyammai, civakāmiyammai eṉpaṉa.
   4. tīrttaṅkaḷ:
   civakaṅkai, kuyya tīrttam (pācamaṟuttatuṟai)pulimaṭu, viyākkirapāta
   tīrttam,
   tīrttam, civappiriyai, aṉanta tīrttam, nākacēri, pirumma tiruppāṟkaṭal,
   paramāṉanta kūpam eṉpaṉa.
   5. tala viruṭcam:
   "kaṟaṅkuveḷ ḷaruvi yēṟṟali ṉiṟampeyarntu
   tillai yaṉṉa pulleṉ caṭai" (puṟam 252).
   ''naṉṟē pāṇa koṇkaṉatu naṭpē
   tillai vēli yivvūrk
   kalleṉ kauvai yeḻā ak kālē" (aiṅkuṟu 131)
   eṉavum ilakkiyaṅkaḷil varum neytal nilak karupporuḷākiya tillaimaram
   ittala viruṭcam.
   6. tala vināyakar:
   ittala vināyakar kaṟpakavināyakar āvār. ivar narttaṉam ceyvatu pōṉṟa
   uruva amaippu uṭaiyavar. ivar,
   "maṉṉōṅka naṭamāṭu maṉṟōṅku matiṟkuṭapāl
   poṉṉōṅkaṉ muṉṉōṅkum poṟpamarkaṟ pakampōṟṟi"
   eṉak "kōyiṟ purāṇat”til pukaḻappaṭukiṉṟār.
   7. kōpuraṅkaḷ:
   teṉ kōpuram: kōpperuñciṅkaṉ (ki.pi. 1245).
   mēlaik kōpuram: cuntarapāṇṭiyaṉ (ki.pi. 1258)
   vaṭakkuk kōpuram : kiruṣṇatēvarāyar accutarāyar (ki.pi.1509)
   kiḻakkuk kōpuram: vikkiramacōḻaṉ (ki.pi.1076).
   8. maṇṭapam:
   vikkirama cōḻaṉ maṇṭapam.
   9. capaikaḷ:
   poṉṉampalam eṉappaṭum kaṉakacapai, srī naṭarāca mūrttiyum, parācakti
   vaṭivamum amaintuḷḷa ciṟṟampalam eṉṟaḻaikkappaṭum ciṟcapai, ūrttuva
   tāṇṭavam mēṟkoṇṭa niruttacapai, āyirakkāl maṇṭapam eṉappaṭṭa
   irācacapai, pērampalam eṉṟu vaḻaṅkappaṭum tēvacapai ākiya aintu
   capaikaḷ kōyilil iṭam peṟṟuḷḷaṉa.
   10. viḻākkaḷ
   ''cittiraiyil ōṇamutal cīrāṉi yuttaramām
   cattataṉu ātiraiyum cārvākum - pattimiku
   māciyari kaṉṉi maruvu caturttacimaṉ
   ṟīcarapi ṭēkatiṉa mām"
   cittirai -tiruōṇam. āṉi uttaram; āvaṇi-caturttaci: puraṭṭāci -
   caturttaci; mārkaḻi,-ātirai; māci – caturttaci - naṭarājar apiṭēka
   nāṭkaḷ,
   11. tala ākamam:
   makuṭākamam ittala ākamam ākum.
   12. cittirakūṭam.
   kāñcip patiyait talainakarākak koṇṭu (ki.pi. 717-785) āṇṭuvanta
   nantivarma pallavaṉ, kāñcippatiyil vaikuntap perumāḷ kōyil eṭuppittāṉ.
   avvāṟē, tillaiyampala muṉṟilil kōvintarācap perumāḷ cannitiyai
   niṟuviṉāṉ. atuvē tiruccittirakūṭam eṉpatu.
   "tillainakarat tiruccittira kūṭantaṉṉuḷ
   antaṇarkaḷ oru mūvāyiravar ētta
   aṇimaṇi yācaṉat tirunta ammāṉ" (kulacēkarar)
   "mūvāyiranāṉ maṟaiyāḷar muṟaiyāl vaṇaṅka
   tēvāti tēvaṉ tikaḻkiṉṟa tillait tiruccittirakūṭam”
   (tirumaṅkaiyāḻvār).
   "karaṅ kaṭantā ṉoṉṟukāṭṭa
   maṟṟāṅkatum kāṭṭi ṭeṉṟu
   varaṅ kiṭantāṉ tillaiyampala
   muṉṟilam māyavaṉē."
   (māṇikkavācakar: tiruk:)
   "tillaicūḻ tiruccittira kūṭa mēviya
   kōvintarācarkkut tiṉamumē kūttāṭiyāyiṉāṉ
   civaṉ" (pi: peru: aiyaṅkār).
   "aṭiyā lulakellām aṉṟaḷantu koṇṭa
   neṭiyāṉaik kūṭutiyēl neñcē - koṭitāya
   kuttirakū ṭaṅki koḷuntāmuṉ kōvintaṉ
   cittirakū ṭaṅkarutic cel”
   (nūṟ: tirup: antāti: pi: pe: aiyaṅkār).
   "canniti pukkumat tāmaraik kaṇṇāṉ
   tuñciṉaṉ tuyilorī i yeḻāaṉ
   añciṉaṉ pōluniṉ āṭalkāṇ pataṟkē".
   (kumarakuruparar: citampara mummaṇik kōvai)
   eṉap palarālum pāṭappeṟṟa perumaiyiṉaiyuṭaiyatu.
   13. piṟa puliyūrkaḷ:
   puliyūr eṉappaṭuvatu tillai(yai)yēyākum. tillaiyaic cuṟṟip pala
   talaṅkaḷ puliyūr eṉṟa peyaril uḷḷaṉa.
   perumpaṟṟap puliyūr, tiru erukkattam puliyūr, tiruppātirip puliyūr,
   ōmāmpuliyūr, perumpuliyūr, kāṟāṭṭam puliyūr eṉpaṉa attalaṅkaḷ.
   14. piṟa talaṅkaḷ:
   tillaiyampatikku arukāmaiyil uḷḷa cila talaṅkaḷum, aṅkuḷḷa kōyilkaḷiṉ
   peyarkaḷum aṟiyaṟpālaṉa. tillai celvōr ivaṟṟaiyum pūcikkum marapu uḷḷa
   kāraṇam paṟṟiyum, tillaikku aṇmaiyil ivai uḷḷapaṭiyālum avaṟṟai aṟivatu
   naṉmai payakkum.
   1. iḷamaiyākkiṉār kōyil eṉa vaḻaṅkum tiruppulīccuram.
   2. srī aṉantīcuvarar tirukkōyil.
   3. tirukkaḷāñceṭiyuṭaiyār tirukkōyil.
   4. srī tillaiyammaṉ kōyil.
   5. srī cuṭalaiyamarntār kōyil (mattiyantaṉēcuvaram).
   6. tillaiyil tiruppāṟ kaṭal tīrttamum, tirupperuntuṟaik kōyilum.
   7. cēkkiḻār nāyaṉār tirukkōyil.
   8. kīḻatteru māriyammaṉ kōyil.
   9. srī teṭciṇa kāḷiyammaṉ kōyil.
   10. srī kāḷi narttaṉa vināyakar ālayam.
   -------------
   II. tala purāṇaṅkaḷ:
   ittalattaip paṟṟiya varalāṟukaḷait terivikkum vaṭamoḻi nūlkaḷ, tamiḻ
   nūlkaḷ, tala purāṇaṅkaḷ, talattaip paṟṟip pāṭap peṟṟuḷḷa pirapantaṅkaḷ
   mutaliya ceytikaḷai ippakutiyil kāṇalām.
   1. ittalattaip paṟṟiya vaṭamoḻi nulkaḷ:
   citampara rakasyam, cammēḷaṉap pirastāram; rakaciyap piraṇavap
   pirakāralaṭcaṇam; makā irakaciyattāṉa ilaṭcaṇam; tillaivaṉa māṉmiyam,
   viyākkirapura māṉmiyam; puliyūr māṉmiyam; puṇṭarikapura māṉmiyam;
   citampara māṉmiyam; ēmacapā nāta māṉmiyam; ākāca pairava kaṟpam;
   citampara rakaciya mantira upācaṉā kaṟpam; cintāmaṇi mantiram;
   citampara pañcāṭcara kaṟpam; citcapā kaiṅkarya svatantira cakti;
   citcapā campurōkṣaṇa kavitai; citcapā campurōkṣaṇa māṉmiyam; citampara
   kaṟpam; citcapā piratiṣṭā māṉmiyam; naṭarāja cakasranāma stōttiram,
   citampara kavacam; citampara tīkṣita stōttiram; citamparāṣṭakam;
   naṭēcāṣṭakam; naṭēca stōttiram; naṭēca cintāmaṇi; naṭarāja tikpantaṉam;
   citāṉantāṣṭaka stōttiram; citamparēsvarāṣṭakam; citamparēsvara
   pujaṅkāṣṭakam, citāṉantacāram; naṭēca vijayam, patañcali carittiram;
   capāpati vilāca nāṭakam mutaliyaṉa vaṭamoḻi nūlkaḷ.
   2. tamiḻ nūlkaḷ:
   1. tiruñāṉa campanta cuvāmikaḷ tēvāram - 2 tiruppatikam.
   2. tirunāvukkaracu cuvāmikaḷ tēvāram - 8 tiruppatikam.
   3. cuntaramūrtti cuvāmikaḷ tēvāram - 1 tiruppatikam.
   4. srī māṇikkavācakar aruḷiya tiruvācakattil uḷḷa (kīrttit tiruakaval;
   tiru aṇṭap pakuti, pōṟṟit tiru akaval, tiruppoṟcuṇṇam, tirukkōttumpi,
   tirutteḷḷēṇam, tiruccāḻal, tiruppūvalli, tiruvuntiyār, tiruttōṇōkkam,
   tiruppoṉṉūcal, aṉṉaip pattu, kuyiṟpattu, tiruttacāṅkam, kōyil mūtta
   tirup patikam, kōyil tiruppatikam, kaṇṭapattu, accappattu, kulāppattu,
   eṇṇap patikam, yāttiraippattu, tirup paṭaiyeḻucci, tiruppaṭaiyāṭci,
   āṉantamālai, accōp patikam.)
   5. srī māṇikkavācakar aruḷiya tirukkōvaiyār.
   6. tiruvicaippāvil uḷḷa-tirumāḷikait tēvar pāṭal kaḷ nāṉku;
   karuvūrttēvar pāṭal oṉṟu; pūnturutti nampi, kāṭa nampi pāṭal oṉṟu;
   vēṇāṭṭaṭikaḷ pāṭal oṉṟu; tiruvāliyamutaṉār pāṭal nāṉku, puruṭōttama
   nampi pāṭalkaḷ iraṇṭu; cētirāyar pāṭal oṉṟu.
   7. tiruppallāṇṭu-cēntaṉār aruḷiyatu.
   8. tirumūlar tirumantiram— (tiruvampalac cakkaram; tiruk
   kūttuttaricaṉam).
   9. cēramāṉ perumāḷ nāyaṉār aruḷiya poṉ vaṇṇat tantāti.
   10. paṭṭiṉattār aruḷiya kōyil nāṉmaṇimālai, kōyil tiruppaṇṇiyar
   viruttam.
   "pūlōka kailāyam" ituvēyākum, ulakiṟku naṭuviṭam citamparam eṉṟum, tām
   mēṟkoṇṭa aintoḻil naṭaṉamākiya āṉanta naṭaṉam kāraṇamākavē ulakam nilai
   peṟukiṉṟateṉṟum iṟaivaṉ veḷippaṭuttiṉār eṉpar.
   tamatu uṭukkai poruntiya tirukkarattāl ciruṭṭiyaiyum, amaitta
   tirukkarattāl kāttalaiyum, akkiṉittirukkarattāl aḻittalaiyum
   kuṟippiṭukiṉṟār eṉpar. makkaḷai ulaka pōkattil aḻuttuvatu tamatu ūṉṟiya
   tiruvaṭi eṉṟum, āṉmākkaḷaip piṟavip peruṅkaṭaliṉiṉṟu muttikkaraikkuc
   cērppatu tamatu eṭutta poṟpātam eṉṟum kuṟikkiṉṟār eṉpar. ivaiyē
   aintoḻil naṭaṉamākiya āṉanta naṭaṉattiṉ nōkkam eṉpar periyōr.
   tillaivaṉattil kuṭikoṇṭiruntavaḷ kāḷi. tillaiyil iṟaivaṉ kōyil koḷḷa
   ivaḷ etirttaṉaḷ, 'ūrttuvat tāṇṭavat'tiṉ mūlam avaḷ karvattai iṟaivaṉ
   aṭakkiṉār. ataṉ piṉ iṟaivaṉai vēṇṭi aḻakurup peṟṟu tillaivaṉa
   paramēsvari" ēṉṟaḻaikkappaṭṭaṉaḷ.
   iruvakait tāṇṭavaṅkaḷai iyaṟṟiya perumaiyiṉai uṭaiya tillaip patiyil
   pūcittup palar pēṟu peṟṟaṉar.
   III. aruḷic ceyalkaḷ:
   civaperumāṉai vaḻipaṭṭu niṟṟalē vīṭupēṟuykkum eṉṟaṟinta mattiyanta
   muṉivariṉ makaṉ, iḷamaiyilēyē, tillaikku vantu ōr tillaic ceṭiyiṉ kīḻ
   civaliṅkam niṟuvi, malariṭṭu vaṇaṅki vantār. vaṇṭeccil paṭuvataṉ
   muṉṉamē iṟaivaṉukku malar koyvataṟku ēṟpap pulikkālum, nakaṅkaḷum,
   vēṇṭip peṟṟuk koṇṭār. pūcaiyait toṭarntiyaṟṟiṉār. ikkāraṇattāl avarukku
   viyākkirapātar allatu pulikkāl muṉivar eṉap peyarāyiṟṟu. avarai āṭkoṇṭa
   perumaiyaiyuṭaiyatu ittillaip pati.
   piccāṭaṉa vēṭam pūṇṭu, civaperumāṉ, tārukavaṉattil naṭaṉam āṭiṉār.
   avarāṭiya annaṭaṉattaik kāṇa virumpiṉār āticēṭaṉ. patañcali muṉivarāka
   āticēṭaṉ tillaikku vantu, viyākkirapāta muṉivaruṭaṉ maṉṟiṟku varumpōtu,
   iruvarukkumāka naṭaṉam āṭuvatāka iṟaivaṉ tiruvuḷḷam iraṅkiṉār. avvāṟē
   āticēṭaṉ patañcali muṉivarākat tillaikku vantu āṭal kaṇṭār. avarkku
   aruḷiyatu ittalam ākum.
   cimmavarmaṉ eṉṉum maṉṉaṉ eḻil kuṟaintu viḷaṅkiyavaṉ. nalleḻil vēṇṭip
   pala talaṅkaḷum taricittup piṉṉar tillai vantaṭaintāṉ. viyākkirapātar
   āṇaippaṭi civakaṅkaiyil nīrāṭi iṟaivaṉaip paṇinta cimmavarmaṉ nalleḻil
   peṟṟāṉ. poṉmayamāṉa uṭal peṟṟu, iraṇiyavarmaṉ eṉa aḻaikkappaṭṭa
   ciṟappiṉai uṭaiyatu ittalam.
   civakaṇaṅkaḷē tillaivāḻ antaṇar eṉṟa peyaril tillaiyil iṟaivaṉai
   vaḻipaṭṭu vantaṉar.
   iṟaivaṉait taricikka ñāṉacampantap perumāṉ tillai vantaṭaiya,
   mūvāyiravarum etirkoṇṭaḻaikka varum pōtu avar kaṇkaḷukku
   ammūvāyiravarum civakaṇaṅkaḷākat teṉpaṭṭaṉar. annilaiyai arukirunta
   nīlakaṇṭayāḻppāṇarukkuk kāṭṭiyaruḷiṉār ñāṉacampantar. ammūvāyiravarum
   taṉṉai vaṇaṅku muṉṉamē, avarai vaṇaṅkumāṟu aruḷiyatu ittillaip
   patiyākum.
   "eṉṟu vantāy eṉumem perumāṉ tirukkuṟippaip pulap paṭutti"t tillaiyil
   pala patikaṅkaḷ pāṭiyavar appar aṭikaḷ. tillai nakarai, aṅkap
   pirataṭcaṇam mēṟkoḷḷumāṟu aruḷiya talam itu.
   "tampirāṉ tōḻar" eṉap peṟṟa cuntarar aṭiyāraip pāṭa iṟaivaṉ aruḷai
   vēṇṭiṉār. iṟaivaṉum, 'tillaivāḻ antaṇar tam aṭiyārkkum aṭiyēṉ" eṉa aṭi
   eṭuttuk koṭutta perumaiyuṭaiya talam itu.
   māṇikkavācakar tām pāṭiya tiruvācakam aṟunūṟṟaiyum, kōvai nāṉūṟṟaiyum,
   "vātavūraṉ moḻiya eḻutiya tirucciṟṟampala muṭaiyāṉ kaiyeḻuttu” - eṉa
   eḻuti iṟaivaṉ kaiccāttiṭṭa perumaiyai uṭaiyatu ittalam. "nāṉ eḻutiya
   tamiḻ nūliṉ poruḷ emperumāṉē" eṉak kūṟi māṇikka vācakar kalantaruḷiya
   perumaiyiṉai uṭaiyatu ittalam ākum.
   iṟaivaṉai vaṇaṅki muṭittatum cilampiṉ ōcai kēṭṭu maṉaniṟaivaṭaipavar
   cēramāṉ perumāḷ. oru nāḷ iṟaivaṉ cilampoli ceyyak kāla tāmatamāyiṟṟu.
   tam pūcaiyil iṟaivaṉ ētō kuṟai kaṇṭaṉaṉ pōlum eṉak karutiya cēramāṉ,
   vāḷeṭuttut tammait tuṇṭikka eṇṇiṉār. attaruṇam, iṟaivaṉ cilampōcai
   kēṭpittār. cuntarariṉ aruṭpāṭalaik kēṭṭu makiḻntamaiyāl cilampōcaikkuk
   kālaṅkaṭantatu eṉṟu iṟaivaṉ kūṟiyataik kēṭṭār. uṭaṉē, cēramāṉ
   cuntararaik kāṇat tillai ceṉṟu kaṇṭu makiḻntār. “poṉ vaṇṇat tantāti"
   pāṭiṉār. atu kēṭṭa īcaṉ makiḻntu cilampoli ceytaruḷiṉār. attakaiya
   perumai mikkatu tillaiyampati.
   cēkkiḻār perumāṉ eḻutap pukunta periya purāṇam eṉṟa nūlukku, iṟaivaṉē
   "ulakelām" eṉa aṭiyeṭuttuk koṭuttār. avvariya nikaḻcci ippatiyilē
   nikaḻnta oṉṟu aṉṟō!
   "emmait tīṇṭuvaiyō tirunīlakaṇṭam” eṉa maṉaivi iṭṭa āṇaippaṭiyē niṉṟu
   tammuṭaiya mutumaiyai eytiṉār tirunīlakaṇṭar. avarai āṭkoḷḷavēṇṭi,
   avaraiyum avar maṉaiviyaiyum kuḷattil mūḻkuvittu, iḷamaiyākki eḻac
   ceyta aruṭceyal mikkatu ittiruppati.
   tillai ceṉṟu iṟaivaṉai vaṇaṅka nāḷai, nāḷai eṉṟu kālaṅ kaṭatti vantār
   nantaṉār. piṉṉar oruvāṟu iṟaivaṉaik kāṇac ceṉṟaṉar. iṟaivaṉ iṭṭa
   āṇaippaṭi tīkkuḻiyil iṟaṅki ēṟi antaṇa uruvam amaiyap peṟṟu iṟaivaṉai
   vaḻipaṭṭu vīṭupēṟu uṟac ceyta naṟpatiyākum tillaiyampati.
   uyyavanta tēvanāyaṉār tām eḻutiya 'tiruvuntiyār' eṉṉum nūliṉaic
   citamparam kōyilil irunta kalyāṉaikku arukil iṭa, akkalyāṉai annūlai
   eṭuttu arukirunta paṭiyiṉ micai vaikkavē, annūl: 'tirukkaḷiṟṟuppaṭiyār'
   eṉap pukaḻat takka perumaiyiṉai eytiyatu. ippēṟu uyya vanta tēvanāyaṉār
   peṟacceytatu ippatiyākum.
   mēlum, kuru namaccivāyar avarkaḷ, iṟaivaṉiṉ āṇaippaṭiyē iṟaivaṉiṉ
   pātakamalaṅkaḷukkuk kiṇkiṇi, cilampu mutaliya ceytu aṇivikka eṇṇiṉār.
   arukiruntōr 'avaṟṟai yaṇintu iṟaivaṉ āṭuvārō' eṉak kēṭṭaṉar. "campuvē!
   veṟṟip patañcalikkum, vempulikkum, titti eṉa, ottup patañcalikku mō"
   eṉappāṭiṉār kuru namaccivāyar. atu kēṭṭa iṟaivaṉ uṭaṉē āṭal mēṟkoṇṭu
   kāṭṭiyaruḷiya aruḷ mikka talam itu.
   koṟṟavaṉ kuṭi umāpati civācāriyār avarkaṭkup pala aruḷaic ceytatum
   ittalamē yākum. āticaṅkarar avarkaṭkuk kēṉōpa niṭatattil ēṟpaṭṭa
   aiyattiṉait tillaic civakāmi yammai tīrttaruḷiya talam.
   kumarakuruparar tam aruḷvākkiṉai veḷippaṭuttit tamiḻ ilakkiyat toṇṭu
   ceyyak kāraṇam tillaiyampati.
   maṟaiñāṉa campanta cuvāmikaḷ ampalattil mūrccaiyuṟṟuk kiṭakka atu
   nīṅkumāṟu civakāmiyaṉṉaiyē vaḷḷattil pāl aruntit teḷivitta perumai
   mikka talamitu.
   irāmaliṅka vaḷḷalār kaṇṭu vaṇaṅkip pala aruṭpāṭalkaḷ iyaṟṟumāṟu paṇitta
   talam ituvākum.
   muṉṉar orukāl turuvāca muṉivar tillaippati vantaṭaintaṉar. pala iṭattuc
   cuṟṟiyum uṇṇa yātum ilātu varunti, erukku muḷaittatil īcaṉumiṅkillai"
   eṉa, atu kēṭṭa aṉṉai civakāmi, ōr antaṇap peṇṇāki, oru kiṇṇattil pāl
   aḷittu, vempaci pōkkiṉaḷ. paciyāṟiya avar akamalara, "īcaṉu miṅkuṇṭu"
   eṉṟu māṟṟik kūṟiṉār eṉṟum kūṟuvatuṇṭu.
   ittakaiya aruṭ ceyalkaḷ mikkatu tillai.
   IV. varalāṟṟup piṉṉaṇiyil tillaiyiṉ vaḷarcci
   "viṇṇukkum mēlviyaṉ
         pātalakkīḻ virinīr uṭutta
   maṇṇukku nāppaṇ
         nayantu teṉṟillai niṉṟōr”
   eṉak kūṟuvatu tirukkōvaiyār. ulakiṉ naṭuvil iruppatāl naṭarācaṉ
   tillaiyai iṭamākak koṇṭār. makkaḷum avarkkuk kōyil eṭuppittu vaḻipaṭṭu
   pēṟu peṟṟaṉar.
   ikkōyil eṭukkap peṟṟa ceytiyum, atu paṭippaṭiyāka vaḷarnta ceytiyum
   piṟavum varalāṟṟup piṉṉaṇiyil kāṇpōm.
   1. ampalam amaikkappaṭṭatu:
   eḻil kuṟaintu kāṇappeṟṟa cimmavarmaṉ eṉṉum pallavaṉ tillaiyaṭaintāṉ.
   viyākkirapāta muṉivariṉ vākkāl maṉantēṟic civakaṅkai paṭintāṉ; eḻuntāṉ;
   eḻilmikkuk kāṇap paṭṭāṉ; poṉmayamākat tāṉ viḷaṅkiyatāl iraṇyavarmaṉ
   eṉṟaḻaikkappaṭṭāṉ.
   itaṟku naṉṟikkaṭaṉ āṟṟumāṟum, iṟaivaṉiṉ niṉaivākavum muḻumutaṟ
   kaṭavuḷākiya naṭarācap perumāṉukku ōr ampalam kaṭṭiṉāṉ.
   tillaiyil naṭarācap perumāṉukku ampalam cimmavarma pallavaṉālēyē
   amaikkappaṭṭatu. (ki.pi.436-475)1, ivvālaya vaḻipāṭṭiṟkākap pala
   nivantaṅkaḷum aḷittāṉ.
   ivvaralāṟṟu nikaḻcciyai aḻakiya vaṇṇa ōviyamākak kāmak kōṭṭa mēl
   mukaṭṭut taḷaṅkaḷil kāṇalām.
   tiruppaṇi mēṟkoṇṭa cōḻarkaḷ:
   mutal ātitta cōḻaṉ: (ki.pi. 871.90).
   ciṟṟampalattiṉ mukaṭṭaip poṉ vēyntu aḻaku paṭuttiṉāṉ mutal ātitta
   cōḻaṉ.
   "ciṟṟampala mukaṭu koṅkiṟ kaṉakamaṇinta ātittaṉ kula mutalvōṉ" eṉa
   nampiyāṇṭār nampiyāl, tiruttoṇṭat tiruvantātiyil pukaḻappaṭum
   perumaiyaiyuṭaiyavaṉ.
   ivaṉ ceyalkaḷai āṉaimaṅkalac ceppēṭukaḷum, tiruvālaṅ kāṭṭuc
   ceppēṭukaḷum pukaḻntu kūṟukiṉṟaṉa.
   mutaṟ parāntaka cōḻaṉ: (ki.pi. 907.953)
   ātitta cōḻaṉaiyaṭuttu, mutaṟ parāntaka cōḻaṉ mēṟkoṇṭa tiruppaṇikaḷ
   palavākum.
   "veṅkōl vēntaṉ teṉṉarum
   īḻarum koṇṭatiṟaṟceṟkōṟ cōḻaṉ kōḻivēntaṉ
   cempiyaṉ poṉṉaṇinta
   aṅkōl vaḷaiyār pāṭiyāṭum
   aṇitillai yampalam (8)
   eṉak 'kōyiṟpatikam' ivaṉaip pukaḻntu kūṟukiṟatu.
   "tillaic ciṟṟampalattaip poṉvēyntu ataṉai uṇmaiyil poṉṉampalam ākkiṉāṉ"
   eṉpatu kalveṭṭuc ceyti. ''kōyiṟ patikam" nūliṉaiyātta civañāṉa
   kaṇṭarātittar, mutaṟ parāntaka cōḻaṉiṉ iraṇṭāvatu tirumakaṉārāvar.
   tillaikkup poṉvēynta ivaṉ ceyal,
   "kōtilāt tēṟal kuṉikkum tirumaṉṟam
   kātalāṟ poṉvēynta kāvalaṉum"
   eṉa, "vikkirama cōḻaṉulā”vil pukaḻntu pāṭappaṭukiṉṟatu.
   -----------------------
   1. kaṭaic caṅka varalāṟu: pak: 83, catācivap paṇṭārattār: āṇṭu: 55
   ---------------------
   mutal irācarāca cōḻaṉ: (ki.pi. 985-1014)
   mutalām irācarāca cōḻaṉ tillaiyil muṭi cūṭik koṇṭāṉ. 'civapāta cēkaraṉ”
   eṉṟum avaṉ aḻaikkappaṭṭāṉ. ivaṉukku 'irācarācaṉ" eṉat tillaivāḻ antaṇar
   peyar cūṭṭiṉar,
   taṉ civat tiruppaṇikaḷ aṉaittaiyum tañcaiyil pirukatīcuvarar kōyililēyē
   muḻumaiyāka īṭupaṭutti viṭṭamaiyāl, tillaiyil ivaṉ tiruppaṇikaḷ yātum
   illai eṉpatu naṉku viḷaṅkum.
   āyiṉum, “vaṭakarai rājarāja vaḷa nāṭṭu peṇṇaiyūr taṉiyūr perumpaṟṟap
   puliyūr” eṉak kalveṭṭukkaḷ vaḻaṅkum ciṟappiṉait tillai ivaṉ kālattil
   peṟṟiruntatu.
   mutaṟ kulōttuṅkaṉ: (ki.pi. 1070-1120)
   ivaṉ 'tirunīṟṟuc cōḻaṉ" eṉappaṭṭāṉ. 'kampōṭiyā' eṉṟu taṟpōtu
   vaḻaṅkappeṟum 'kāmpōca' nāṭṭiṉ maṉṉaṉ kal oṉṟiṉai uvantu ivaṉukkup
   paricilāka aḷittāṉ. ataṉai iṟaivaṉiṉ tiruvetir ampalattil vaittu
   iṟaiyaruḷ peṟṟāṉ eṉak kūṟukiṟatu citamparak kalveṭṭu oṉṟu.
   ivaṉukku iru cakōtarikaḷ uṇṭu. kuntavai eṉṟum maturāntaki eṉṟum avarkaḷ
   aḻaikkappaṭṭaṉar. tillaikku ivviruvarum āṟṟiyuḷḷa toṇṭukaḷ:
   (a) tillaic ciṟṟampalavar taṇṇīr amutu ceytu aruḷa vēṇṭum eṉpataṟkāka
   aimpatu kaḻañcu niṟaiyuḷḷa poṟkalayam oṉṟai ivaṉuṭaiya taṅkai kuntavai
   aḷittuḷḷaṉaḷ.
   ki.pi.114il apperumāṉiṉ tirukkōyil muḻutum poṉ vēyntāḷ:
   "tēṉilavu poḻiṟṟillai nāyakartam kōyilelāñ
   cempoṉ vēyntāḷ:
   ēṉavarun toḻutēttu mārācarācaṉ kuntavai
   pū vintaiyāḷē"
   eṉak kūṟuvatu kalveṭṭu.
   ā) maṟṟoru cakōtariyākiya maturāntaki eṉpavaḷ, tirucciṟṟampalamuṭaiyār
   nantavaṉattiṟkum, civaṉaṭiyārkaḷ uṇṇum maṭattiṟkum iṟaiyili nilaṅkaḷai
   nivantaṅkaḷākak ki.pi. 1116 il aḷittuḷḷa kalveṭṭuc ceytiyaik kīḻē
   kāṇalām:
   "tiripuvaṉac cakkaravarttikaḷ srī kulōttuṅka cōḻa tēvaṟku
   yāṇṭu nāṟpattiyāṟāvatu rājātirāja vaḷa nāṭṭut taṉiyūr,
   perumpaṟṟap puliyūr uṭaiyār tirucciṟṟampala muṭaiyārkku,
   tirunantavaṉap puṟamākavum, srī mahēsvararkkut tiruvamutu ceyya
   maṭappuṟam namperumāḷ tirut taṅkaiyār, maturāntakiyāḻvār
   vilaikoṇṭa nilam............'
   arumpākkiḻāṉ maṇaviṟ kūttaṉāṉa kāliṅkarāyaṉ:
   mutaṟ kulōttuṅka cōḻaṉiṉ uyar atikāri, pērampalattiṟkuc cepputtakaṭu
   vēyntāṉ. nūṟṟukkāl maṇṭapam kaṭṭiṉāṉ. periya tiruccuṟṟu māḷikai
   kaṭṭiṉāṉ. tēvāram ōtum maṇṭapam amaittāṉ. tiruñāṉa campantar kōvilukkup
   poṉ vēyntāṉ. tiru nantavaṉam amaittāṉ tillaiyil uḷḷa pērērikku
   matakukaḷ amaittāṉ.
   cuṭalaiyamantār kōyilaik kaṟṟaḷiyākkik koṭuttāṉ. atumaṭṭumaṉṟu
   camayakuravar mūvarum pāṭiyaruḷiya tēvārap patikaṅkaḷaic ceppēṭukaḷil
   eḻutuvittut tillaiyampalattil cēmittu vaittāṉ”-eṉṉum ariyapaṇi mikavum
   ārvamūṭṭuvatu.
   ivaṉuṭaiya tiruppaṇikaḷ kuṟittu viḷakkamākat tillaiyil 36 veṇpākkaḷ
   poṟikkappeṟṟuḷa.
   vikkirama cōḻaṉ: (ki.pi. 1118-1136).
   "tiruttērk kōyil cempoṉ vēyntāṉ" eṉa ivaṉ ciṟappikkappaṭṭāṉ. tillaic
   ciṟṟampalattaic cērnta tiruccuṟṟu māḷikai, kōpuravāyil, kūṭa cālai,
   palipīṭam ākiyavaṟṟiṟkum poṉ vēyntāṉ.
   tiruttērkkup poṉ vēyntatuṭaṉ muttuvaṭamum tarittāṉ. poṟkalaṅkaḷ
   aḷittatuṭaṉ poṉṉālāṉa kaṟpakattarukkaḷaiyum koṭuttāṉ.
   'vikkirama cōḻaṉ tiruvīti' ivaṉāl amaikkappaṭṭatē, nūṟṟukkāl
   maṇṭapattil uḷḷa paṉṉiraṇṭu tūṇkaḷil 'vikkirama cōḻaṉ tirumaṇṭapam'
   eṉṟu poṟikkappaṭṭuḷḷatu.
   "mācik kaṭalāṭi maṇṭapam" eṉṉum oru maṇṭapattiṉaic citamparattiṟku
   arukil uḷḷa 'kiḷḷai' eṉṉum ūril kaṭṭiṉāṉ.
   iraṇṭām kulōttuṅka cōḻaṉ: (ki.pi. 1133.1150)
   ivaṉ, apayaṉ, aṉapāyaṉ eṉṟum, 'tirunīṟṟuc cōḻaṉ' eṉavum ciṟappup
   peyarkaḷ koṇṭavaṉ. tillaikku ivaṉ āṟṟiyuḷḷa tiruppaṇikaḷ pala.
   nāṟperun terukkaḷ amaittāṉ. paṟpala maṇṭapaṅkaḷ kaṭṭuvittāṉ.
   ciṟṟampalattaip poṉṉālum palvakai maṇikaḷālum oppaṉai ceytāṉ.
   pērampalattaiyum, uṭkōpuram, tiruccuṟṟu māḷikaikaḷaiyum māmēru pōlap
   poṉ mayamākkiṉāṉ. eḻunilaik kōpuraṅkaḷ eṭuppittāṉ.
   ivvāṟu ivaṉ kōyilukkut tiruppaṇikaḷ ceytapiṉ, ataṉai virivupaṭutta
   eṇṇiṉāṉ. ataṟkākat tillaic 'cittirakūṭattil', kulacēkara āḻvārum,
   poykaiyāḻvārum maṅkaḷācācaṉam ceyvittirunta srī kōvintarācap perumāḷ
   cannitiyaik kaikkoḷḷak karutiṉāṉ. ataṟkākat tirumāl mūrttattaik kaṭalil
   eṟintāṉ. itaṉ payaṉākak 'kirumikaṇṭa cōḻaṉ' eṉappaṭṭāṉ.
   immūrttam 1539-il tiruppatiyiliruntu mīṇṭum koṇarappaṭṭu,
   kiruṣṇatēvarāyariṉ cakōtarar accutarāyar avarkaḷāl tillaiyil
   niṟuvappaṭṭatu. avarē akkōyilukku arccakarkaḷaiyum niyamittār.
   mūṉṟām kulōttuṅkaṉ: (ki.pi. 1178-1218)
   immaṉṉaṉ tillaip pērampalattiṟkup poṉvēyntāṉ. ampalavāṇar tirukkōyil
   mukamaṇṭapam, mūṉṟām pirakāram, ākiyavaṟṟaik kaṭṭuvittāṉ.
   "ettaraiyum toḻum iṟaivaṟku etirampalam cempoṉ vēyntu, cittiraiviḻā
   amaittu, iṟaivi tirukkōyil cem poṉ vēyntu", eṉṟa meykkīrtti ivaṉ
   ceyalaip pārāṭṭukiṉṟatu.
   mūṉṟām irācarācaṉ:
   mūṉṟām irācaracaṉuṭaiya patiṉāṟām āṭciyāṇṭākiya 1232-il irāmaṉatīccurak
   kōyil vaḻipāṭṭiṟku muṭṭuppāṭu ēṟpaṭṭatu. akkōyil nirvākikaḷum,
   makēcuvararum, tillaip perumpaṟṟappuliyūr kōyil tāṉattiṉarkku viṇṇappam
   ceytu koṇṭaṉar.
   tillai makēcuvararkaḷ cevicāyttu, ivvēṇṭukōḷukku uṭaṉē
   "cōḻamaṇṭalam, irājarājapāṇṭi maṇṭalam, vīra cōḻa maṇṭalam, naṭuvil
   nāṭu, toṇṭaināṭu, cayaṅkoṇṭa cōḻa maṇṭalam, ākiya iṭaṅkaḷil irunta
   kōyilārkaḷai aḻaittu, nellākavō, poṉṉākavō, irāmaṉatīccuvarar
   kōyilukkuk koṭukkumāṟu ceytu, irāmaṉatīccurar kōyil pūcaṉai kuṟaivaṟa
   nikaḻumāṟu ēṟpāṭu ceytaṉar” eṉpatu irāmaṉatīccuvarak kalveṭṭu.
   tiruvātirait tirunāḷil tillai mūvāyiravaruḷ oruvar vantu,
   āṭavallāṉukkut tirumañcaṉam ceyvippatu vaḻakkam eṉa mōkaṉūrc civaṉ
   kōyil kalveṭṭu ariya ōr ceytiyaik kuṟippiṭukiṉṟatu.
   3. tiruppaṇi mēṟkoṇṭa pāṇṭiyarkaḷ:
   iraṇṭām māṟavarmaṉ cuntarapāṇṭiyaṉ: (ki.pi. 1239-1251)
   ivaṉuṭaiya tiruppaṇikaḷai viḷakkum centamiḻppākkaḷ pala citamparattil
   poṟikkappaṭṭuḷḷaṉa.
   tillaiyampalavaṉai vaṇaṅkip pala tulāpāraṅkaḷ ivaṉ aruḷic ceytuḷḷāṉ.
   apperumāṉiṉ tirukkōyilukkup poṉ vēyntāṉ. "kōyil poṉvēynta perumāṉ” eṉap
   perumaiyōṭu aḻaikkappaṭṭāṉ. tillaiyiṉ mēlaik kōpuram kaṭṭiṉāṉ. iṉṟum
   "cuntarapāṇṭiyaṉ kōpuram" eṉa vaḻaṅkap paṭukiṟatu.
   ikkōpurattai kaṭṭiya ciṟpikaḷ, ''viruttakirikēcavap perumāḷ; avaṉ makaṉ
   vicvamitru; tirupiṇakkuṭaiyācāri tirumaruṅkaṉum, avaṉ cacōtaraṉ
   kāraṇācāriyum" eṉavum, itu "cuntarapāṇṭiyaṉ tirunilai eḻukōpuram"
   eṉavum aḻaikkap paṭṭatu eṉpaṉavaṟṟaik kalveṭṭukkaḷāl aṟikiṟōm.
   caṭaiyavarmaṉ vīrapāṇṭiyaṉ: (ki.pi. 1253.1268.)
   toṇṭai nāṭṭai veṉṟapiṟaku ki.pi. 1253-il vīrāpiṭēkamum, vijayāpiṭēkamum
   tillaimānakaril mēṟkoṇṭāṉ.
   "poṅkupuṉaṟ ceñcaṭaiyōṉ poṟpuliyūr vīṟṟiruntu, kāṭalavaṉ tiṟaiyiṭak
   kaṇṭiṉitiruntu vīrāpiṣēkamum, vijayāpiṣēkamum paṇṇiyaruḷiṉāṉ”, eṉpatu
   kalveṭṭuc ceyti.
   tillaiyiluḷḷa nūṟṟukkāl maṇṭapattil ivaṉ peyar varaiyappeṟṟu
   viḷaṅkukiṟatu.
   4. tiruppaṇi mēṟkoṇṭa piṟkālap pallavaṉ kōpperuñciṅkaṉ (ki.pi.
   1243.1279,)
   "paṭṭukkiṭanta pallava vamicattai uyirppittu, cēnta maṅkalattait
   talainakarākak koṇṭu toṇṭai nāṭṭai āṇṭāṉ" kōpperuñciṅkaṉ eṉpatu
   varalāṟu.1
   pallavaṉ kōpperuñciṅkaṉukkuc cokkacīyaṉ eṉavum maṟupeyaruṇṭu. tillait
   teṟkuk kōpuram kaṭṭiṉāṉ. ataṉ parāmarippukkākac ceṅkaṟpaṭṭu āṟṟūriṉai
   nivantam āka viṭuttāṉ.
   "kāṭavarkōṉ cakalapuvaṉac cakkaravarttikaḷ srī avaṉi āḷappiṟantāṉ
   kōpperuñciṅka tēvaṉāl toṇṭai nāṭṭu āttūril 3013/4 vēlinilam iṟaiyili
   tēvatāṉamāka ēṟpaṭutti, ataṉ varuvāyiṉaik koṇṭu ceyyappeṟṟatu"
   eṉpatutillaik kōyiliṉ iraṇṭāvatu tiruccuṟṟu vaṭakku matiṟcuvariluḷḷa
   kalveṭṭu viḷakkam.
   ikkalveṭṭiṉuṭaiya pirati oṉṟu, āttūr muttīsvarar kōvililum, kacci
   ēkampamuṭaiyār kōyililum, iruppatākak kalveṭṭuc ceyti uṇarttukiṉṟatu.
   kōpperuñciṅkaṉ taṉ eṭṭāvatu āṭciyāṇṭil tillaiyammaṉ kōyilaik kaṭṭa
   ēṟpāṭu ceytāṉ. itaṟkākat tillaiyil vikkirama cōḻaṉ teṟkut tiruvītiyiṉ
   teṉpāl 1000 kācukku 50 kuḻi nilattai vāṅkiṉāṉ. cōḻarkōṉ vilaikku
   vāṅkappaṭṭatu itu. piṟaku piṭāriyār kōyilaic camaittāṉ. ikkōyil,
   "tillaivaṉamuṭaiya paramēcuvari kōyil,’ eṉṟum, ‘tirucciṟṟampala mākāḷi
   kōyil" eṉṟum vaḻaṅkappaṭukiṟatu.
   ivaṉuṭaiya peyar tillai naṭarācar kōyiliṉ iraṇṭām tiruccuṟṟiluḷḷa mēlai
   vāyililum, civakāmi ammaṉ kōyil vāyiliṉum kaṟṟūṇkaḷil poṟikkap
   peṟṟuḷḷatu.
   5. tiruppaṇi mēṟkoṇṭa rāyarkaḷ:
   ki.pi. 1509-kkumēl tillaiyil vaṭakkuk kōpurattaik kiruṣṇa tēvarāyar
   kaṭṭat toṭaṅkiṉār. pōr mutaliya kāraṇaṅkaḷāl akkōpuram accuta tēvarāyar
   avarkaḷāl kaṭṭimuṭikkappeṟṟatu. itu 'rāyalu' kōpuram eṉṟu vaḻaṅkap
   paṭukiṟatu.
   --------------------
   1: kōpperuñciṅkaṉ: es. ār. pālacuppiramaṇiyam: pārinilaiyam: 1965.
   -------------
   tiruppatiyiliruntu kōvintarājap perumāḷ mūrttattai mīṇṭum tillaiyil
   amaittavar accutatēvarāyar eṉpatu muṉṉark kaṇṭōm.
   6. tiruppaṇi mēṟkoṇṭa nāyakkarum, vaṭavarum:
   “vaṭakarai rācātirācaṉ vaḷa nāṭṭup peṇṇaiyūr nāṭṭup perutalampaṭṭuc
   cāvaṭit taṉiyūr perumpaṟṟap puliyūr" eṉak kalveṭṭukkaḷ kūṟukiṉṟaṉa.
   ivvāṟu pōṟṟappaṭṭatu nāyakka maṉṉarkaḷ āṭcikkālattilākum. avarkaḷum
   taṅkaḷ paṅkait tillait tiruppaṇikku āṟṟiyuḷḷaṉar.
   vaṭanāṭṭaic cērnta īcuvaracivar eṉpavar nilam tāṉam ceyyappeṟṟa
   ceytiyaik kīḻkkāṇum kalveṭṭu kūṟukiṉṟatu.
   "uttaravātattut takṣiṇarātattu sāvarṇa kōttirattuk kaṅkōṇi
   tirucciṟṟampalamuṭaiyārāṉa uṭaiyār īcuvara civar eṉpavar
   tirucciṟṟampalamuṭaiyāṉ tirunantavaṉattukkut tiruppaḷḷittāṉam ākkit
   tirucciṟṟampalam uṭaiyārkkum, tirukkāmak kōṭṭamuṭaiya periya
   nācciyārkkum aḷakkiṟa pēr nālvarukku ilakkaikku ulāka nilam tāṉam
   ceytār. itu (kōpperuñciṅkaṉ) 19-ām āṇṭil tīṭṭappaṭṭatu"-
   itaṉ mūlam vaṭanāṭṭiṉarum tillaiyampalamuṭaiyāṉ kōyilukku aḷitta
   nivantaṅkaḷ terivarukiṉṟaṉa.
   7. tirukkāmak kōṭṭam uruppeṟṟatu:
   mutaṟkulōttuṅka cōḻaṉiṭam uyarpatavi vakitta "arum pākkiḻāṉ maṇaviṟ
   kūttaṉāṉa kāliṅkarāyaṉ" eṉpavaṉē mutal mutalākac 'civakāmak kōṭṭam'
   kaṭṭuvittāṉ. itu mutal “tirukkāmak kōṭṭap periya nācciyār', eṉṟē iṟaivi
   kalveṭṭukkaḷil aḻaikkappaṭukiṉṟār.
   ivaṉaiyaṭuttu, iraṇṭām kulōttuṅka cōḻaṉ, iccivakāmak kōṭṭattiṉai
   mikapperiya aḷavil amaittuk koṭuttāṉ. "srī pīṭaṅkaṇṭa periya perumāḷ'
   eṉa ivaṉaik kalveṭṭukkaḷ pukaḻkiṉṟaṉa.
   “nīṭiya veṇṭicai nīṭil vāyppa
   nīṭiya tekkiṉai mēruveṉṉap
   pīṭikai tillait vaṉattamaitta
   periya perumāḷai vāḻttiṉamē!"
   eṉpatu takkayākapparaṇi!
   aḻakiya tēr oṉṟaiyum, kaṟpakattaru mutaliyaṉavaṟṟaiyum ikkōyilukku ivaṉ
   koṭuttaruḷiyuḷḷāṉ. ''umātēviyār tarampiḻanta imayaveṟpai maṟakkumpaṭi
   civakāmak kōṭṭam mikap peritāka amaittāṉ" eṉak kalveṭṭukkaḷ ivaṉ
   amaitta kōṭṭattaip paṟṟip pukaḻkiṉṟaṉa.
   mūṉṟāṅ kulōttuṅka cōḻaṉ civakāma kōṭṭak kōyil kōpurattiṉaik kaṭṭi
   niṟaivu ceytāṉ. cōḻarkaḷiṉ kai vaṇṇattāl uyarntu viḷaṅkum iccivakāmak
   kōṭṭattiṉ etiril ciṟantu viḷaṅkuvatu 'civakaṅkai' eṉappaṭum tīrttam
   ākum.
   ikkōṭṭattil kiḻakku mukam nōkki eḻuntaruḷiyuḷḷa aṉṉai civakāmiyiṉ
   valakkaraṅkaḷ iraṇṭum akkamālaiyaiyum, nīlōṟpala malaraiyum
   ēntiyuḷḷaṉa, iṭakkaraṅkaḷ iraṇṭaṉil oṉṟu paiṅkiḷi ēntiyirukka maṟṟoṉṟu
   iṭuppiṟ poruntiyuḷḷatu.
   8. kalaiccelvam
   oppuyarvaṟṟa ciṟpaccelvaṅkaḷ niṟaintu viḷaṅkuvatu tillaik kōyil.
   palavitamāṉa naṭaṉaṅkaḷai viḷakkum ciṟpaṅkaḷum, narttaṉamāṭum nilaiyil
   uḷḷa kaṟpaka vināyakar ciṟpamum, kōyil kōpuraṅkaḷiṉ ciṟpa
   vēlaippāṭukaḷum palariṉ kaivaṇṇattiṟkuc cāṉṟukaḷākum.
   piṟkālac cōḻar kālattu ōviyaṅkaḷ pala iṅkuḷḷaṉa. tārukavaṉattu riṣi
   makaḷiraic civaṉ āṇṭiyāka urukkoṇṭu pōntu mayakkum kāṭciyum viṣṇu
   mōkiṉi urukkoṇṭu riṣikaḷai mayakkum kāṭciyum, viyappu mikkavakaiyil
   ōviyaṅ kaḷākat tīṭṭap peṟṟuḷḷaṉa.
   ki.pi. 16, 17 ām nūṟṟāṇṭukāla nāyakka maṉṉarkaḷiṉ ōviyaṅkaḷum
   citamparam kōvilil iṭam peṟṟuḷḷaṉa.
   9. paccaiyappa mutaliyāriṉ aṟappaṇikaḷ
   tiruvāyiṟ kōpuramāka viḷaṅkiya kīḻaik kōpuram vikkirama cōḻaṉ kōpuram
   eṉavaḻaṅkappaṭṭatu. itu caṟṟup paḻutaṭaintiruntatu. ataṉaik kāñcipuram
   paccaiyappa mutaliyār ceppaṉiṭṭuc cīrākkiṉār. mēlum cila kaṭṭaḷaikaḷ
   mūlamum iṟaivaṉ paṇi ciṟakkac ceytuḷḷār.
   10. ceṭṭi nāṭṭār aṟappaṇi
   ki.pi. 5-ām nūṟṟāṇṭu mutal pallavar, cōḻar, pāṇṭiyar, rāyar,
   nāyakkarkaḷ ākiyavarkaḷiṉ aravaṇaippil peritum vaḷarntu polivuṟṟa
   ittillaimā nakar, ceṭṭināṭṭu aracarkaḷālum aṟappaṇikaḷ ceyyap peṟṟup
   polivuṟṟatu.
   11. muṭivurai
   marattāl āṉa kōyilāka viḷaṅkiya ciṟṟampalam, pērampalam ākiyavai
   vāṉaḷāvum kōpuraṅkaḷuṭaṉ iṉṟu pukaḻpeṟṟu viḷaṅkukiṟatu. naṭarācar āṭum
   naṭaṉamum, kāmakkōṭṭi eḻuntaruḷiyiruppatum, civakaṅkait taṭam uḷḷa
   taṉmaiyum aṉaittum ippakutiyil aṟintōm, itaṟku mēlum ciṟappu kūṭṭuvatu
   pōl tillaiyiṉ ciṟappaip paṉmaṭaṅku uyarttiyatu aṅkuḷḷa aṇṇāmalaip
   palkalaik kaḻakam” ākum. itaṉai.
   “tillaip patiyuṭaiyāṉ ciṟṟam palantaṉṉil
   allum pakalum niṉṟāṭukiṉṟāṉ-ellaikkaṇ
   aṇṇā malaimaṉ amaitta kalaikkaḻakam
   kaṇṇārak kaṇṭu kaḷittu.”
   eṉṉum kavimaṇi tēcika vināyakam piḷḷaiyavarkaḷiṉ taṉippāṭal mūlam
   aṟiyalām.
   ================================

                        3. nūṟ poruḷ kāṇṭal

   "pūlōka kailāyam" eṉa aḻaikkappaṭum perumaiyiṉai uṭaiyatu tillait
   talam. mūrtti, talam, tīrttam eṉṉum ciṟappukkaḷai yuṭaiyatu.
   viyākkirapāta muṉivarum patañcali muṉivarum paṇintu vēṇṭik
   koṇṭataṟkiṇaṅka avarkaṭku iṟaivaṉ naṭaṉam aruḷik kāṭṭiya tiruttalam.
   cimmavarmaṉ eṉpavaṉ civakaṅkaiyil nīrāṭi taṉ uṭal poṉmayam ākap peṟṟāṉ.
   iraṇiyavarmaṉ eṉṟum aḻaikkappaṭṭāṉ. ōr ampalam ciṟiya aḷavil amaittu
   aruḷit taṉ naṉṟikkaṭaṉ celutta utaviya naṟpati. atuvē iṉṟum nilavic
   ciṟṟampalam eṉappaṭuvatu.
   iṟaivaṉ aintoḻil naṭaṉattai mēṟkoṇṭu ulakam nilaipeṟac ceyya aruḷuvatu
   citamparamēyākum. “tillai mūvāyiravar vaṇaṅkum talam," mūvarālum
   pārāṭṭa peṟṟa talam.
   tirucciṟṟampalak kōvaiyār mukiḻppataṟkum, poṉ vaṇṇattantāti pāṭap
   peṟuvataṟkum kāraṇamāyiruntatum, 'ulakelām' eṉa aṭiyeṭuttuk koṭuttatum
   ittalam ākum. mēlum, ellāt tiruttalaṅkaḷiliruntum, civaperumāṉiṉ
   palvēṟu kalaikaḷum, naṭuniciyil taṉṉiṭattup poruntap peṟum talam.
   "citampara rakaciyam" aṟitaṟ kiṭamāṉa talamum ākum.
   ittillaiyiltāṉ kāmakōṭṭattuḷ aṉṉai civakāmi eḻuntaruḷiyuḷḷār.
   1. piṟa ilakkiyaṅkaḷil tillai
   (1) "celvac ceḻippiṉaik kāṭṭum uyarnta māṭaṅkaḷ ceṉṟu, vāṉūr matiyiṉait
   tōyumāṟu amaintuḷḷaṉa. avvāṟē uyarkiṉṟa taṉmaiyiṉai uṭaiyatu
   celvantarkaḷ vāḻum tillai mānakar.
   "vēta nūlkaḷaik kaṟṟu, avai kūṟiyavāṟē eriyōmpik kali varāmal vāḻkiṉṟa
   makkaḷaiyuṭaiya pati;
   "eppoḻutum ōyāta vēḷvit tīyiṉai uṭaiyatu tillai mānakar" eṉa
   ñāṉacampantarāl pārāṭṭappeṟṟatu.
   (2) "kamuka maraṅkaḷ ōṅkip parantirukkavum, pala māṭaṅkaḷ eṅkum neruṅki
   ōṅkiyirukkavum, vāḷai mīṉkaḷaiyuṭaiya puṉal vantu ettumāṟu vayal cūḻntu
   iruppatum tillai;
   "nīlōṟpala malarkaḷ malarnta vayalkaḷaik koṇṭu viḷaṅkuvatu.
   "cemmaiyāṉa iṟaivaṉ tiruvaṭikaḷai maṉattil nittamum vaittu, avaṉaiyē
   eṇṇik koṇṭirukkum aṭiyavar niṟainta tirucciṟṟampalam ;
   "aṉṉam pālikkum tillai" eṉṟellām tirunāvukkaracap perumāṉāl
   pāṭappeṟṟatu.
   (3) "mūṉṟu tēvarkaḷum niṉṟu vaṇaṅka, naṭarācap perumāṉ tirukkūttayara,
   muppattu mukkōṭi tēvarkaḷum ceṉṟu ēttum ciṟappiṉaiyuṭaiyatu" eṉkiṉṟār
   cuntarar.
   (4) "cempaṭṭai muṭiyiṉaiyuṭaiya kaṭaiciyarkaḷ vayalkaḷil uḻaittu,
   avarkaḷ kaḷaintu vīciya nīlōṟpala malarkaḷ, yāvum nilaṅkaḷiṉ
   varappukkaḷiṉmītu arumpukiṉṟa taṉmaiyaiyuṭaiyatu perumpaṟṟap puliyūr
   ākiya citamparam" eṉpār karuvūrt tēvar.
   (5) "aḻakiya tiraṇṭa vaḷaiyalkaḷai aṇintuḷḷa peṇkaḷ, pāṭiyāṭum
   aḻakumikka tillaippati" eṉak kaṇṭarātittar pukaḻ kiṉṟār.
   periya parāṇattil cēkkiḻār perumāṉ pala iṭaṅkaḷil tillaiyiṉ perumaiyaik
   kūṟiyuḷḷār. marutamum neytalum mayaṅkiya nilaiyil uḷḷa tillaiyai
   "neytaloṭu taḻīiya marutavēlit teyva puliyūr" eṉap pukaḻntuḷḷār
   kumarakuruparar.
   2. civakāmi yantātiyil tillai
   "cīrmēvu tillai" eṉavum, "periyār toḻum puliyūr" eṉavum, "tillaivaṉam"
   eṉavum, 'citamparam' eṉavum, puṇṭarika puram" eṉavum ivartam nūlil
   iyalpākat tillaiyaip paṟṟik kūṟiyuḷḷār.
   muṟkālattil kōyilkaḷum kōṭṭaikaḷākap payaṉpaṭṭaṉa eṉpatum, kōyiṟ
   cuvarkaḷiṉ mītum pōr nikaḻntatu eṉpatum, nām aṟivōm. ataṉai "akamicaik
   kivarntōṉ pakkam” (tol-68 puṟat cū. 13.) eṉṉum tuṟaiyāl aṟiyalākum.
   kōyilkaḷum kōṭṭaikaḷāka viḷaṅkiṉa eṉpataṟku vēlūrk kōṭṭaik kōyil oru
   nalla eṭuttukkāṭṭu.
   ittakaiya orunilai ivvāciriyar kālattil ēṟpaṭṭirukkalām eṉpataṉai,
   "oḷiyeyil cūḻnta tillai” (41) eṉa innūlāciriyar pāṭiyuḷḷa varikaḷ
   uṇarttuvaṉapōl amaintuḷḷaṉa.
   innūl oru tutinūl. ciṟappāka aṉṉai civakāmiyaip pōṟṟip pukaḻntuḷḷatu.
   iṉi, innūl kūṟum ceytikaḷai oṉṟaṉpiṉ oṉṟākak kāṇpōm.
   2. iṟaivaṉiṉ tirunāmaṅkaḷ
   innūl aṉṉai civakāmiyait tutiyuṟu nūl: āyiṉum, tillaiyil
   eḻuntaruḷiyuḷḷa naṭarācap perumāṉaiyum, piṟa iṟaivarkaḷaiyum
   innūlāciriyar evvevvāṟu pōṟṟiyuḷḷār eṉpataṉai mutaṟkaṇ kāṇpōm.
   "vippira ñāṉikaḷ mūvāyiravar toḻum vētar (88) "eṉak kūṟit tillai
   mūvāyiravarāl iṟaivaṉ vaṇaṅkap paṭuvataṉaik kūṟiyuḷḷār. miṉṉalkaḷaik
   koṇṭu iyaṟṟappeṟṟatu pōl oḷivīcukiṉṟa maṉṟattil iṟaivaṉ
   niṉṟāṭuvatākavum, teṉtikkai nērakki niṉṟāṭum pirāṉ" (25, 47) eṉṟum
   kūṟip pukaḻkiṉṟār.
   ''maṉṟuḷāṭum pirāṉ” (4), "maṉṟuḷāṭi" (6), "naṭarācar" (16,66)
   'tāṇṭavar' (20), "niṉṟāṭum pirāṉ, (47) eṉavum, 'ampalattappaṉ' (kāppu),
   'tillaik kaṭavuḷ" (59) eṉavum pārāṭṭukiṉṟār.
   "peruvayiṟṟuk kārmēvum yāṉaimukaṉ makaṉ (kāppu)" eṉak kūṟi, avarum
   narttaṉa vināyakarāka viḷaṅkuvataṉai," ampalat tappaṉō ṭāṭum" eṉṟum
   coṟkaḷālum viḷakki, ariyavoru kuṟippiṉaik kāppuc ceyyuḷilēyē
   koṭukkiṉṟār.
   3. iṟaiviyiṉ taṉmaikaḷ
   "karuṇaik kaṭalamu”tāka aṉṉai civakāma cuntari viḷaṅki, makkaḷiṉ
   piṟavip piṇi tīrkkum malaimaruntu"māka viḷaṅki, ellā iṭaṅkaḷilum
   parantu oḷi ceyyum 'viḷakkoḷi'yākavum ilaṅki, "karuṇaip peru veḷḷam"
   eṉavum tikaḻpavaḷ.
   aṉṉai civakāmi piṟanta iṭam imayamalai yākumaṉṟō! piṟanta iṭap
   perumaikaḷāka āciriyar kūṟuvaṉa yāvai eṉṟāl, perukum, eṉavē
   iṉṟiyamaiyāta orucila perumaikaḷaik kāṇpōm. ''imavāṉ aḷitta
   vaṉappēṭai," "kuṉṟiṭattil
   piṟantu yāvaiyum ēṟṟa kulakkoṭi", "imālayak kōṉ vaḷartta piṭi,"
   "malaimaṉṉavaṉ peṟṟa turaip peṇ" eṉpaṉa ciṟanta pukaḻuraikaḷ ākum. (9,
   10, 84, 16).
   mēlum aṉṉai pukunta iṭam tillaippatiyaṉṟō! pukunta iṭac ciṟappāka
   āciriyar kūṟum ceytikaḷ mikavum nayamāṉavai. "tillaivaṉac civakāmi",
   "tillaivaṉa mayil" eṉavum piṉṉar 'tillaik karaci", "tillaip pārppati",
   "tillaip peṇṇamutu' eṉap pukaḻkiṉṟār.(56,18) (52. 86, 84). puliyūr
   eṉpatu mutalil tillaikku vaḻaṅkiya peyar. ataṉaiyoṭṭip. "puliyūr mēvi
   vāḻ civakāmi", "periyār toḻum puliyūrc civakāmi", "puliyūrc civakāmi",
   "teṉpuliyūr civakāmi" (9,17, 60,73,76,100) eṉak kūṟiyuḷḷār.
   puṇṭarikapuram eṉavum oru peyar tillaikkuṇṭu. ataṉai maṉattuṭ koṇṭu,
   "puṇṭarikapuram vāḻ civakāmi" (45) eṉavum, "tillaip poḻiṟṟaṅki vāḻum
   civakāmi" (60) eṉavum pārāṭṭit tutikkiṉṟār.
   iṟaivaṉōṭu poṉṉampalattil eḻuntaruḷi aṉparkaṭku vēṇṭum varam tarupavaḷ
   aṉṉai civakāmi. "maṉṟiṭattāṟ civakāmi" (10), "maṉṟiṟ ciṟanta civakāmi"
   (47), "poṉṉam palattuṟu pūṅkuyil" (26), poṉmaṉṟiluṟṟa tēṉ" (14) eṉap
   pukaḻntu pāṭiyuḷḷār.
   "nītar iṭattuṟaiyum civakāmi" (29), "cilaik kāmaṉai erittōr iṭañcēr
   civakāmi" (26) eṉakkūṟi, aṉṉai civakāmi iṟaivaṉiṉ vāmapākattu viḷaṅkum
   ciṟappiṉaik kūṟi makiḻkiṉṟār.
   aṉṉai civakāmi, naṭarācariṉ 'iṉpat talaivi'. tillaik kaṭavuḷiṉ 'aruḷ
   paṉṉi'. 'civāṉanta vāruti' yākavum ivaḷ viḷaṅkukiṉṟāḷ. "tāṇṭavar mēvu
   poṉ”ṉāka viḷaṅkukiṉṟāḷ eṉac cuvaipaṭak kūṟukiṉṟār.(66,89,78,20).
   peṟṟarum makaṉaip peṟṟu ataṉāl perum pukaḻ aṉṉai civakāmi koṇṭaṉaḷ
   eṉpataṉaik "kantaṉai yīṉṟa tāy” (67) eṉakkūṟip pulappaṭuttiṉār.
   ivviruvarum piriyāta kūṟuṭaiyavarkaḷ. iruvarum oruvarāka vantu tamakku
   aruḷ ceyya vēṇṭum eṉṟum peruviruppuṭaiyavar āciriyar. "uṭal viṭum
   pōtañca leṉṟaṉaik kāppataṟkuṉ patiyōṭum vantumuṉṉiṉṟēṉṟu koḷḷap
   paramuṉakkē (78)" eṉa aṉṉaikkeṭuttukkūṟi vēṇṭukiṉṟār.
   kaṇavaṉukkup poruntum kuṇaṅkaḷ aṉaittaiyum maṉaivikkum ēṟṟik kūṟuvatu
   ulakiyal. marapum atuvē. ammarapiṉai yoṭṭi iṟaivaṉiṉ kuṇaṅkaḷaiyum,
   ceyalkaḷaiyum iṟaivi māṭṭu ēṟṟip pōṟṟi vaṇaṅkum ciṟappu
   pārāṭṭaṟkuriyatu.
   "piṟaimēvu tillaic civakāmi" (37) eṉakkūṟi iṟaivaṉ muṭiyiluḷḷa piṟai
   ivaḷ tirumuṭiyil iruppatākak kūṟiṉār. itaṉaiyē, "antip piṟaiyaṇiyuñ
   civakāmi" (2) eṉṉum varikaḷāl valiyuṟuttiṉār. iṟaivaṉ āṭum naṭaṉattai,
   iṟai vikkum ākkiyaruḷi, “naṭamāṭum uṉpoṟ pātam" (71) eṉṟār. muṉivar
   iṟaivaṉait toḻa, avar iṟaiviyait toḻutatākap pulappaṭumāṟu,
   'pulikkāl muṉitoḻum poṉṉam palattuṟu pūṅkuyil”(26) eṉṟār. mēlum,
   "kaṇṭaṅ kaṟutta kaṭavuḷaik kāṭṭik kacintu toḻum toṇṭar (55) uṇmaiyil
   aṉṉai civakāmiyaiyum toḻukiṉṟaṉar eṉpatai maṟaimukamāka viḷakkik kūṟip
   perumaippaṭuttum utti ciṟappāka amaintuḷḷatu.
   civakāmiyiṉ aruṭ kuṇaṅkaḷai ivar mikavum viyantu pōṟṟukiṉṟār.
   vēṇṭiyavarkku vēṇṭuvaṉa nalkupavaḷ. nampiyavarkku naṉmaiyum,
   nampātavarkkut tuṉpamum nalkupavaḷ. ammaṭṭō!
   "kaṟṟavarkkut tuṇaiyākiyavaḷ" (85)
   "kaṭaikkaṇ attaṉaiyum aḷittiṭum" (68)
   "toṇṭarai vīṭṭil viṭun civakāmi" (55)
   eṉpaṉavaṟṟaik kūṟi,
   ''tuṉmārkkarkku muṉ vaṉṉikkoḻuntu" (5)
   'vaṉkaṇar neñciṟ pukāc civakāmi" (97)
   ''uṇṭeṉṟu nampiṉapērtuyar pōkkum,
   ikaḻnta maṉattiṉarkkē maṇṭum paṭikku
   vaḷarkkum" (55)
   eṉpaṉavum kūṟi avaḷiṉ paṇpu nalaṉ viḷakkiyaruḷiṉār.
   "tūyaniṟak kayilāyac celvi" (50) eṉpataṉ mūlam kayilaiyiṭattum aṉṉai
   mēviyirunta taṉmaiyiṉai ivar viḷakkiṉār.
   vētam tantavaḷ; vētattiṉ cirattil naṭam iṭupavaḷ; vētattiṉ antamum
   ivaḷ, itaṉai. "maṟaiyīṟaṟiyāk kati" (78) eṉavum, 'oruvaṉ orutti
   oṉṟellān tanta uttami" (67) eṉavum kūṟip pukaḻntār.
   'malarmakaḷ', 'kalaivāṇi', 'umaimaṅkai', 'āti maṉōṉmaṇi', 'ulakam', eṉa
   (66)vum, nāraṇi (51) eṉavum, civakāmiyaṉṉaiyē palvēṟu kūṟuṭaiyavaḷāka
   virintu viḷaṅkukiṉṟāḷ eṉṟu viḷakkiyaruḷiṉār.
   ittakaiya paṇpu nalaṉkaḷ koṇṭa aṉṉai civakāmiyiṉ 'uruvap poli' viṉaip
   pātāti kēcamākap puṉaintaruḷiyuḷḷamaiyaik kīḻē kāṇpōm :
   "taṉiccuṭar pōṟ poṅkum aḻaku" (18) mikkavaḷākiya aṉṉai civakāmi,
   'paccai' (15) 'pacuṅkiḷi' (71) pōṉṟa vaṇṇam koṇṭu miḷirkiṉṟavaḷ.
   "avaḷuṭaiya 'poṟṟāḷ', 'poṉṉār maṇic cilampu ēntu poṟpātam'. 'pāṭakak
   kañcam' pōṉṟa at 'tuṇai malarttāḷ', 'kamalapatam' pōṉṟa 'poṉṉaṭi',
   'kamalat tiruvaṭi' eṉṟē kūṟum taṉmaiyaṉa. vēṟu 'oppillai' eṉṉumāṟu
   miḷirntu aṉparkaḷai appātaṅkaḷ vāḻvikkiṉṟaṉa" eṉak kūṟiṉār. (1,57,55,
   69, 100, 98; 15).
   "miṉṉār maruṅkul”, 'miṉ iṭai', 'koṭiyiṭai' 'ciṟṟiṭai' koṇṭu
   viḷaṅkupavaḷ aṉṉai.(1, 15,65,95,88).
   "paṭṭuṭai" (18) naṉku uṭuttu, viḷaṅkum melliyal, pūṇaṇintu, kōṅka
   malarpōl, kaṉakavampiṭap peṟṟa, ceppiḷa meṉ nakilkaḷ koṇṭavaḷ.
   "taṅkattikaḻ vilvattār" (18) aṇintavaḷ.
   avaḷuṭaiya eḻiṟkai malarkaḷ nāṉkum, ceṅkāntaḷ pōṉṟavai. cūṭakam aṇiyap
   peṟṟavai. avaṟṟuḷ oṉṟu 'apayakkai', maṟṟoṉṟu 'varatakkai'yākum.
   attirukkaraṅkaḷ nāṉkaiyum oṭṭiya tiruttōḷkaḷ nāṉkum "vēyaṉa tōḷkaḷ"
   (75).
   aṉṉaiyiṉ tirukkaḻuttil miṉṉi miḷirvatu "maṅkala nāṇ" (18) ākum.
   aṉṉaiyiṉ 'centuvarvāy' (96) 'pavaḻam' pōṉṟatu (15) avvaḻakiya
   vāyiṉiṉṟum eḻukiṉṟa coṟkaḷ, ' 'paṇmoḻi', 'aruḷmoḻi', 'kiḷimoḻi',
   'tattaik kiḷimoḻi' (15, 48, 72, 80) eṉak kūṟattakum. "tōṭu" (18) aṇinta
   tirukkātum koṇṭu viḷaṅkupavaḷ aṉṉai civakāmi.
   "malar” pōṉṟa viḻiyaḻakuṭaiyavaḷ. 'kayaṟ kaṇ', 'vaṭivēl viḻi',
   'ayilviḻi', 'varikkayalāṅ kaṇṇiṇai" eṉavum pukaḻappaṭukiṉṟa taṉmaiyiṉai
   uṭaiyaṉa avai. (6,95, 96, 84, 48, 15).
   avviḻikaḷai oṭṭiya naṉṉutal (96), 'villaip porunutal’ (8) ākum.
   annutal, “cuṭṭi” (18) yum aṇintu mikac ciṟantu viḷaṅkuvatu.
   "mēkam pōṉṟa karumai kāraṇamāka”, 'maḻaiporu kūntal' (55) eṉappaṭum
   kuḻaluṭaiyavaḷ. ikkuḻal, "piracamalart tuṉṉik kiṭappatu” (5), ataṉāl
   'aḷikkulam mēvum' ciṟappuṭaiyatu.
   aṉṉaiyiṉ mukappolivupaṟṟi āciriyar "mukattaṇ matiyam', 'muka matiyam',
   'vataṉāmpuyam' eṉṟār. 'nakaimukam', ‘aruḷ mukam', 'karuṇai mukam'
   koṇṭavaḷ aṉṉai.
   aḻakiya "māmuṭi” (18) kavikkappeṟṟa mukattiṉ aḻakiṉai aṉṉaiyiṉ
   'cinturap' poṭṭu (89) polivai mikuvikkum eṉak karutiya āciriyar karuttu
   pōṟṟaṟkuriyatu,
   ivvāṟu 'pātāti kēcamāka' iṟaiviyai varuṇittuk kāṭṭit 'tāmpeṟṟa
   paravacam' ulakōr peṟap puṉaintu kāṭṭukiṉṟār.
   aṉṉai civakāmi 'valiyavan tāṇṭavar' eṉpataṉai mika aḻakāka
   veḷippaṭuttukiṉṟār.
   "nērāy viṉaioppu ceytāṇavattaiyum nīkki yuṇṇiṉ ṟārāta pēriṉpaḷikka
   valiyavan tāṇṭapoṉ" (30) eṉavum, vantāṭkoṇṭa teḷḷamutu" (29) eṉavum
   kūṟi viḷakkukiṟār. piṟarum avvāṟē āṭpaṭa vēṇṭum eṉpatu avar karuttu.
   civakāmit tāyai vaṇaṅkuvatāl ēṟpaṭum 'palāpalaṉkaḷ’ aḻakākak
   kūṟappaṭṭuḷḷaṉa.
   ''muttarkkeṉṟun tattuva cutticey
   mutti peṟṟuyvatu cattiyam” (3)
   eṉṟār.
   "paṇiyum tavamuṭaiyār peṟumpēṟu pakararitē" (16) eṉṟār. "māyattāy
   uṭcalittiṭa neñcē caliyātu pōṟṟu (25) eṉṟār”. “mayilāṟ peṟuvarmey
   yaṉparpē riṉpeṉu māpocippē" (50) eṉṟār. tericaṉai "ceytavaṟ kaṉṟē
   paramutti cittikkum" (67) eṉavum, "palittiṭum neñcattutitta vellām (90)
   eṉavum kūṟiṉār. aṉṉaiyaip paktip perukkāl tām uṇarntavāṟē piṟarum uṇara
   vēṇṭum eṉak karutiṉār.
   piṟa tēvarkaḷum ivvaṉṉaiyaip pūcittup payaṉpeṟṟaṉar eṉpatum āciriyar
   kūṟum muṟai cuvaiyāṉatu.
   “ariyācaṉattiliruntu ulakāḷum maṉṉar, tirumāl; ayaṉ mutalāka viṇṇulaka
   tēvar aṉaivarum, civakāmiyiṉ peruṅ karuṇai maruviyatālēyē cukam
   peṟṟuḷḷaṉar” (17) eṉṟum āṇṭaruḷ ceyvāyāka eṉṟu ari piramātikaḷ capai
   muṉṟiṉ muṉ kūṭuvar. (20) eṉavum”; “maṉitarum tēvarum maṟṟum
   uḷḷavarkaḷum vantu paṉimalar tūvit toḻutu niṉṟu patāmpuyam vaṇaṅkuvar"
   (54) eṉavum, "paṭṭāpiṣēkam koṇṭu muṭicūṭi vāḻum maṉṉarum, tēṉoḻuku
   mālaiyiṉaip puyattil cūṭiyuḷḷa vāṉavarum muṉpu civakāmiyiṉaip pū iṭṭu"
   (99) vaṇaṅkiṉar, eṉavum kūṟiya pāṭal karuttukkaḷ mikavum cuvaiyāṉavai.
   ellā viṉaikaḷaiyum ōṭṭupavaḷ aṉṉai civakāmi eṉpatu viḷaṅkum.
   aṉṉai, "taṉṉai vaṇaṅkum aṉparkaḷiḷ muṉ piṟappu viṉaikaḷaiyellām
   nacippittu āṭkoḷpavaḷ' (51) eṉavum; "matiyoṉṟum illātavarkaḷ kūṟum
   moḻikaḷai yellām kēṭṭiraṅki, mutirkatikku vaḻi mikavum eḷitāyk
   koṭuttavaḷ civakāmi" (53) eṉavum, "toṉṟu toṭṭu varum pavakkaṭal kaṭakka
   utavum tōṇi civakāmiyiṉ pātamalar" (65) eṉavum kūṟi viṉai kaṭiyum aṉṉai
   tiṟam veḷippaṭuttiṉār.
   civakāmi yaṉṉaiyai, eṇṇippārātu; muṉṉāḷ tām vīṇāka alaintu
   keṭṭatākavum, aṉṉai taṅkum maṉṟattu ūṟṟeṭukkum amutiṉait tamakku
   ūṭṭumāṟum, avaḷukku ēval ceyyum aṭiyāruṭaṉ kūṭṭi iṉpam tamakkum
   taravēṇṭum eṉṟum, avaḷait tavirat tamakku vēṟu tuṇaiyillaiyeṉṟum; tol
   viṉaippakai tīrttaruḷa vēṇṭumeṉṟum, iṉimēlāvatu vīṇāka ūrārkku uḻaittuk
   keṭāmal irukka aruḷa vēṇṭumeṉṟum, pulaiyaṉ; caṇṭāḷaṉ eṉṟu tammai
   mikavum iḻittuk kūṟik koṇṭum; muṉṉiṉṟu kāttal avaḷukkuk kaṭaṉ eṉṟum,
   avaḷuṭaiya apayak kaiyum; varatak kaiyum kaṇṭu uṭkaḷittatākavum, kūṟik
   koḷḷum āciriyar; civakāmiyaiyē aṉṉaiyākak koṇṭu; tāykkuc ceyyak kūṭiya
   kaimāṟu illai yeṉavum, avaḷukku mukamaṉ urai vēṇṭuvatillai yeṉavum
   kūṟukiṉṟār.
   aṉṉaiyiṉ aruṭ kāṭciyiṉait tām kaṇṭavāṟu maṟṟavarum kāṇavēṇṭum eṉṉum
   āval mēlīṭṭāl piṉ varumāṟu kūṟukiṉṟār.
   "poṉṉār maṇiccilampu ēntiya pātamum, nakilum, miṉ pōṉṟa maruṅkulum, kai
   nāṉkum, tōḷum viḻimalarum, aruḷ mukamum koṇṭa civakāmiyiṉait taṉakku
   nikarillātavaḷaip poṉṉampalattil kaṇṭukaḷikkavē uyir" eṉpataṉaik
   kūṟiṉār. piṉṉar, civakāmi kāṭci koṭutta vitam piṉvarum pāṭalāl
   kūṟukiṉṟār.
   "maṅkala nāṇun tiruttōṭuñ cuṭṭiyum māmuṭiyum
   taṅkat tikaḻvilvat tārumpoṟ paṭṭun taṉiccuṭarpōl
   poṅku maḻakoḻu kacciva kaṅkaip puṟattiṉiṉṟu
   kuṅkumak koṅkaic civakāmi kāṭci koṭuttaṉaḷē' (18)
   eṉṟu kūṟi, akkāṭci nāmum kāṇa viḻaikiṉṟār.
   "nāraṇi, civakāmacavuntaranāyaki, pūraṇi, tillaikkaraci, aruṭkāraṇi
   ākiyavaḷ aṉṉai. avaḷaip paṇintu uyyāmal, aññāṉattaikkaṟṟu, ataṉaiyē
   meyyāṉatum eṉak karutip piṟa camayavātikaḷ ceyyum kēlik kūttiṉai
   eṉṉeṉpatu" (52) eṉṉum karuttu uḷḷa pāṭalāl, civakāmiyē ellāc camayamum
   eṉpataṉai uṇarttiṉār.
   palavaṭivaṅkaḷil civakāmiyaṉṉaiyiṉ tāḷkaḷ muṉṉiṉṟa ceytiyiṉaik kūṟum
   pāṭal uṉṉaṟpālatu.
   "cattiyu māyvintu nātamu māyccatur vētamumāy
   cittiyum puttiyum vittaiyu māycceka māyuyirāyp
   pettamu māymaṉṟu ḷāṭum pirāṉṟarum piṉṉamilā
   muttiyu māycciva kāpoṟ ṟāḷeṅku muṉṉiṉṟatē! (6)
   eṉṟa pāṭal itaṉai viḷakkum.
   nāṉku maṟaikaḷum, aṉṉai civakāmiyaip palvēṟu vitamākak kūppiṭukiṉṟaṉa.
   "oru maṟai kaṉṉi yeṉavum, oru maṟai tillaik kaṭavuḷaruṭ paṉṉi yeṉavum,
   oru maṟai ciṟṟampala vaṭivāṉavaḷ eṉavum, maṉṉuyirkkup piṉṉiruntu
   kāppavaḷ eṉa oru maṟaiyum aḻaippatāka" (56)p pāṭalil kūṟiyiruppatu
   mikavum uṉṉaṟpālatu.
   ulakiṉaip paṭaittavaḷē aṉṉai civakāmi. "pātan taruntuka ḷāṟpuvi yāvum
   paṭaittavammē (11)" eṉṉum aṭiyāl itaṉai namakku aṟivuṟuttiṉār. ivaḷē,
   taṉ "kula teyvam" eṉṟum, "nam teyvam” eṉṟum kūṟiyiruttal kāṇka.
   “civakāma cuntari (11; 15), civakāmavalli (69) civakāmi (3.10,31-38,
   90-96), civakāmiyammaṉ (62) umai (66,67) nāraṇi (51), pūraṇi (52),
   civacaṅkari (46); kāraṇi (52), tillaikkaraci (52, 96), maṉōṉmaṇi (53,
   66), malarmakaḷ (66); kalaivāṇi (66), parāparai (80) eṉap palvēṟu
   peyarkaḷāl aṉṉaiyai viḷittu makiḻvār.
   iṟutiyākat tām peṟṟa iṉpam piṟarum peṟṟuyya vēṇṭum eṉpataṟkākac cila
   aṟivuraikaḷai avar vaḻaṅkum vitam, eḷimaiyākavum, eḷitil kaṭaippiṭikkak
   kūṭiyatākavum amaintuḷḷatu. appāṭalkaḷ piṉvarumāṟu:
   "uṟpaṉa māṉa upatēca muṇṭula kōrkkatutāṉ
   kaṟpaṉai yalla civakāmi yaicciva kaṅkaipaṭin
   taṟpa meṉiṉu miyaṉṟa paṇicey taṭipaṇintāṟ
   paṟpala vūḻi tavañceyta pēṟu palittiṭumē!" (24)
   eṉṉum pāṭalum,
   "kaliyāṇi cuntarat tāyciva kāmiyaik kaṇṭunittañ
   caliyātu pōṟṟuneñ cēmāyat tāyuṭ calittiṭavē" (25)
   eṉavum.
   "ettaṉai vēṇṭiṉuñ ciṟṟam palamkaṇ ṭiṟaiñciṉapērk
   kattaṉai yuñciva kāmi kaṭaikka ṇaḷittiṭumē" (68)
   eṉavum;
   "cintaṉai ceytu ḷurukik kacintu ceyalaṟuttāṟ
   pantamuṇ ṇīṅkic civapōkam yārkkum palittiṭumē' (89)
   eṉavum,
   "ellaiyil lāttavañ ceytavaṟ kaṉṟi yimaiyavarkkun
   tillai yeṉuñcol colavuṅkiṭ ṭātu" (92)
   eṉavum kūṟi,
   "palittiṭum neñcat tutittatel lāmpaṇṭait toṇṭaruḷḷat
   tilattiṉiṉ mēvum civakāmi yaippaṇin tēttimukkāl
   valappira tekkaṇam vantava ḷāṭiya mañcaṉa nīr
   colattaku patti yuṭaṉaḷḷi yōrtuḷi tuyppavarkkē” (90)
   eṉṟum kūṟi aṉaivaraiyum nallāṟṟuppaṭuttukiṉṟār.
   ulakattavarai vāḻvippataṟkāka 'ēṟṟurai' yāka ivar kūṟum cila
   karuttukaḷum uṇṭu.
   "miṉṉē raṉaiyapoy meyyiṉai nāṉeṉṟu mēṟṟumakiḻn
   teṉṉē yeṉṉēyum kaḷitta neñcē” (28)
   eṉavum;
   "kaḷittē ṉulaiyuṟum māmāyaip poṉmuṉ kaṭuntuyarpeṟ
   ṟoḷittē narakiṟpiṉ" (34)
   eṉavum,
   'iruntēṉ puvikkoru pāra matāyev vakaiceyiṉum
   tiruntēṉ" (36)
   eṉavum kūṟuvaṉa kāṇka.
   cila ariya karuttuḷḷa pāṭalkaḷum innūluḷ uḷa:
   (1) "illait tuṟantev vakaippaṟṟu maṟṟiru eṟṟuniṟpōr
   celvak kuḻāttiṟ pukuntiru vēciva kāmi" (8)
   eṉṟum;
   (2) 'iravār irappavark kīvār kaṉacelva meytittuṉpil
   viravār nal lōrtiruk kūṭṭam paṇiya viḷaṅkumaṉpu
   karavār umaiciva kāmi yaruḷaik kaṭaippiṭittut
   tiramāy paṇiceytiṅ kuyyamuṉ ṉāṭṭavañ ceytavarē" (32)
   eṉavum;
   uṉṟaṉak keṉṟu maṭimai yulakat tuyiratiloṉ
   ṟaṉṟaka mēpirma meṉṟeṇṇi yeṇṇi alaintaveṉṉai
   maṉṟi laḻaittu vaḻakkaṟut tāṇṭa makimaimetta
   naṉṟunaṉ ṟāñciva kāma cavuntara nāyakiyē" (74)
   eṉa varum cilapāṭalkaḷ nalla karuttuṭaiyaṉa.
   civakāmiyaṉṉaiyaiyē muḻutum nampiyavar ivar. aṉaittum avaḷ ceyal eṉak
   karutiyavar eṉpataṉaip piṉvarum pāṭal varikaḷ uṇarttum.
   "naṉṟucey tālu muṉakkē paramiva ṉallaṉalla
   ṉeṉṟikaḻn tālu muṉakkē paramiraṇ ṭaṟṟakati
   yoṉṟiṭeṉ ṟālu muṉakkē paramaṟṟiṅ koṉṟumiṉṟik
   kuṉṟilak kāycciva kāmi uṉai nampik koṇṭaṉaṉē" (61)
   eṉavum
   “paṉimalar tūvit toḻuñciva kāmi patāmpuyamē
   iṉiya poruḷeṉṟu kaṇṭatal lāṟṟillai yeytiyapiṉ
   kaṉameṉ ṟuṇarporu ḷeṅkeṅkum tēṭiyuṅ kaṇṭilaṉē” (54)
   eṉavum,
   “kumpiṭu meṉkai koṭukku mavaḷkai kuṟaivaṟavē
   nampiṭu meṉṉeñciṟ ṟaṅku mavaḷ maṉam naṟkaṉaka
   vampiṭuṅ koṅkaic civakāmi pātam vaḻaṅkoḷiyāl
   vempiṭum pāca matuniṉṟu kāyum veyileṉavē." (49)
   eṉavum;
   “kūppiṭu vēṉciva kāmiyeṉ ṟēkoṭuṅ kūṟṟuvaṉkaik
   kāppiṭu vēṉ alaṉ maṉṟuniṉ ṟāṭumey yāṉantattēṉ
   cāppiṭu vēṉkaḷit tukkutit tāṭuvēṉ cārmalattait
   tīppaṭuvāyeṉṟu nōkkivai vēṉ tillai cērntapiṉṉē" (42)
   eṉavarum pāṭalkaḷ itaṉai valiyuṟuttum.
   -----------------
   4. piṟa nūl karuttukkaḷ
   innūluḷ, tirukkuṟaḷ, kuṟuntokai, cilappatikāram, tēvāram, tiruvācakam,
   tirumuṟai, civañāṉapōtam, cauntariyalakari; tirukkaruvaip
   patiṟṟuppattantāti, pōṉṟa nūlil uḷḷa karuttukkaḷ iṭam peṟṟuḷḷaṉa
   eṉpatai ippakutiyil kāṇalām. avaratu nūl aṟivu itaṉāl tuṇiyap peṟum.
   kumarakuruparar, civappirakācar pōṉṟōr karuttukkaḷum innūluḷ uḷḷaṉa.
   apirāmi antātiyiṉ karuttukkaḷ innūluḷ iṭampeṟṟirukkum amaippāl innūl,
   ataṉai yaṭiyoṟṟi eḻutap peṟṟatō eṉum aiyattaiyum uṇṭākkum. avaṟṟai
   muṟaippaṭuttik kāṇpōm.
   1. tirukkuṟaṭ karuttukkaḷ
   "kaimmāṟu vēṇṭā kaṭappāṭu mārimāṭ
   ṭeṉāṟṟum kollō ulaku" (211)
   eṉṉum pāṭaliṉkaruttai maṉattuṭkoṇṭa āciriyar ataṉaip piṉvarum varikaḷil
   veḷippaṭuttukiṉṟār. "urukka muṭaṉceyuṅ kaimmāṟu pārkkileṟ koṉṟilaiyē”
   (7) eṉṟum vari itaṟku eṭuttuk kāṭṭu.
   "civakāmi pātam vaḻaṅkoḷiyāl - vempiṭum pāca matu niṉṟu kāyum
   veyileṉavē" (49) eṉṟum innūliṉ varikaḷ, "eṉpi lataṉai veyilpōlak kāyumē
   aṉpi lataṉai aṟam” (77) eṉṉum pāṭaṟkaruttu potintuḷḷamai kāṇka.
   "pakalvellum kūkaiyaik kākkai ikalvellum
   vēntarkku vēṇṭum poḻutu" (481)
   eṉṉum kuṟaṭ karuttu ; ''veyilāṟ payaṉilai yēpakaṟ kūkaikku' eṉṉum
   variyil potintuḷḷatu, (50)
   mēlum, "kuḻaliṉi tiyāḻiṉi teṉpatam makkaḷ
   maḻalaiccol kēḷā tavar" (66)
   eṉṉum kuṟaṭ karuttu. avvāṟē,
   ''kuḻaloli yāḻoli taṉṉiṉum peṟṟa kuḻantai puṉcoṉ
   maḻalai yiṉiteṉṟu kēṭpatu pōl" (53)
   eṉa ataṉai uvamāṉamākkik kāṭṭiyuḷḷamai kāṇalām.
   "toṉṟu toṭṭuvarum aṭiyēṉ pavakkaṭaṟ kōrtōṇi yāmuṉ aṭimalar” (65) eṉa
   varum innūṟ pāṭal, "piṟavip peruṅkaṭal nīntuvar nīntār iṟaivaṉ aṭicērā
   tār” (10) eṉṟum kuṟaṭkaruttiṉai uṭkoṇṭatākum eṉpatu naṉku viḷaṅkum.
   'paṟṟaṟṟa kaṇṇē piṟappaṟukkum maṟṟu
   nilaiyāmai kāṇap paṭum" (349)
   eṉṉum kuṟaṭpāviṉ toṭakkam,
   'paṟṟaṟṟa kaṇṇē piṟappaṟum" (85) eṉṉum innūl pāṭaliṉ toṭakkamāka
   amaintuḷḷamai kāṇka. āciriyar kuṟaḷiṉ pāl koṇṭuḷḷa īṭupāṭu ivaṟṟāl
   viḷaṅkum.
   2. kuṟuntokaik karuttu
   'virumpiṭil vēmpuṅ karumpā tal pōl" (35) eṉṉum innūl pāṭal,
   kuṟuntokaiyil;
   "vēmpiṉ paiṅkāyeṉ tōḻi tariṉē
   tēmpūṅ kaṭṭi eṉṟaṉir" (196)
   eṉavarum pāṭaliṉ karuttu teḷivāka viḷaṅkum taṉmai pārāṭṭaṟkuriyatu.
   3. cilappatikārak karuttu
   cilappatikārattil uḷḷa; "kuḻalvaḻi niṉṟatu yāḻ” eṉṉum marapiṉai;
   kuḻaloli yāḻoli" (53) eṉṉum pāṭalil kaṭaip piṭittuḷḷār.
   mātavi eḻutiya kaṭitattiṉ mutal variyāṉa, ''vaṭiyākkiḷavi” yiṉai
   maṉattil koṇṭa āciriyar, "vaṭi pōkkiṉaṉ" eṉap pāṭalil eṭuttāṇṭuḷḷār.
   mēlum, pāṭal 87il, "maṟappē ṉeṉiṉum avaḷ maṟavā teṉṟum vāḻvippaḷ” eṉṉum
   varikaḷ, 'nammai maṟantārai, nām maṟakkamāṭṭēmāl" eṉṉum varikaḷiṉ
   maṟutalaiyākavum viḷaṅkukiṉṟatu.
   4. tēvārak karuttukkaḷ
   "tūṅkāṉai māṭac cuṭark koḻuntē" (appar) eṉpatai yoṭṭi "muttik koḻuntu"
   (3) eṉṟum, "pukaḻntumuṉ uraippateṉ mukammaṉē" (campantar) eṉpatai yoṭṭi
   "mukamaṉ " eṉavum, "kaṭaik kaṇṇāl maṅkai umai nōkkā eṉmēl ūṉamatu ellām
   oḻittāṉ taṉṉai (appar) eṉpatai yoṭṭi, "civakāmi kaṭaikkaṇ aḷittiṭumē
   eṉavum, "ivarāṭumāṟu mivaḷkāṇu māṟu itutā ṉivarkkō riyalpē" (tēvāram)
   eṉpatai yoṭṭi "nāyakarāṭal kaṇṭuḷ makiḻn tāṭum” (75) eṉavum
   kūṟiyuḷḷamai kāṇka.
   "poṉṉār mēṉiyaṉē" eṉavarum cuntarariṉ (tirumaḻapāṭi) pāṭalai namakku
   niṉaivūṭṭuvatāka innūliṉ mutal pāṭalākiya "poṉṉār maṇiccilampu" eṉat
   toṭaṅkum pāṭal amaintuḷḷatu. ivvāṟē 77ām pāṭalil uḷḷa,innūliṉ
   "ēṉṟukoṇī" eṉṟum col, "tāḷē vantaṭaintēṉ ṟalaivāveṉai ēṟṟukoṇī"
   eṉa(2)vum, "āḷā vantaṭain tēṉ aṭiyēṉaiyu mēṉṟukoṇī" (7) eṉavum varum
   pāṭal kaḷiṉ collāṭciyiṉ piratipalippēyākum.
   5. tiruvācaka karuttukkaḷ
   tiruvācakak karuttukkaḷ nūlil pala iṭaṅkaḷil maṟaintum, veḷippaṭṭum
   kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
   "uṇṭāmō kaimāṟu urai" (tiruvācakam) eṉṉum karuttu; "urukkamuṭaṉ ceyuṅ
   kaimāṟu pārkkileṟ koṉṟilaiyē” (7) eṉum pāṭalil uḷḷatu kāṇka. avvāṟē,
   "eṉṉaiyum oruvaṉ ākki iruṅkaḻal ceṉṉiyil vaitta cēvaka pōṟṟi”, eṉṉum
   karuttum, "ēḻait toḻumpaṉēṉ ettaṉaiyō kālamellām pāḻukkiṟaittēṉ
   paramparaṉaip paṇiyātē" eṉṉum tiruvācakak karuttum, innūlil 22ām
   pāṭalil potintuḷḷamai kāṇka.
   mēlum,
   “pēcap paṭṭē niṉṉaṭi yāriṟ tirunīṟē
   pūcap paṭṭēṉ pūtala rāluṉ aṭiyāṉeṉ
   ṟēcap paṭṭēṉ iṉippaṭu kiṉṟa tamaiyātāl
   ācaip paṭṭēṉ āṭpaṭ ṭēṉuṉ aṭiyēṉē”
   (ti. catakam: 82)
   "ulakattavarāl uṉatutoṇṭaṉ eṉṟu ikaḻnturaikkap paṭṭēṉ”
   "nāṭavar paḻitturai pūṇatu vāka" (pō-tiru: 69) eṉavarum pāṭalkaḷiṉ
   mottak karuttu;
   "collāṟ ṟutittuṉai neñcakattē vaittut toṇṭuceytu
   nillē ṉeṉiṉumuṉ ṟoṇṭāṉeṉ ṟiyāru niṉaippataṉāl
   allāl poḻiṟṟeṉ puliyūrc civakāmi yampikainī
   pallōr nakaikka vikaḻtal muṟaiyaṉṟu pārttaruḷē" (76)
   ippāṭalil vantuḷḷamai kāṇka.
   6. civañāṉapōtak karuttukkaḷ
   "pettam mutti iraṇṭiṉum civaṉ pirērippaṉ", eṉṉum karuttum, "viḻittīk
   keṉṟaṉ viṉaiyilak kākumālō” eṉṉum karuttum, "īṇṭu uḷatāy oruvaṉ orutti
   oṉṟu eṉṟu cuṭṭap paṭṭa pirapañcam" eṉavarum karuttukkaḷum potintuḷḷa
   pāṭalkaḷ innūlil uḷa eṉpatu kuṟippuraiyiṉ mūlam viḷaṅkum.
   7. ceḷantari yantāti
   "citampara naṭaṉaṅkoḷḷum kalviyē celvamātē” eṉṉum pāṭal karuttu,
   'kaṟṟavarkkuṟṟa tuṇai” eṉ (97)ṉum variyāl viḷaṅkum. "pātantarun tukaḷāl
   puviyēḻum paṭaittavammē'' eṉavarum innūṟ pāṭal, "pāta tāmaraiyiṉuṇṭu
   kaṭparama vaṇuviṉiṟ pala viyaṟṟiṉāl vētanāṉ mukaṉ vitikka" eṉavarum
   āṉantalakarip pāṭal karuttu eṉpatum naṉku viḷaṅkum.
   8. tirukkaruvaip patiṟṟuppat tantāti
   ''kuṭṭit tiruvācakak" karuttukkaḷum innūlil iṭam peṟṟuḷḷaṉa.
   ''neñceṉum karuṅkallaik karaivittu anupūti neñcak kaṉakal" (23) eṉṉum
   pāṭaṟ karuttu innūliṉ 8-vatu pāṭali lum, 86-ām pāṭalil uḷḷa,
   'ciṉakaram' eṉṉum col, innūliṉ 3-ām pāṭalilum, 10-ām pāṭalil uḷḷa
   'naṉṟu naṉṟu' eṉṟum aṭukku innūlil 74-ām pāṭalilum vantuḷḷamai kāṇka.
   "ampikai kaṇkaḷittiṭat tillai maṉṟiṉiṟ kaḷi naṭampuri kaṭavuḷ" (99)
   eṉavarum annūṟ pāṭaṟ karuttu, "nāyakarā āṭal kaṇ ṭuḷmakiḻn tāṭum" (75)
   eṉa innūluḷ vantuḷḷamai kaṇṭu iṉpuṟaṟkuriyatu.
   9. apirāmi antāti
   apirāmi antātiyiṉ pāṭaṟ karuttukkaḷ innūl muḻutum uḷḷamaiyaik
   kuṟippuraiyil kāṇalām. apirāmi antātiyiṉ 18-āvatu pāṭal karuttukkaḷiṉ
   muṉpāti innūliṉ 77-vatu pāṭalilum, piṉpakuti 78-vatu pāṭalilum
   vantuḷḷamai kāṇalām.
   10. kumarakuruparar karuttu
   "vimalaṉ kuñcita kamalam kumpiṭa vēṇṭuvar vēṇṭār viṇmicai yulakē” eṉṉum
   pāṭal karuttu innūluḷ 80, 83-ām pāṭalkaḷil vantuḷḷamai kāṇalām.
   "taruvaṟam nāṇat tiruvaṟac cālai camaittāy" eṉṉum avar karuttiṟku
   orupaṭi mēlē pōy aṉṉaiyai 'aṟaccālai" eṉṟē viḷikkum ceyti kāṇa
   viyappāṉatu.
   "utaviyiṉ varaittō aṭikaḷ kaimmāṟē" eṉṉum kumara kuruparariṉ karuttu,
   innūliṉ 8-vatu pāṭalil vantuḷḷamaiyum kāṇka.
   11. nūlukkuḷ oppumai
   innūlukkuḷḷēyē cila otta karuttukkaḷum, pāṭalkaḷum vantuḷḷaṉa. avaṟṟai
   oru ciṟitu kāṇpōm.
   1. pāṭal: 3 'muttik koḻuntu"
   pāṭal: 5 "vaṉṉikkoḻuntu''
   2. pāṭal: 17 'ariyācaṉattiliruntu ulakāḷum"
   pāṭal: 99 "paṭṭāpiṣēka muṭicūṭi".
   3. pāṭal: 18 "civakaṅkaip puṟattiṉiṉṟu"
   pāṭal: 24 'civakāmiyaic civakaṅkai "
   4. pāṭal: 28 iṉ karuttu
   pāṭal: 31 ilum,
   5. pāṭal: 13 iṉ karuttu
   pāṭal: 30 ilum,
   6. pāṭal: 19 iṉ karuttu viriviṉaip
   pāṭal: 78 ilum kāṇalām.
   7. pāṭal: 80 iṉ coṟṟoṭarkaḷ mīṇṭum
   pāṭal: 83 ilum vantuḷḷamai kāṇalām.
   5. nūl amaippu
   innūluḷ kāṇappeṟum cila ciṟu ciṟu ceytikaḷaik kāṇalām.
   1. paḻamoḻikaḷ
   innūluḷ kāṇappeṟukiṉṟa paḻamoḻikaḷ cila:
   1. "pittuṟuñ cēyaiyuṅ kāppatallō
   kaṭaṉ peṟṟavaṭkē"- (12)
   2. "nillā viḻucuva raippūcik
   kōlam niṟuttuvarpōl " (31)
   3. "vaḷiyēṟic cūṟai carukottu" (72)
   4. "ōṭiya kāṉalai nīreṉṟeṉak
   kutittōṭi"
   (57)
   2. purāṇac ceytikaḷ
   1. civaperumāṉ māṉai ēntiyuḷḷa ceyti, "māṉēntu ceṅkaik kaṭavuḷ" (14)
   eṉappaṭṭatu.
   2. kāmaṉai eritta ceyti, "cilaikkāmaṉai erittōr". (26) eṉṟum,
   tārukavaṉattil piccai yēṟṟa ceyti, “paliyēṟṟa kaiyum" (25) eṉpataṉālum,
   aṇṇāmalaiyāy niṉṟa ceyti, “mālaṟiyāp poṟpatāmpuyamum, (25), "aḻaiyuṇṭa
   vāyaṉum peṇ puṇar nāvaṉum ampuvivāṉ uḻaiceṉṟu tēṭiyum kāṇāp paramporuḷ
   (60) eṉavarum pāṭal aṭikaḷāl kūṟappaṭṭamai kāṇka,
   iṟaivaṉ nañcuṇṭa ceyti, "kaṇṭaṅ kaṟutta kaṭavuḷ (55) eṉpataṉāl
   veḷiyāyiṟṟu. iṟaivaṉ tārukavaṉap pāmpaiyum, vēṅkaiyaiyum aṭakkiya
   ceytikaḷum innūluḷ uḷḷaṉa.
   6. ilakkaṇac ceytikaḷ
   1. aṭukkut toṭarkaḷ
   "cintikkac cintikka” (2)
   "eṇṇi eṇṇi” (37, 74)
   "ēṉ ēṉ" (14)
   "añcal añcal" (19)
   "eṉṉē eṉṉē” (28)
   “aṉṉē aṉṉē" (28)
   "caya caya" (69)
   'naṉṟu naṉṟu" (76)
   2. vaḻakkāṟṟuc col:
   “cummā” (35). vaivēṉ (42). nam (39).
   tikaippatu (12)., aṭikkaṭi, iṭikkiya piḷḷai (19).
   iṉippāru (53) vātaṉai (56), toṉṟu toṭṭu (65).
   oṭṭaṟa (69) caṇṭāḷaṉ (62). pulaiyaṉ (33)
   3. marūu moḻi:
   "ār ceytavam" (64)
   4. ilakkaṇap pōli
   muṉṟil (20), aṉpuḷ (2) kaṭaikkaṇ.(68)
   5. uvama urupukaḷ:
   kaṭukkum (19), uvamāṉam pārkkil (21),
   oppup pārkkil (15), ottiṭum (21) poru' (8)
   6. uvamait toṭarkaḷ
   poṟpātam, miṉṉār maruṅkul (1)
   kayalām kaṇṇiṉai (15)
   ceṅkāntaḷ karam (15)
   ayil viḻi (47), vēyeṉa tōḷ (75)
   7. uruvakat toṭarkaḷ:
   kaṇmalar (1) aruṭkatir (5), iruṭpakai (5)
   maṉakkal (8), maṉakkōyil (9), kūntaṟ kaṉam (15),
   taṉam kōṅku (15) patāmpuyam (25) viṉaippakai (26)
   muka matiyam (62), karuṇai veḷḷam (65) itayamalar(83).
   8. yāppu
   innūlil nēr acaikoṇṭu toṭaṅkum pāṭalkaḷ : 57.
   niraiyacai koṇṭu toṭaṅkum pāṭalkaḷ 44:
   iṉi innūlil uḷḷa yāppatikārac ceytikaḷ cilavaṟṟaik kāṇpōm:
   ī. yāppatikārac ceytikaḷ:
   1. poruḷ kōḷ:
   niral niraipporuḷkōḷ: pāṭal: 60
   2. muraṇtoṭai:
   pāṭal eṇ: 5,25, 28, 40, 43 ākiya pāṭalkaḷil muraṇtoṭai amaintuḷḷatu.
   9. aṇikaḷ:
   pala vakaiyaṇikaḷum innūlil iṭam peṟṟuḷḷaṉa.
   1. taṉmai naviṟciyaṇi: pāṭal: 45.
   2. uvamaiyaṇi: pāṭal: 21,72,81
   3. coṟpiṉ varunilai: pāṭal: 61.
   4. coṟporuḷ piṉvarunilai: pāṭal: 27.
   5. uruvakavaṇi: pāṭal: 7, 56, 65
   6. uvamai uruvakam: pāṭal: 29.
   7. viriyuvamaiyaṇi: pāṭal: 62.
   8. ayuttavētu: pāṭal: 87.
   "civakāmiyammaṉ antāti" paṟṟiya cila ceytikaḷai mēlē kaṇṭōm. nūliṉ
   uḷnuḻaintu kaṟkak kaṟka mēlum pala ceytikaḷ uṇarviṉai uyarvikkum aḷavil
   iruppataik kāṇalām. antāti nūl varicaikku itu nalla oru cērkkaiyākum.
   tirucciṟṟampalam.
   ------------------------

                            5. nūlaip paṟṟi

   "pūlōka kailāyam" eṉa aḻaikkappaṭum perumaiyiṉai uṭaiyatu tillait
   talam. mūrtti, talam, tīrttam eṉṉum ciṟappukkaḷaiyuṭaiyatu.
   viyākkirapāta muṉivarum, patañcali muṉivarum paṇintu vēṇṭik koṇṭataṉāl
   avarkaṭku iṟaivaṉ naṭaṉam aruḷiya tiruttalam. civakaṅkaiyil nīrāṭip poṉ
   mayamāṉa uṭalaip peṟṟa cimmavarma pallavaṉ, iṟaivaṉukku marattālāṉa
   ciṟiya kōyil oṉṟu amaittup pūcitta talam. ammarak kōyilē iṉṟu
   perumaḷavil vaḷarntuḷḷa tillaik kōyilukku mūlam.
   aintoḻil naṭaṉattai iṟaivaṉ mēṟkoṇṭu ulakam nilai peṟac ceyya aruḷuvatu
   citamparam. tirucciṟṟampalak kōvaiyār mukiḻppataṟkum, poṉvaṇṇattantāti
   pāṭap peṟutaṟkum, periyapurāṇam tōṉṟavum, utaviya talam.
   ittillaiyil kāmakōṭṭattuḷ aṉṉai civakāmi eḻuntaruḷiyuḷḷār. avarai
   vaṇaṅki īṭēṟiya pulavar oruvar. aṉṉai apirāmi antātiyiṉ pāveḷḷattil
   mūḻkit tiḷaitta aṉupavattai vaittuk koṇṭu, pāṭit tamiḻ ulakiṟku aḷitta
   nūlē, "civakāmiyammaṉ antāti"
   apirāmi antātikkuḷḷa perumaikaḷum, ciṟappukkaḷum innūlukku illaiyāyiṉum
   iṟaiviyiṉ mītu pāṭap peṟṟuḷḷa antāti nūlkaḷiṉ eṇṇikkaiyai mikuvikkum.
   aṉṉaiyiṉ taṉmaikaḷ:
   aṉṉai civakāma cuntari "karuṇaikkaṭalamutu". makkaḷiṉ piṟavip piṇi
   tīrkkum “malai maruntu." "eṅkum tōṉṟum "viḷakkoḷi” “karuṇaip
   peruvaḷḷam' āṉavaḷ.
   'imavāṉ aḷitta vaṉappēṭai” aṉṉai civakāmi. "malai maṉṉavaṉ peṟṟa
   turaippeṇ" āvār. “tillai vaṉamayil eṉa viḷaṅkiya aṉṉai "tillaikkaraci”
   eṉavum, tillaip pārppati' eṉavum, 'tillaip peṇṇamutu' eṉavum
   kūṟappaṭuvatuṇṭu.
   aṉṉai civakāmi ciṟṟampalattil irukkum ceytiyiṉai āciriyar,
   "poṉṉampalattuṟu pūṅkuyil', eṉavum, “poṉmaṉṟiluṟṟa tēṉ" eṉavum viḷakkik
   kūṟukiṉṟār,
   iṟaivaṉiṉ vāmapākattai aṉṉai vavviyavaḷ eṉpatu, "nītar iṭattuṟaiyum
   civakāmi” “cilaikkāmaṉai erittōr iṭañ cēr civakāmi' eṉṉum varikaḷil
   aḻakāka āciriyarāl kūṟappaṭukiṉṟatu.
   "kantaṉai yīṉṟa tāy" aṉṉai civakāmi.
   ittakaiya ciṟappiyalpukaḷ koṇṭa aṉṉai civakāmi, taṉṉaik kaṇavaṉōṭu
   vantu kākkavēṇṭum eṉpatē nūlāciriyar viruppam. ataṟkāka,
   “uṭalviṭum pōtañca leṉṟeṉaik kāppataṟkuṉ
   patiyōṭum vantumuṉ
   ṉiṉṟēṉṟu koḷḷap paramuṉakkē”
   eṉak kaṭamaiyai aṉṉaikkuc cuṭṭik kāṭṭukiṉṟār.
   aṉṉaiyiṉ aruṭkuṇaṅkaḷ:
   aṉṉai civakāmiyiṉ aruṭkuṇaṅkaḷai āciriyar viyantu pārāṭṭukiṉṟār:
   ''kaṟṟavarkkut tuṇaiyākiyavaḷ"-
   "kaṭaikkaṇ attaṉaiyum aḷittiṭum'-
   "toṇṭarai vīṭṭil viṭuñ civakāmi''-
   eṉpaṉa cila.
   "tuṉmārkkarkku muṉ vaṉṉik koḻuntu"
   'vaṉkaṇar neñciṟ pukāc civakāmi"
   ''uṇṭeṉṟu nampiṉapēr tuyarpōkkum,
   ”ikaḻnta maṉattiṉarkkē maṇṭum
   paṭikkuttuṉpam vaḷarkkum''
   eṉpaṉa avaḷuṭaiya maruṭkuṇaṅkaḷuḷ cila.
   aṉṉaiyiṉ uruvap polivu:
   "taṉiccuṭar pōṟ poṅkum aḻaku" mikkavaḷ aṉṉai. 'paccai", "pacuṅkiḷi"
   pōṉṟa vaṇṇamuṭaiyavaḷ aṉṉai civakāmi.
   "poṉṉār maṇiccilampu ēntu poṟpātam", "pāṭakam" koṇṭu viḷaṅkuvaṉa ākum.
   'miṉṉār maruṅkul', 'tuṭiyēr iṭai' koṇṭu viḷaṅkupavaḷ aṉṉai.
   "paṭṭuṭai" naṉku uṭuttu, viḷaṅkum melliyal, pūṇaṇintu, kōṅka malarpōl,
   kaṉaka vampiṭap peṟṟa, ceppiḷa meṉ nakilkaḷ koṇṭavaḷ. "taṅkat tikaḻ
   vilvattār" ēṟṟavaḷ.
   eḻiṟkai malarkaḷ nāṉkum, ceṅkāntaḷ pōṉṟavai. cūṭakam aṇiyap peṟṟavai.
   oṉṟu 'apayakkai', maṟṟoṉṟu, 'varatakkai', tiruttōḷkaḷ nāṉkum "vēyaṉa
   tōḷkaḷ".
   aṉṉaiyiṉ tirukkaḻuttil miṉṉi miḷirvatu, 'maṅkalanāṇ”.
   aṉṉaiyiṉ "centuvar vā”yiṉiṉṟum eḻukiṉṟa coṟkaḷ, 'paṇmoḻi', 'aruḷmoḻi',
   'tattaik kiḷimoḻi'.
   'tōṭu' aṇinta tirukkātum koṇṭavaḷ.
   "malar" pōṉṟa viḻiyaḻaku, avviḻikaḷai oṭṭiyatu "villaip porunutal';
   'cuṭṭi' aṇintatu.
   mēkam pōṉṟa karumai kāraṇamāka, "maḻaiporu kūntal" eṉappaṭṭatu. itil,
   "piraca malarttuṉṉik" kiṭappatāl, "aḷikka kulam mēvum"
   ciṟappiṉaiyuṭaiyatu,
   'mukattaṇ matiyam', “karuṇai mukam" koṇṭavaḷ aṉṉai. aḻakiya "mā muṭi”
   kavikkap peṟṟatuṭaṉ “cinturap” poṭṭup polivuṭaṉ koṇṭavaḷ.
   ittakaiya uruvap polivu koṇṭa aṉṉai taṉṉai, "valiya vantāṇṭa poṉ" eṉap
   pārāṭṭum āciriyar,. avvāṟē piṟarum aṉṉaiyāl āṭkoḷḷappaṭavēṇṭum eṉṉum
   karuttuṭaiyavar eṉpatu pāṭalāl viḷaṅkum.
   "poṉṉār maṇiccilam pēntupoṟ pātamum pūṇmulaiyum
   miṉṉār maruṅkuluṅ kaināṉkun tōḷum viḻimalarum
   aṉṉēyeṉ pāruk karuḷcey mukamumpoṉ ṉampalattiṟ
   ṟaṉṉē rillācciva kāmiyaik kaṇṭuyir cantikkavē" (1 )
   eṉavum,
   "vaṇṇamum paccaicev vāyō pavaḻam varikkayalāṅ
   kaṇṇiṇai kūntaṟ kaṉantaṉaṅ kōṅkuceṅ kāntaḷkaram
   paṇmoḻi miṉṉiṭai yeṉṟālu māmoppup pārkkilillait
   taṇṇaḷi ceyyuñ civakāma cuntari tāḷiṇaikkē! (15)
   eṉavum,
   "maṅkala nāṇun tiruttōṭuñ cuṭṭiyu māmuṭiyun
   taṅkan tikaḻvilvat tārumpoṟ paṭṭun taṉiccuṭarpōṟ
   poṅku maḻakoḻu kacciva kaṅkaip puṟattiṉiṉṟu
   kuṅkumak koṅkaic civakāmi kāṭci koṭuttaṉaḷē! (18)
   eṉavum,
   vantuḷḷa pāṭalkaḷ mēṟkūṟiyaṉavaṟṟai iṉitu viḷakkum.
   tēvarkaḷ pūcittup payaṉ peṟṟaṉar:
   'ariyācaṉattiliruntu ulakāḷum maṉṉar -
   tirumāl-ayaṉ mutalāka uḷḷa viṇ
   ṇulaka tēvar aṉaivarum, civakāmiyiṉ
   peruṅkaruṇai maruviyatālēyē cukam
   peṟṟuḷḷaṉar"
   eṉavum,
   "āṇṭaruḷ ceyvāyāka eṉa aripiramāti
   kaḷ capaimuṉṟiṉ muṉ kūṭuvar"
   eṉavum,
   "maṉitarum tēvarum vantu paṉimalar tūvit
   toḻuvar”
   eṉavum,
   "paṭṭāpiṣēkam koṇṭu muṭicūṭi vāḻum
   maṉṉarum, tēṉoḻuku mālaiyiṉaip puyattil
   cūṭiyuḷḷa vāṉavarum, muṉpu civakāmi
   yiṉaip pū iṭṭu vaṇaṅkiyavarē" eṉavum
   āciriyar kūṟum pāṭalkaḷ nayamāṉavai.
   vaḻaṅkum aṟivuraikaḷ:
   "ettaṉai vēṇṭiṉuñ ciṟṟampalam kaṇṭi ṟaiñciṉapērk
   kattaṉai yuñciva kāmi kaṭaikka ṇaḷittiṭumē!"
   eṉṟum,
   "cintaṉai ceytu ḷurukik kacintu ceyalaṟuttāṟ
   pantamuṇ ṇīṅkic civapōkam yārkkum palittiṭumē"
   eṉṟum,
   "ellaiyil lāttavañ ceytavaṟ kaṉṟi imaiyavarkkun
   tillai yeṉuñcol colavum kiṭṭātu"
   eṉṟum,
   "uṟpaṉa māṉa upatēca muṇṭula kōrkkatutāṉ
   kaṟpaṉai yalla civakāmi yaicciva kaṅkaipaṭin
   taṟpa meṉiṉu miyaṉṟa paṇicey taṭipaṇintāṟ
   paṟpala vūḻi tavañceyta pēṟu palittiṭumē”. (24)
   eṉṟum,
   "palittiṭum neñcat tutittatel lāmpaṇṭait toṇṭaruḷḷat
   tilattiṉiṉ mēvum civakāmi yaippaṇin tēttimukkāl
   valappira tekkaṇam vantava ḷāṭiya mañṉa nīr
   colattaku patti yuṭaṉaḷḷi ōrtuḷi tuyppavarkkē". (90)
   eṉṟum,
   avar kūṟiyuḷḷa anupava aṟivuraikaḷ ‘kaṭaiyaṉaiyum kaṭait tēṟṟum’
   paṇpiṉai uṭaiya pāṭalkaḷ,
   cuvaiyāṉa cilapāṭalkaḷ:
   1. kāppup pāṭalē mikavum cuvaiyuḷḷatāyum, ariya ceyti koṇṭatāyum
   amaintuḷḷamai kāṇka:
   "cīrmēvu tillaic civakāma cuntari cīṟaṭimēl
   tārmēvu centamiḻ antātip pāvoṉṟu cāṟṟutaṟkup
   pērmēvum ampalat tappaṉō ṭāṭum peruvayiṟṟuk
   kārmēvum yāṉai mukamakaṉ ṟāḷuṇṭu kāppataṟkē".
   itil kaṟpaka vināyakar narttaṉa vināyakar vaṭivil uḷḷār eṉpataṉai
   aḻakākac cittarittuḷḷār. "veṉṟāṭu tiruttātai viyantukai tuṭikoṭṭa
   niṉṟāṭu maḻakaḷiṟu" eṉpatai namakkup pulappaṭuttum tiṟam
   mikacciṟantatu.
   2. celvak kuḻāttiṟ pukuntiruvē”
   "illait tuṟantev vakaippaṟṟu maṟṟiru ḷaṟṟuniṟpōr
   celvak kuḻāttiṟ pukuntiru vēciva kāmiyeṉum -
   villaip porunutaṟ poṉṉēniṉ ṟāḷvirum pāveṉmaṉak
   kallaik karaittunī muṉṉiṉṟu kākkak kaṭaṉuṉakkē” (8)
   eṉa iṟaiviyait tiruvākak kāṭṭi makiḻvatu mikavum cuvaiyāṉa pāṭal.
   3. tillai cērntapiṉṉē:
   tillaiyaṭaintapiṉ taṉakkuc civakāmiyiṉ aruḷ atikam uyarvāṉavai,
   kiṭṭuvatāl, tām ceyyap pōkum kāriyam eṉpataip piṉvarum pāṭal mūlam
   āciriyar viḷakkukiṉṟār.
   kūppiṭu vēṉciva kāmiyeṉ ṟēkoṭuṅ kūṟṟuvaṉkaik
   kāppiṭu vēṉ alaṉ maṉṟuniṉ ṟāṭumey yāṉantattēṉ
   cāppiṭu vēṉkaḷit tukkutit tāṭuvēṉ cārmalattait
   tīppaṭu vāyeṉṟu nōkkivai vēṉṟillai cērntapiṉṉē! (42)
   4. maṉakkuraṅkāṭṭal:
   taṉṉai itukāṟum vāṭṭiya maṉakkuraṅkai evvevvāṟu tām āṭṭip paṭaippatāka
   āciriyar kūṟum tiṟam kēṭṭu makiḻaṟkuriyatu:
   ''maṉakkuraṅ kēkoḷḷi vaṭṭamot taimpula vātaṉaiyil
   eṉaikkoṭu cuṟṟit tirintaṉai yēyiṉip pārutillai
   vaṉacciva kāmi yaruṭkayiṟ ṟālkaṭṭi vañcamuṟṟa
   uṉaiccempoṉ maṉṟuḷvait tāṭṭuva ṉeṅkiṉi yōṭuvatē. (56)
   eṉṉum pāṭam mikacciṟappāyuḷḷatu.
   karuttuḷḷa pāṭalkaḷ:
   karuttuḷḷa cilapāṭalkaḷ innūlil amaintuḷḷaṉa:
   1. tattuvam :
   "cattiyu māyvintu nātamu māyccatur vētamumāyc
   cittiyum puttiyum vittaiyu māycceka māyuyirāyp
   pettamu māymaṉṟu ḷāṭum pirāṉ tarum piṉṉamilā
   muttiyu māycciva kāmipoṟ ṟāḷeṅku muṉṉiṉṟatē”. (4
   "malarmakaḷāykkalai vāṇiyu māyumai maṅkaiyumāy
   nalamiku māti maṉōṉmaṇi yāynaṭa rācariṉpat
   talaiviyu māyttillai mūtūrk kaṉaka capaivaṭivāy
   ulakamu māyniṉ ṟaṉaḷciva kāmi oruttiyumē.” (66)
   eṉṉum pāṭalkaḷ tattuvap pāṭalkaḷil cila.
   2. piṟanūl karuttukkaḷaik koṇṭa pāṭalkaḷ:
   tirukkuṟaḷ:
   “kuḻaliṉiti yāḻiṉi teṉpatam makkaḷ
   maḻalaiccol kēḷā tavar” (66)
   eṉṉum kuṟaḷiṉ karuttu
   ''kuḻaloli yāḻoli taṉṉiṉum peṟṟa kuḻantaipuṉcol
   maḻalai yiṉiteṉṟu kēṭpatu pōṉmati yoṉṟumillēṉ
   moḻiyu moḻikaḷel lāṅkēṭ ṭiraṅki mutirkatikku
   vaḻiyeḷitāyk koṭut tāḷciva kāma maṉōṉmaṇiyē!” (53)
   eṉṉum pāṭalil potintuḷḷamai kāṇka.
   tiruvācakam:
   “pēcap paṭṭē niṉṉaṭi yāriṟ tirunīṟē
   pūcap paṭṭēṉ pūtala rāluṉ aṭiyāṉeṉ
   ṟēcap paṭṭēṉ iṉippaṭu kiṉṟa tamaiyātāl
   ācaip paṭṭēṉ āṭpaṭ ṭēṉuṉ aṭiyēṉē!
   (ti: catakam: 82)
   "ulakattavarāl uṉatutoṇṭaṉ eṉṟu ikaḻnturaikkap paṭṭēṉ'
   "nāṭavar paḻitturai pūṇatu vāka" (pō. tiru:69)
   eṉavarum pāṭalkaḷiṉ mottak karuttum,
   "collāṟ ṟutittuṉai neñcakattē vaittut toṇṭu ceytu
   nillē ṉeṉiṉumuṉ ṟoṇṭaṉeṉ ṟiyāru niṉaippataṉāl
   allāl poḻiṟṟeṉ puliyūrc civakāmi yampikai nī
   pallōr nakaikka vikaḻtal muṟaiyaṉṟu pārttaruḷē!" (76)
   eṉṉum pāṭalil uḷḷamai kāṇka.
   3. aṇinalaṉ
   nalla aṇinalaṉ uḷḷa pāṭalkaḷ pala innūliṉkaṇ uḷa. eṭuttukkāṭṭāka:
   "tiṟaṟpāmpu vēṅkaiyuṅ kāṇaniṉ ṟāṭikkaṭ ṭiṅkaḷ mun
   tuṟakkūmpa liṉṟi yalarvataṉāmpuya uttamiyai
   aṟaccālai yaicciva kāmiyaip pētai aṟivuṭaiyēṉ
   maṟappē ṉeṉiṉu mavaḷmaṟa vāteṉṟum vāḻvippaḷē!. (87)
   eṉṉum pāṭal koḷḷalām. ayuttavētu aṇi.
   4. palamoḻikaḷ:
   innūluḷ kāṇap peṟum paḻamoḻikaḷ cila:
   (1) "pittuṟuñ cēyaiyuṅ kāppatallō
   kaṭaṉ peṟṟavaṭkē" (12)
   (2) "nillā viḻucuvaraip pūcik
   kōlam niṟuttuvar pōl' (31)
   (3) "ōṭiya kāṉalai nīreṉṟu'' (57)
   (4) "vaḷiyēṟic cūṟai carukottu" (72)
   5. purāṇac ceytikaḷ
   tārukavaṉap piccai :-
   "paliyēṟṟa kaiyum'' (25)
   (2) kāmaṉai erittaceyti :-
   ''cilaikkāmaṉai erittōr" (26)
   (3) nañcuṇṭa ceyti :
   "kaṇṭaṅ kaṟutta kaṭavuḷ" (55)
   (4) aṇṇāmalaiyāy niṉṟatu :-
   "aḻaiyuṇṭa vāyaṉum peṇpuṇar nāvaṉum ampuvivāṉ
   uḻaiceṉṟu tēṭiyum kāṇāp paramporuḷ" (60)
   eṉpataṉālum cila purāṇac ceytikaḷ viḷaṅkiṉa.
   6. pāṭalil payiṉṟuvarum cila aṇikaḷ:
   1. taṉmai naviṟciyaṇi: pāṭal: 45
   2. uvamaiyaṇi : pāṭal: 21, 72, 81
   3. colpiṉ varunilai: pāṭal: 61
   4. coṟporuḷ piṉvarunilai: pāṭal : 27
   5. uruvakavaṇi: pāṭal: 7,56,65
   6. uvamai uruvakam : pāṭal: 29
   7. viriyuvamaiyaṇi: pāṭal: 62
   8. ayuttavētu: pāṭal: 87
   7. pāṭal yāppu:
   ittaku ciṟappuṭaiya 'civakāmiyammaṉ antāti' kaṭṭaḷaik kalittuṟaip
   pāṭalkaḷāl āṉa nūl. kāppuc ceyyuḷ uṭpaṭa 101 pāṭalkaḷaiyuṭaiyatu.
   innūṟṟoṉṟu pāṭalkaḷuḷ, 57 pāṭalkaḷ nēracai koṇṭu toṭaṅkum
   kaṭṭaḷaikkalittuṟaip pāṭalkaḷ; mikuti 44 pāṭalkaḷum niraiyacai koṇṭu
   toṭaṅkupavai.
   8. muṭivurai:
   aṉṉai civakāmi aṉaivarkkum naṉmaiyē puripavaḷ.
   "tariyātu vañcar maṉattakat taṉparka ṭammaṉattaip
   piriyāteṉ kaṉmaṉat tumpiri yātu pirintuniṉṟār
   teriyā tevarkkun toḻuvōruk kiṉpaṉṟit tīmaicaṟṟum
   puriyātu teṉpuli yūrcciva kāmitaṉ poṉṉaṭiyē!"
   eṉa āciriyar kūṟiyavāṟu, aṉṉaiyiṉ aruḷ peṟa innūlai ōtuvōm.
   ============

        ituvarai teriyavantuḷḷa antāti nūlkaḷiṉ peyarkaḷ
                 akara varicaiyil tarappeṟṟuḷḷaṉa

   * ikkuṟiyiṭṭavai accākātavai

   nūṟ peyar                   āciriyar peyar
   akattīcaṉ antāti            cā.vēṅkaṭarāmaṉ
   akōrarantāti                civāṉantaṉ
   aṅkāḷēcuvariyammaṉ antāti   caṇmukaṉār
   attikirivarataṉ antāti      -
   apirāmi antāti              apirāmipaṭṭar
   ampikai antāti              tē.paḻaṉiccāmi
   araṅkattitaḻakalantāti      taṇṭapāṇi cuvāmikaḷ
   araciliyantāti              a. citamparanāta mutaliyār
   aruṇakiriyantāti            kukai namaccivāyatēvar
   aṟputattiruvantāti          kāraikkālammaiyār
   aṟappaḷīcar antāti          mu.ā. aruṇācala mutaliyār
   aṉṉai karumāri ammaṉ antāti aruṭkavi araṅkacīṉivācaṉ

   ātipuri nirōṭṭaka kakarayamaka antāti     ka.ti, kantacāmi kavirājar
   ātivayalūr veṇpā antāti                   cuntara nātapiḷḷai
   *ārūr meyttēcikar mēl patiṟṟup pattantāti -
   āḷuṭaiya piḷḷaiyār tiruvantāti            nampiyāṇṭār nampi
   āṟeḻuttu antāti                           akattiyamuṉivar
   āṟaip patiṟṟuppattantāti                  ē.ṭi. irāmaliṅkam piḷḷai
   irāmapirāṉ nūṟṟantāti                     vittuvāṉ.tē. vīrarākavaṉ
   irāmānuja nūṟṟantāti                      tiruvaraṅkattamutaṉār
   iḷacaip patiṟṟup pattantāti               civañāṉa cuvāmikaḷ
   īṅkōymalai antāti                         kē.em.pālacuppiramaṇiyam
   ulakammai kalittuṟai antāti               namacivāyak kavirājar
   *eṭṭeṭṭu antāti                           -
   ēkattāḷ itaḻakalantāti                    taṇṭapāṇi cuvāmikaḷ
   oṟṟaikkaṭai vināyakarantāti               mu.rā. aruṇācalakkavirāyar

   kacci āṉantaruttirēcar patiṟṟup pattantāti kacciyappa cuvāmikaḷ
   kacci itaḻakalantāti pa.ti.kārttikēyamutaliyār
   kaṭavuḷantāti irāmacuvāmiyā piḷḷai
   kaṇapati antāti -
   *kaṇapati antāti -
   kantarveṇpāp patiṟṟup pattantāti kaṇapati cuppiramaṇiya aiyar
   kantarantāti aruṇakiri nātar
   karuṇaiyantāti karuṇaitācar
   kalvaḷaiyantāti ciṉṉattampip pulavar
   kalaicaip patiṟṟuppattantāti civañāṉa cuvāmikaḷ
   kalaimakaḷantāti ce.cīṉittampi
   kaḷantaikkayilāya nātar veṇpā antāti -
   kaḷantaik kalittuṟai antāti -
   kāmākṣiyammaṉ antāti es.ār.kaṇapati ceṭṭiyār
   kāmākṣiyammai tiruvantāti kāmākṣitācar
   kāḻi antāti aruṇācalak kavirāyar
   kuṭantai antāti makāvittuvāṉ mīṉāṭci cuntaram piḷḷai
   *kumpēcar veṇpā antāti ṭākṭar u. vē. cāminātaiyar
   kumaraṉ antāti māmpaḻakkavicciṅka nāvalar
   kuruntācalap patiṟṟuppattantāti kantacāmi cuvāmikaḷ
   kurunātaṉ antāti taṇṭapāṇi cuvāmikaḷ
   kuḷattūrp patiṟṟuppattantāti mātavaccivañāṉayōkikaḷ
   kuṉṟutōṟāṭum caṇmukap perumāṉ nirōṭṭakayamaka vantāti cauntira pārati
   kuṉṟait tiripantāti pālacuppiramaṇiya aiyar
   kūṭalantāti em.es. piccuvaiyar
   kailaipāti kāḷattipāti antāti nakkīratēva nāyaṉār

   caṅkara nayiṉār kōyilantāti      -
   caṅkaraṉ tiruvantāti             vi. mu. caṇmukaṉār
   caṭakōpar cataka antāti          taṇṭapāṇi cuvāmikaḷ
   caṭakōparantāti                  kampar
   cantak kalittuṟaiyantāti         taṇṭapāṇi cuvāmikaḷ
   caracuvatiyantāti                kampar
   caṟkuru veṇpā antāti             ca.mu.kantacāmip piḷḷai
   cittarantāti                     -
   citamparak kalittuṟaiyantāti     tiyākēca mutaliyār
   citampara veṇpā antāti           tiyākēca mutaliyār
   cirāmalait tāyumāṉār antāti      ve.ra.kiruṣṇacāmi reṭṭiyār
   cirāmalaip patiṟṟuppattantāti    -
   cilampaip patiṟṟuppattantāti     ciṉṉayac ceṭṭiyār
   *civakāmiyammai antāti           -
   civakiri oliyalantāti            -
   civakiri patiṟṟuppattantāti      pālakurucuvāmi
   civakiri yamaka antāti           māmpaḻakkavi ciṅka nāvalar
   civapūcai antāti                 aḻakiya cokkanāta varōtayaṉ
   civaperumāṉ taṉittiru antāti     a. vi. kiruṣṇacāmi aiyar
   civaperumāṉ tiruvantāti          kapila tēva nāyaṉār
   civaperumāṉ tiruvantāti          paraṇatēva nāyaṉār
   civayōkanāyaki antāti            ku.ce. irāmacāmi
   ciṣṭarantāti                     -
   cuppiramaṇiyarantāti             -
   ceṉṉaik kantar itaḻakalantāti    taṇṭapāṇi cuvāmikaḷ
   ceṉṉaik kantacuvāmi veṇpā antāti taṇṭapāṇi cuvāmikaḷ
   cēṭamalai antāti                 paḷḷi koṇṭāṉ piḷḷai
   cēṭamalai patiṟṟuppattantāti     -
   ñāṉa antāti                      kumāra cuvāmi muṉivar

   taṇikai antāti                      a.mu. paramacivāṉantam
   tāyumāṉēcuvarar patiṟṟup pattantāti nākamuttup pāvāṇar
   tirikūṭat tiripantāti               tirikūṭa rācappak kavirāyar
   tiricirāmalai antāti                vēmpai nārāyaṇaṉ
   *tiricirāmalaip patiṟṟuppattantāti  -
   tirukkaruvaik kalittuṟaiyantāti     ativīra rāmapāṇṭiyar
   tirukkaruvaip patiṟṟuppattantāti    ativīra rāmapāṇṭiyar
   tirukkaruvai veṇpā antāti           ativīra rāmapāṇṭiyar
   tirukkaḻuk kuṉṟattantāti            jakannāta nāyakar
   tirukkuṭantait tiripantāti          makāvittuvāṉ mīṉāṭci cuntaram piḷḷai
   tirukkuṟṟāla yamaka vantāti         tirikūṭa raracappak kavirāyar
   tirukkōkarṇa antāti                 cuppiramaṇiya aiyar
   tiruccirāmalai yamaka antāti        makāvittuvāṉ mīṉāṭci cuntaram piḷḷai
   tirucciṟṟampala yamaka antāti       capāpatip piḷḷai
   tirucciṟṟampala veṇpā antāti        ci.tiyākarāca ceṭṭiyār
   tirucciṟṟampala veṇpā antāti        tiyākēca mutaliyār
   tiruccuḻiyal veṇpā antāti           ki.cuvāminātaṉ
   tirucceṅkāṭṭaṅkuṭi yamaka antāti    nallūrttiyākaṉ
   tiruccentilantāti                   tiruvaṇṇa nātak kavirājar
   tiruccentil yamaka antāti           a. civacampup pulavar<
   tiruccentil nirōṭṭaka yamaka antāti civappirakāca cuvāmikaḷ
   tiruccentil veṇpāvantāti            civāṉanta cākarayōki
   tiruttaṇikai antāti                 kantappaiyar
   tiruttaṇikaip patiṟṟup pattantāti   nī.caṇmukāṉanta cuvāmi
   tiruttaṇikai yamaka antāti          cokkaliṅka tēcikar

   tiruttaṇikai veṇpā antāti caṇmuka mutaliyār
   *tiruttavattuṟaik kalittuṟai antāti -
   *tiruttavattuṟait tiripantāti -
   tiruttavattuṟaip peruntirup pirāṭṭiyār antāti na. aḻakarcāmi
   tiruttillai yamaka antāti makāvittuvāṉ mīṉāṭci cuntaram piḷḷai
   tirutteṉcēṟai yitaḻakalantāti -
   tiruttoṇṭar tiruvantāti nampiyāṇṭār nampi
   tirunāvukkaracar patiṟṟup pattantāti kē.em pālacuppiramaṇiyam
   tirunūṟṟantāti avirōti āḻvār
   tirunellait tiripantāti vīrapattirak kavirāyar
   tiruppaḻaṉip patiṟṟup pattantāti cōma cuntarampiḷḷai
   tiruppaṉaḻacaip patiṟṟup pattantāti makāvittuvāṉ mīṉāṭci cuntarampiḷḷai
   tiruppukalūrantāti neṟkuṉṟavāṇa mutaliyār
   tiruppuṭaimarutūrp patiṟṟup pattantāti muttuk kumāracāmik kavirāyar
   tirupputtūrc cītaḷinātaṉ patiṟṟup pattantāti nā. kaṉakarāja aiyar
   tiruppullait tiripantāti kiruṣṇamāccāriyar
   tirupperuntuṟai civayōka nāyaki antāti ku.ce. irāmacāmi
   tirupperuntuṟai yamaka antāti mitilaippaṭṭi ciṟṟampalak kavirāyar
   tiruppaiññīlit tiripantāti makāvittuvāṉ mīṉāṭci cuntaram piḷḷai
   tiruppōrūrantāti kāñcipuram capāpati mutaliyār
   *tirumakaḷ antāti taṇṭapāṇi cuvāmikaḷ
   tirumakaḷ tiru antāti ci irāmacāmi
   tirumaṅkaik karumpēcar patiṟṟup pattantāti -
   tirumatīṉattup patiṟṟup pattantāti ā. kā. piccai ipurākīm
   tirumatīṉattu yamaka vantāti ā. kā. piccai ipurākīm
   tirumatīṉattu veṇpā antāti ā.kā.piccai ipurākīm
   tirumayilait tiripantāti irāmaiyar
   tirumayilai yamaka vantāti tāṇṭavarāyak kavirāyar
   tirumalaik kantarantāti civarāmaliṅkam piḷḷai
   tirumalaik kantaraṉupūti antāti -
   tirumalai yamaka vantāti nellaiyappak kavirāca paṇṭāram

   tirumalaik kumāracuvāmi veṇpā antāti nakaram caṅkara pāṇṭiyaṉār
   tirumuṭṭap patiṟṟup pattantāti aḻakiya māṇavāḷa rāmānujar
   tirumeyyat tiripantāti vīrapattirak kavirāyar
   *tirumēṉiyār kōyil tiripantāti pū. a. citampara nāta mutaliyār
   tiruvaraṅkattantāti piḷḷaip perumāḷaiyaṅkār
   tiruvaraṅkappatiṟṟup pattantāti vēṅkaṭācalatācaṉ
   tiruvaruṇai antāti caiva ellappa nāvalar
   tiruvaruḷ antāti vīranātak kōṉār
   tiruvāmāttūrt tiripuyamaka antāti acalāmpikai ammāḷ
   tiruvārūrantāti cokkaliṅka ceṭṭiyār
   tiruvārūrpāti tiruvoṟṟiyūr pātiveṇpā antāti vittuvāṉ tiyākarāca
   ceṭṭiyār
   tiruvālavāy antāti cokkaliṅka ceṭṭiyār
   tiruvāviṉaṉkuṭi patiṟṟup pattantāti cuppiramaṇiya muṉivar
   tiruvāvūrt tiripantāti civappirakāca upāttiyāyar
   tiruvāṉmiyūrk kalittuṟai antāti ī. es. varatarāja aiyar
   tiruvāṉaikkāp patiṟṟup pattantāti kē. vi. cuppaiyar
   tiruvāṉaikkāp patiṟṟup pattantāti tē. periyacāmipiḷḷai
   tiruvāṉaikkā yamaka antāti taṇṭapāṇi cuvāmikaḷ
   tiruviṭaimarutūrt tiripantāti makāvittuvāṉ mīṉāṭci cuntaram piḷḷai
   tiruviṭaimarutūrp patiṟṟup pattantāti capāpati nāvalar
   tiruviḷaiyāṭalantāti civaliṅka uvāttiyāyar
   tiruvucāttāṉat tiripantāti -
   tiruvuṟantaip patiṟṟup pattantāti vaittiyanāta ceṭṭiyār
   tiruvūṟaip patiṟṟup pattantāti makāvittuvāṉ mīṉāṭci cuntaram piḷḷai
   tiruvevvuḷūrantāti -
   tiruvēkampamuṭaiyārantāti paṭṭiṉattup piḷḷaiyār
   tiruvēkamparantāti civañāṉa cuvāmikaḷ
   tiruvēkamparantāti -
   tiruvēṅkaṭattantāti piḷḷaip perumāḷaiyaṅkār
   tiruvērakattantāti kavittalam vēlaiyaravarkaḷ
   tiruvaiyāṟṟu antāti irāmacāmi aiyar
   tiruvaiyāṟṟu nirōṭṭaka yamaka antāti irāmacāmi aiyar
   tiruvaiyāṟṟup patiṟṟup pattantāti muttuccāmi pārati
   tiruvoṟṟiyūr vaṭivuṭai yammaṉ antāti tiyākēca mutaliyār
   tiruvōttūr iḷamulai ampikai antāti vi. cāminātap piḷḷai
   tillai antāti -
   tillaikkaṟpaka vināyakar veṇpā antāti citamparac ceṭṭiyār
   tillai nirōṭṭaka yamaka antāti cu. vēluc cāmippiḷḷai
   tillai yitaḻakalantāti taṇṭapāṇi cuvāmikaḷ
   tillait tiripantāti taṇṭapāṇi cuvāmikaḷ
   tuṟaicai yamaka antāti makāvittuvāṉ mīṉāṭci cuntaram piḷḷai
   tuṟaicai veṇpā antāti -
   teṉ kaṉṉik kumari veṇpā antāti cāturām cuvāmikaḷ
   tēcika nārāyaṇar tiruvantāti maṇavāḷa cuvāmi
   tēvait tiripantāti ciṉṉayac ceṭṭiyār

   naṭuk kāvēri patiṟṟup pattantāti civānanta cākara yōkīcuvarar
   nāṉmukaṉ tiruvantāti tirumaḻicai yāḻvār
   nītipati vētanāyakar antāti caravaṇapavānantar
   nūṟṟeṭṭut tiruppati antāti piḷḷaip perumāḷaiyaṅkār
   nūṟṟeṭṭut tiruppati antāti attaṅki tātāriyar toṇṭaṉ
   *nellai yamaka antāti -
   *pacuvantaṉai veṇpā antāti cokkaliṅka ceṭṭiyār
   pañcākkara tēcikarantāti kacciyappa cuvāmikaḷ
   paṭaiyūrantāti aruṇācalam piḷḷai
   pantaṉantāti oḷavaiyār
   paraṅkirik kalittuṟaiyantāti mu.rā. aruṇācalak kavirāyar
   paraṅkirip patiṟṟuppattantāti mu.rā. aruṇācalak kavirāyar
   paraṅkiri veṇpā antāti mu.rā. aruṇācalak kavirāyar
   pavāṉi patiṟṟuppattantāti ku. kumāracāmippiḷḷai
   paḻanip patiṟṟuppattantāti tē. kuru.cuppiramaṇiya aiyar
   paḻaṉi yamaka antāti pālacuppiramaṇiyaṉ
   paḻaṉiyāṇṭavar tiruvaruṭ pācura antāti ē.civacūriyap piḷḷai
   paḻamalaiyantāti civappirakāca cuvāmikaḷ
   pālaivaṉap patiṟṟuppattantāti makāvittuvāṉ mīṉāṭci cuntaram piḷḷai
   piramīcar patiṟṟuppattantāti kacciyappa cuvāmikaḷ
   piḷḷaiyantāti tūppul nayiṉārācāriyar
   pukalūrantāti mēlaic citamparaṉār
   pullai antāti -
   puliyūr antāti mayilvākaṉap pulavar
   pūvāḷūrppatiṟṟup pattantāti makāvittuvāṉ mīṉāṭci cuntarampiḷḷai
   periya tiruvantāti nammāḻvār
   poṉvaṇṇattantāti cēramāṉ perumāḷ nāyaṉār
   pōrūrp patiṟṟup pattantāti caṇmukampiḷḷai
   maturait tiruñāṉacampanta cuvāmikaḷ patiṟṟup pattantāti makāvittuvāṉ
   mīṉāṭci cuntarampiḷḷai
   maturaip patiṟṟup pattantāti parañcōti muṉivar
   maturai yamaka antāti palapaṭṭaṭaic cokkanātap pulavar
   mayilattantāti pi. em. irājamāṇikkam piḷḷai
   mayilācalat tantāti cinnaya uvāttiyāyar
   mayilaipāti vāṉmiyūrpāti kalittuṟai yantāti kā. āṟumuka nāyakar
   marutūr antāti talaimalai kaṇṭatēvar
   maṟaicai yantāti ciṉṉattampip pulavar
   *mācilāmaṇi tēcikar antāti ṭākṭar u. vē. cāminātaiyar
   māyūranātar antāti vē. muttucāmi aiyar
   māvai yantāti poṉṉampalam piḷḷai
   *mīṉāṭci cuntarampiḷḷai antāti vittuvāṉ tiyākarāca ceṭṭiyār
   mīṉāṭciyammai patiṟṟup pattantāti teyvacikāmaṇi kurukkaḷ
   muttukkumāracuvāmi antāti muttukkumara tāsar
   mutal tiruvantāti poykaiyāḻvār
   mutaloliyalantāti taṇṭapāṇi cuvāmikaḷ
   meyyappa cuvāmikaḷ patiṟṟup pattantāti kāraikkuṭi irā. co. cokkaliṅka
   ceṭṭiyār
   vaṭakatirkāma murukaṉ antāti va.cu.ceṅkalvarāyappiḷḷai
   vaṭatirumullaivāyilantāti civañāṉa cuvāmikaḷ
   vaṭivēlaṉ antāti vi.cuppaiyar
   *vayalūrp patiṟṟup pattantāti cuntaram piḷḷai
   villippākkam civaperumāṉ patiṟṟup pattantāti taṇṭapāṇi cuvāmikaḷ
   vilvavaṉa antāti cuppu irāmacāmi mutaliyār
   veṇpā antāti tattuvarāya cuvāmikaḷ
   vaiṇavi antāti -
   srīkantar veṇpā patiṟṟup pattantāti ce. rā. kaṇapati cuppiramaṇiya
   aiyar
   srī kaṟpaka vināyakar veṇpā antāti irākavaṉ muttu
   srī ceṅkaccēri māriyammaṉ antāti cā.vēṅkaṭarāmaṉ

   ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 10 March 2024.
   Feel free to send the corrections to the webmaster (pmadurai AT
   gmail.com)
