
                                 [pmdr0.gif]

                         Holy Bible - Old Testament
                            Book 25: Lamentations
                      (in Tamil, unicode/utf-8 format)
                      viviliyam /paḻaiya ēṟpāṭu
                           puttakam 25 - pulampal
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
   Our sincere thanks to Rev.Fr. Adaikalarasa, SDB of the Don Bosco
   Mission, Madurai for providing us with the"bamini" Tamil font e-version
   of this work and for his help in proof-reading of the TSCII version.
   PDF and Web versions Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne, Switzerland
   This Etext file has the verses in tamil script in Unicode/utf-8 format
   So you need to have a Unicode Tamil font and the web browser set to
   "utf-8" to view the Tamil part properly.
   © Project Madurai 2007.
   Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
   preparation of
   electronic texts of tamil literary works and to distribute them free on
   the Internet.
   Details of Project Madurai are available at the website
   http://www.projectmadurai.org/
   You are welcome to freely distribute this file, provided this header
   page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                      viviliyam /paḻaiya ēṟpāṭu
                           puttakam 25 - pulampal

                                atikāram 1.

   1.       antō! makkaḷ mikunta mānakar taṉiyaḷāy amarntaṉaḷē! nāṭukaḷil
   māṇpuṭaiyāḷ vitavaipōl āṉāḷē! mānilaṅkaḷiṉ iḷavaraci aṭimaippeṇ
   āyiṉaḷē!
   2.       āṟāt tuyaruṟṟu iravil avaḷ aḻukiṉṟāḷ: avaḷiṉ kaṉṉaṅkaḷil
   kaṇṇīr vaṭikiṉṟatu: avaḷiṉ kātalaril tēṟṟuvār evarum illai: avaḷiṉ
   naṇpar aṉaivarum avaḷukkut turōkam ceytu pakaivar āyiṉar.
   3.       iṉṉaluṟṟa aṭimaiyāṉa yūtā nāṭukaṭattappaṭṭāḷ! vēṟṟiṉattāruṭaṉ
   taṅkiyirukkum avaḷ amaiti peṟavillai! turatti vantōr iṭukkukaḷiṭaiyē
   avaḷai vaḷaittu piṭittaṉar!
   4.       viḻākkaḷukkuc celpavar yārumillai: cīyōṉukkuc cellum vaḻikaḷ
   pulampukiṉṟaṉa: avaḷ nuḻaivāyilkaḷ pāḻaṭaintuḷḷaṉa: avaḷ kurukkaḷ
   perumūccu viṭukiṉṟaṉar: avaḷiṉ kaṉṉip peṇkaḷ ēṅkit tavikkiṉṟaṉar:
   avaḷukku vāḻkkaiyē kacappāyiṟṟu.
   5.       uyar talaivar āyiṉar avaḷiṉ etirikaḷ! vaḷamuṭaṉ vāḻkiṉṟaṉar
   avaḷiṉ pakaivar! avaḷuṭaiya palvēṟu kuṟṟaṅkaḷukkāka āṇṭavar avaḷait
   tuṉpattiṟku uṭpaṭuttiṉār! avaḷ kuḻantaikaḷai etirikaḷ kaitiyākkikkoṇṭu
   pōyiṉar.
   6.       aṉaittu mēṉmaiyum makaḷ cīyōṉai viṭṭu akaṉṟatu: avaḷ
   talaivarkaḷ pacumpul kāṇā māṉkaḷpōl āyiṉar. turatti varuvōr muṉ avarkaḷ
   āṟṟal aṟṟavar āyiṉar.
   7.       erucalēm, taṉ tuṉpa nāḷkaḷilum, akatiyāy vāḻntapōtum,
   muṉṉāḷkaḷil taṉakkirunta nalaṉkaḷ aṉaittaiyum niṉaivukūrntāḷ: avaḷiṉ
   makkaḷ etirikaḷiṉ kaikaḷil cikkiṉārkaḷ: avaḷukku utavi ceyvār
   yārumillai: avaḷatu vīḻcciyaik kaṇṭa etirikaḷ avaḷai ēḷaṉam ceytaṉar.
   8.       ērāḷamāyp pāvam ceytāḷ erucalēm: ataṉāl avaḷ kaṟaippaṭṭavaḷ
   āṉāḷ: avaḷai muṉpu matitta aṉaivarum avamatittaṉar: avaḷuṭaiya tiṟanta
   mēṉiyaik kaṇṭaṉar: avaḷum perumūccuviṭṭup piṉṉōkkit tirumpiṉāḷ.
   9.       jayakō! avaḷ tīṭṭu avaḷ āṭaiyil terikiṉṟatē! avaḷ taṉakku
   varaviruppatai niṉaivil koḷḷavillai! aḷavatu vīḻcci atircciyait
   tarukiṉṟatu! avaḷait tēṟṟuvār yārum illai! āṇṭavarē eṉ tuṉpattaip
   pārum! pakaivaṉ perumai peṟṟuviṭṭāṉ!
   10.       oppaṟṟa avaḷatu viruppamāṉa poruḷaṉaittiṉmītum kaivaittāṉ
   pakaivaṉ! vēṟṟiṉattār um capaikku varuvatait taṭai ceytīr! aṉṉār
   avaḷatu tiruttalattil nuḻaivatai avaḷ pārttu niṉṟāḷ!
   11.       uṇavait tēṭi avaḷiṉ makkaḷ aṉaivarum ōlamiṭukiṉṟaṉar! uyiraik
   kāttiṭat tam oppaṟṟa poruḷkaḷai uṇavukkākat tantaṉar! āṇṭavarē eṉṉaik
   kaṇṇōkkum! nāṉ ettaku iḻinilaikku uḷḷāṉēṉ eṉṟu pārum!
   12.       ivvaḻiyāyk kaṭantu celvōrē! uṅkaḷukkuk kavalai illaiyā?
   aṉaivarum uṟṟup pāruṅkaḷ! eṉakku vantuṟṟa tuyarpōla vēṟētum tuyar uṇṭō?
   āṇṭavar tam veñciṉa nāḷil eṉṉait tuṉpattiṟku uḷḷākkiṉar.
   13.       mēliruntu avar neruppiṉai eṉ elumpukaḷukkuḷ iṟaṅkac ceytār!
   eṉ kālkaḷukku valai virittār! avar eṉṉaip piṉṉaṭaiyac ceytār! avar
   eṉṉaip pāḻākkiṉār! nāḷ muḻuvatum nāṉ cōrntu pōkiṟēṉ.
   14.       eṉ kuṟṟaṅkaḷ eṉṉum nukam avar kaiyāl pūṭṭappaṭṭuḷḷatu: avai
   piṇaikkappaṭṭu, eṉ kaḻuttaic cuṟṟik koṇṭaṉa: avar eṉ valimaiyaik kuṉṟac
   ceytār: nāṉ eḻa iyalātavāṟu eṉ talaivar eṉṉai avarkaḷ kaiyil
   oppuvittār.
   15.       eṉ talaivar eṉṉiṭamuḷḷa valiyōr aṉaivaraiyum avamatittār: eṉ
   iḷaiñarai aṭittu noṟukka avar eṉakku etirāka oru kūṭṭattai
   varavaḻaittār: makaḷ yūtāvākiya kaṉṉiyai, ālaiyil tirāṭcaip paḻattaip
   piḻivatupōla, eṉ talaivar kacakkip piḻintār.
   16.       ivaṟṟiṉ poruṭṭu nāṉ pulampukiṉṟēṉ: eṉ iru kaṇkaḷum kaṇṇīraip
   poḻikiṉṟaṉa: eṉ uyiraik kāttu āṟutal aḷippavar eṉakku veku tolaiyil
   uḷḷār: pakaivaṉ veṟṟi koṇṭatāl eṉ piḷḷaikaḷ pāḻāyp pōyiṉar.
   17.       cīyōṉ taṉ kaikaḷai uyarttukiṉṟāḷ: avaḷait tēṟṟuvār
   yārumillai: cūḻantu vāḻvōr yākkōpukku etirikaḷāyirukkumāṟu āṇṭavar
   kaṭṭaḷaiyiṭṭār: erucalēm avarkaḷiṭaiyē tīṭṭupporuḷ āyiṟṟu.
   18.       āṇṭavarō nītiyuḷḷavar: nāṉ avaratu vākkukku etirākak kiḷarcci
   ceytēṉ: aṉaittu makkaḷiṉaṅkaḷē, cevikoṭuṅkaḷ: eṉ tuyarattaip pāruṅkaḷ:
   eṉ kaṉṉippeṇkaḷum iḷaiñarum nāṭukaṭattappaṭṭaṉar.
   19.       eṉ kātalarkaḷai aḻaittēṉ: avarkaḷō eṉṉai ēmāṟṟiṉar: eṉ
   kurukkaḷum periyōrum taṅkaḷ uyiraik kāttiṭa uṇavu tēṭukaiyil, nakaril
   paciyāl māṇṭaṉar.
   20.       āṇṭavarē, eṉṉaik kaṇṇōkkum! tuyaril nāṉ mūḻkiyuḷḷēṉ! nāṉ
   peruṅ kalakam ceytuḷḷēṉ! eṉ kulai naṭuṅkukiṉṟatu! eṉ itayam
   veṭikkiṉṟatu! veḷiyē vāḷukku iraiyākiṉar eṉ piḷḷaikaḷ! vīṭṭiṉuḷḷum cāvu
   mayam!
   21.       nāṉ viṭum perumūccai avarkaḷ kēṭṭārkaḷ: eṉṉait tēṟṟuvār yārum
   illai: eṉ etirikaḷ aṉaivarum eṉakku nēriṭṭa tīṅkaippaṟṟik
   kēḷviyuṟṟaṉar: nīrē ataic ceytīr eṉa makiḻcci aṭaikiṉṟaṉar! nīr
   aṟivitta nāḷai varac ceyyum! avarkaḷum eṉṉaippōl ākaṭṭum!
   22.       avarkaḷ tīcceyalkaḷ aṉaittum um tirumuṉ varuvatāka! eṉ
   aṉaittuk kuṟṟaṅkaḷiṉ poruṭṭu, nīr eṉṉait taṇṭittatu pōl, avarkaḷaiyum
   taṇṭiyum! vimmalkaḷ mikap pala! eṉ itayam cōrntupōyiṟṟu!

                                atikāram 2.

   1.       jayō! makaḷ cīyōṉai āṇṭavar tam ciṉameṉṉum mēkattāl mūṭiṉār!
   avar israyēliṉ mēṉmaiyai viṇṇiṉiṉṟu maṇṇukkut taḷḷiṉār! avaratu
   ciṉattiṉ nāḷil tam kālmaṇaiyai maṉattil koḷḷavillai!
   2.       āṇṭavar yākkōpiṉ aṉaittuk kuṭiyiruppukaḷaiyum irakkamiṉṟi
   aḻittār: avar cīṟṟamaṭaintu makaḷ yūtāviṉ araṇkaḷait takarttār:
   avaṟṟait taraimaṭṭamākkiṉār. avaratu nāṭṭaiyum ataṉ talaivarkaḷaiyum
   mēṉmai kulaiyac ceytār.
   3.       avar veñciṉam koṇṭu israyēliṉ kompai muṟṟilum veṭṭiviṭṭār:
   pakaivaṉ vantapoḻutu tam valakkaiyaip piṉpuṟam maṟaittukkoṇṭār:
   cūḻntirukkum yāvaṟṟaiyum erikkum tīppiḻampeṉa, avar yākkōpiṉ mītu
   paṟṟiyerintār.
   4.       etiri pōlat tamatu villai nāṇēṟṟiṉār: pakaivaṉ pōlat tam
   valakkaiyai ōṅkiṉār: kaṇṇukku iṉiyavai aṉaittaiyum aḻittār: makaḷ
   cīyōṉiṉ kūṭārattil tam ciṉattai neruppeṉak koṭṭiṉār.
   5.       eṉ talaivar etiri pōlāṉār: avar israyēlai aḻittār: ataṉ kōṭṭai
   kottaḷaṅkaḷait takarttār: makaḷ yūtāviṉ aḻukaiyaiyum pulampalaiyum
   mikutiyākkiṉār.
   6.       tōṭṭattup paraṇaip piritteṟivatu pōlat tam kūṭārattaiyum
   piritteṟintār: capai kūṭum iṭattaiyum aḻittār: cīyōṉil āṇṭavar
   viḻākkaḷaiyum ōyvunāḷaiyum maṟakkac ceytār: avar veñciṉamuṟṟu
   aracaṉaiyum kuruvaiyum veṟuttu otukkiṉār.
   7.       eṉ talaivar tam palipīṭattai veṟuttotukkiṉār. tam
   tirutpayakattaik kaiviṭṭār: ataṉ kōṭṭaic cuvarkaḷaip pakaivariṭam
   kaiyaḷittār: viḻā nāḷil āravāram ceyvatupōla āṇṭavariṉ illattil avarkaḷ
   āravāram ceytaṉar:
   8.       makaḷ cīyōṉiṉ matilai aḻikka āṇṭavar tiṭṭamiṭṭār: ataṟkeṉa
   maliṉāl aḷantār: atai aḻipparai niṟuttat tam kaiyai maṭakkik
   koḷḷavillai: araṇum matilum pulampac ceytār: avai oruṅkē carintu
   vīḻntaṉa.
   9.       avaḷiṉ vāyiṟkatavukaḷ maṇṇil putaintu kiṭantaṉa: ataṉ tāḻkaḷai
   uṭaittuc citaṟaṭittār: avaḷiṉ aracaṉum talaivarkaḷum vēṟṟiṉattāriṭaiyē
   uḷḷaṉar! tiruccaṭṭam illai: avaḷiṉ iṟaivākkiṉarum āṇṭavariṉ kāṭci
   peṟavillai.
   10.       makaḷ cīyōṉiṉ periyōr taraiyil meḷaṉamāy amarntuḷḷaṉar:
   avarkaḷ taṅkaḷ talaimēl puḻutiyait pavik koṇṭuḷḷaṉar: cākku uṭai
   uṭuttiyuḷḷaṉar: erucalēmiṉ kaṉṉip peṇkaḷ taṅkaḷ talaikaḷait tarai
   maṭṭum tāḻttiyuḷḷaṉar.
   11.       eṉ kaṇkaḷ kaṇṇīr corintu cōrntuḷḷaṉa! eṉ kulai
   naṭuṅkukiṉṟatu! eṉ tuyarattāl eṉ īral veṭittut taraiyil citaṟukiṉṟatu!
   eṉ makkaḷākiya makaḷ nacukkappaṭṭuḷḷāḷ! nakar vītikaḷil kuḻantaikaḷum
   maḻalaikaḷum mayaṅkik kiṭakkiṉṟaṉar!
   12.       avarkaḷ taṅkaḷ aṉṉaiyariṭam, appam, tirāṭcai iracam eṅkē?
   eṉṟu kēṭkiṉṟaṉar! paṭukāyamuṟṟōraippōla, nakar vītikaḷil avarkaḷ
   mayaṅki vīḻkiṉṟaṉar! tāy maṭiyil uyirviṭṭavarpōl ākiṉṟaṉar!
   13.       makaḷē! erucalēm! uṉ cārpāka nāṉ eṉṉa colvēṉ? uṉṉai etaṟku
   oppiṭuvēṉ? makaḷ cīyōṉē! kaṉṉip peṇṇē! yārukku uṉṉai iṇaiyākkit
   tēṟṟuvēṉ uṉṉai? uṉ kāyam kaṭalaippōl virintuḷḷatē! uṉṉaik kuṇamākka
   yārāl muṭiyum?
   14.       uṉ iṟaivākkiṉar uṉakkākap poyyum puraṭṭumāṉa kāṭcikaḷaik
   kaṇṭaṉar: nī nāṭukaṭattappaṭa iruppatait tavirkkumāṟu, uṉ neṟikēṭukaḷai
   avarkaḷ uṉakku eṭuttuc cellavillai: avarkaḷ poyyaiyum apattaṅkaḷaiyum
   kāṭciyākak kaṇṭu, uṉakkup poyvākku uraittaṉar!
   15.       avvaḻiyāyk kaṭantu celvōr uṉṉaip pārttuk kaikoṭṭic
   cirittaṉar! makaḷ erucalēmai nōkkit talaiyai āṭṭic cīḻkkaiyaṭittaṉar!
   aḻakiṉ niṟaivum maṇṇulakiṉ makiḻcciyumāka irunta mānakar itutāṉā?
   eṉṟaṉar.
   16.       uṉ etirikaḷ aṉaivarum uṉṉai nōkkik kōṇalvāy kāṭṭukiṉṟaṉar:
   cīḻkkaiyaṭittup paṟkaḷai naṟanaṟa veṉṟu kaṭikkiṉṟaṉar: nām avaḷaip
   pāḻākkiṉōm eṉṟaṉar. innāḷukkākavē nām kāttiruntōm: ippōtutāṉ nammāl
   ataik kāṇamuṭintatu eṉṟaṉar.
   17.       āṇṭavar tām tiṭṭamiṭṭapaṭiyē ceytār: neṭunāḷkaḷukkumuṉ tām
   muṉṉeccarikkai ceytavāṟu ceyalpaṭṭār: īvirakkamiṉṟi iṭittut taḷḷiṉār:
   uṉ etirikaḷai makiḻcciyaṭaiyac ceytār: pakaivaṉiṉ āṟṟalaip perukac
   ceytār.
   18.       avarkaḷiṉ itayam eṉ talaivaṉai nōkkik kūkkuraliṭukiṉṟatu:
   makaḷ cīyōṉiṉ matilē! iravum pakalum veḷḷameṉak kaṇṇīr poḻi! uṉakku
   ōyvu vēṇṭām! kaṇṇīr viṭāmal nī irukka vēṇṭām!
   19.       eḻu! iravil mutaṟ cāmattil kuraleḻuppu! uḷḷattil uḷḷatai eṉ
   talaivar tirumuṉ taṇṇīraip pōl ūṟṟiviṭu! terumuṉaiyil paciyāl mayaṅ ki
   viḻum kuḻantaikaḷiṉ uyirukkāka, avarai nōkki uṉ kaikaḷai uyarttu!
   20.       kaṇṇōkkum āṇṭavarē! eṇṇip pārum: yārukku ippaṭic
   ceytirukkiṉṟīr? peṇkaḷ taṅkaḷ karppattiṉ kaṉikaḷaiyē,
   kaikkuḻantaikaḷaiyē, tiṉṉa vēṇṭumō? kuruvum, iṟaivākkiṉarum eṉ
   talaivariṉ tirutpayakattil kollappaṭavēṇṭumō?
   21.       vītikaḷiṉ puḻutiyil ciṟiyōrum periyōrum vīḻntu kiṭakkiṉṟaṉar!
   eṉ kaṉṉiyarum kāḷaiyarum vāḷāl vīḻttappaṭṭaṉar umatu cīṟṟattiṉ nāḷil
   īvirakkamiṉṟi avarkaḷaik koṉṟu kuvittīr!
   22.       tiruviḻāvukku aḻaippatu pōla, eppakkamum eṉakketirākap
   pēraccattai varavaḻaittīr! āṇṭavaratu cīṟṟattiṉ nāḷil uyirtappip
   piḻaittavarō eñciyavarō evarum illai! nāṉ pēṇi vaḷarttavarkaḷai eṉ
   etiri koṉṟaḻittāṉ!

                                atikāram 3.

   1.       āṇṭavaratu ciṉattiṉ kōlāl vētaṉai aṉupavitta oruvaṉ nāṉ!
   2.       avar eṉṉait turattiyaṭittu, oḷiyiṉuḷ aṉṟu, iruḷiṉuḷ naṭakkac
   ceytār!
   3.       uṇmaiyil avar eṉmītu tam kaiyai ōṅkukiṟār! nāḷ muḻutum
   ōṅkukiṟār! mīṇṭum mīṇṭum eṉṉai vataikkiṟār!
   4.       avar eṉ cataiyaiyum tōlaiyum citaittuviṭṭār! eṉ elumpukaḷai
   noṟukki viṭṭār!
   5.       avar kacappālum tuyarālum eṉṉai muṟṟukaiyiṭṭu vaḷaittukkoṇṭār!
   6.       paṇṭaik kālattil iṟantōr pōla, iruḷ cūḻnta iṭattil avar eṉṉai
   vāḻac ceytār!
   7.       nāṉ tappic cella iyalātavāṟu eṉṉaic cuṟṟilum avar matil
   eḻuppiṉār! paḷuvāṉa taḷaikaḷāl eṉṉaik kaṭṭiṉār!
   8.       tuṇai vēṇṭi nāṉ kūkkural eḻuppiyapōtum, avar eṉ maṉṟāṭṭaik
   kēṭka maṟuttuviṭṭār!
   9.       cetukkiya kaṟkaḷāl eṉ vaḻikaḷil taṭaic cuvar eḻuppiṉār! eṉ
   pātaikaḷaik kōṇālākkiṉār!
   10.       patuṅkiyirukkum karaṭi pōṉṟum maṟaintirukkum ciṅkam pōṉṟum,
   avar eṉakku āṉār!
   11.       eṉ vaḻikaḷiṉiṉṟu iḻuttuc ceṉṟu, eṉṉaip pīṟik kiḻittār! eṉṉai
   muṟṟilum pāḻākkiṉār!
   12.       avar tamatu villai nāṇēṟṟiṉār! avar tamatu ampukku eṉṉai
   ilakku ākkiṉār!
   13.       avar tamatu ampuk kūṭṭiṉ ampukaḷai eṉ neñcuḷ pāycciṉār!
   14.       nāḷ muḻutum nāṉ eṉ makkaḷ aṉaivariṉ nakaippukku uḷḷāṉēṉ!
   avarkaḷatu vacaippāṭaliṉ poruḷ āṉēṉ!
   15.       avar kacappuṇavāl eṉṉai nirappiṉār! eṭṭik kāṭiyāl eṉakku
   veṟiyūṭṭiṉār!
   16.       kaṟkaḷāl eṉ paṟkaḷai noṟukkiṉār! eṉṉaip puḻutiyil pōṭṭu avar
   mitittār!
   17.       amaitiyai nāṉ muḻukkac ceytīr! nalameṉpataiyē nāṉ
   maṟantuviṭṭēṉ!
   18.       eṉ valimaiyum āṇṭavarmītu nāṉ koṇṭirunta nampikkaiyum
   maṟaintupōyiṉa! eṉṟu nāṉ collik koṇṭēṉ.
   19.       eṉ tuyarattaiyum alaiccalaiyum, eṭṭik kāṭiyaiyum kacappaiyum
   niṉaittaruḷum!
   20.       atai niṉaintu niṉaintu eṉ uḷḷam kūṉik kuṟukukiṉṟatu!
   21.       itai eṉ niṉaivukkuk koṇṭu varukiṉṟēṉ: eṉavē nāṉ nampikkai
   koḷkiṉṟēṉ.
   22.       āṇṭavariṉ pēraṉpu muṭivuṟavillai! avaratu irakkam
   tīrntupōkavillai!
   23.       kālaitōṟum avai putuppikkappaṭukiṉṟaṉa! nīr peritum
   nampikkaikkuriyavar!
   24.       āṇṭavarē eṉ paṅku eṉṟu eṉ maṉam colkiṉṟatu! eṉavē nāṉ avaril
   nampikkai koḷkiṉṟēṉ.
   25.       āṇṭavaril nampikkai vaippōrkkum, avarait tēṭuvōrkkum avar
   nallavar!
   26.       āṇṭavar aruḷum mīṭpukkāka amaitiyuṭaṉ kāttiruppatē nalam!
   27.       iḷamaiyil nukam cumappatu maṉitarukku nalamāṉatu!
   28.       avarē atai avarkaḷmēl vaittār: eṉavē, taṉimaiyil amaitiyāy
   avarkaḷ amaraṭṭum.
   29.       avarkaḷiṉ vāy puḻutiyaik kavvaṭṭum: nampikkaikku iṉṉum iṭam
   irukkalām!
   30.       taṅkaḷai aṟaipavarkaḷukkuk kaṉṉattaik kāṭṭaṭṭum! avarkaḷ
   nintaikaḷāl nirappappaṭaṭṭum!
   31.       eṉ talaivar eṉṟumē kaiviṭa māṭṭār!
   32.       avar varuttiṉālum, tam pēraṉpāl irakkam kāṭṭuvār.
   33.       maṉamāra avar māṉiṭarai varuttuvatumillai:
   tuṉpuṟuttuvatumillai.
   34.       nāṭṭil ciṟaippaṭṭōr aṉaivarum kālāl mitikkappaṭuvataiyō,
   35.       uṉṉatariṉ tirumuṉ maṉitarukku nīti maṟukkappaṭuvataiyō,
   36.       vaḻakkil oruvar vañcikkappaṭuvataiyō, eṉ talaivar kāṇātu
   iruppārō?
   37.       eṉ talaivar kaṭṭaḷaiyiṭāmal, yār tām colliyarai
   niṟaivēṟṟakkūṭum?
   38.       naṉmaiyum tīmaiyum puṟappaṭuvatu, uṉṉatariṉ vāyiṉiṉṟu aṉṟō?
   39.       uyiruḷḷa maṉitar muṟaiyiṭuvatu ēṉ? māṉiṭar aṭaivatu tam
   pāvattiṉ viḷaivai aṉṟō?
   40.       nam vaḻikaḷai āyntaṟivōm! āṇṭavariṭam tirumpuvōm!
   41.       viṇṇaka iṟaivaṉai nōkki nam itayattaiyum kaikaḷaiyum
   uyarttuvōm!
   42.       nāṅkaḷ kuṟṟam purintu kalakam ceytōm! nīrō emmai
   maṉṉikkavillai!
   43.       nīr ciṉattāl ummai mūṭikkoṇṭu emmaip piṉtoṭarntīr!
   irakkamiṉṟi emmaik koṉṟaḻittīr?
   44.       eṅkaḷ maṉṟāṭṭu ummai vantaṭaiyātapaṭi, mēkattāl ummai
   mūṭikkoṇṭīr!
   45.       makkaḷiṉaṅkaḷ iṭaiyē emmai kuppaik kūḷam ākkiviṭṭīr!
   46.       eṅkaḷ pakaivar aṉaivarum eṅkaḷukku etirāka vāy tiṟantaṉar!
   47.       tikilum paṭukuḻiyum emmuṉ uḷḷaṉa! citaivum cīraḻivum emmēl
   vantaṉa!
   48.       eṉ makkaḷākiya makaḷiṉ aḻivaik kaṇṭu eṉ kaṇkaḷ kuḷamāyiṉa!
   49.       vaṟṟāta ōṭaiyeṉa eṉ kaṇkaḷ nīr corikiṉṟaṉa:
   50.       āṇṭavar vāṉiṉiṉṟu kaṇṇōkkum varai, ōyviṉṟik kaṇṇīr
   corikiṉṟaṉa!
   51.       eṉ nakariṉ putalviyar aṉaivar nilai kaṇṭu, eṉ uḷḷam
   pulampukiṉṟatu!
   52.       kāraṇamiṉṟi eṉ pakaivar, paṟavaiyai vēṭṭaiyāṭuvatu pōṉṟu,
   eṉṉai vēṭṭaiyāṭiṉar!
   53.       uyirōṭu eṉṉaik kuḻiyil taḷḷi, eṉmēl kaṟkaḷai eṟintārkaḷ!
   54.       veḷḷam eṉ talaikkumēl pōyiṟṟu! nāṉ tolaintēṉ eṉṟēṉ.
   55.       paṭukuḻiyiṉiṉṟu āṇṭavarē! um tiruppeyaraik kūviyaḻaittēṉ.
   56.       eṉ kuralai nīr kēṭṭīr: eṉ vimmalukkum vēṇṭutalukkum um
   ceviyai mūṭikkoḷḷātīr!
   57.       ummai nōkki nāṉ kūviyaḻaitta nāḷil, eṉṉai aṇuki, añcātē
   eṉṟīr!
   58.       eṉ talaivarē! eṉ poruṭṭu vātāṭiṉīr! eṉ uyirai mīṭṭaruḷiṉīr!
   59.       āṇṭavarē! eṉakku iḻaikkappaṭṭa tīṅkaik kaṇṭīr! eṉakku nīti
   vaḻaṅkum!
   60.       avarkaḷiṉ paḻivāṅkum tiṭṭattaiyum eṉakku etirāṉa avarkaḷiṉ
   cūḻccikaḷ aṉaittaiyum kaṇṭīr!
   61.       āṇṭavarē! avarkaḷiṉ vacaimoḻikaḷaiyum eṉakku etirāṉa
   avarkaḷiṉ cūḻccikaḷ aṉaittaiyum kēṭṭīr!
   62.       eṉ pakaivar nāḷ muḻuvatum eṉakketirāka, muṇumuṇuttut tiṭ
   ṭamiṭukiṉṟaṉar.
   63.       pārum! avarkaḷ amarntālum eḻuntālum eṉṉaip paṟṟiyē
   vacaipāṭukiṟārkaḷ!
   64.       āṇṭavarē! avarkaḷiṉ ceyalkaḷukkēṟpa avarkaḷukkuk kaimmāṟu
   aḷittaruḷum!
   65.       nīr avarkaḷ maṉataik kaṭiṉappaṭuttum! um cāpam avarkaḷmēl
   viḻac ceyyum!
   66.       āṇṭavarē, ciṉam koṇṭu avarkaḷaip piṉtoṭarum! vāṉattiṉkīḻ
   illātavāṟu avarkaḷai aḻittoḻiyum!

                                atikāram 4.

   1.       jayō! poṉ ippaṭi maṅkip pōyiṟṟē! pacumpoṉ ippaṭi māṟṟuk
   kuṟaintu pōyiṟṟē! tiruttalak kaṟkaḷ terumuṟai eṅkum citaṟik
   kiṭakkiṉṟaṉavē!
   2.       pacumpoṉṉukku iṇaiyāṉa cīyōṉiṉ arumai maintar iṉṟu kuyavaṉiṉ
   kaiviṉaiyām maṇpāṇṭam āyiṉarē!
   3.       kuḷḷanarikaḷum pāḻaṭṭit tam kuṭṭikaḷaip pēṇikkākkum!
   pālainilat tīkkōḻiyeṉa eṉ makkaḷām makaḷ koṭiyavaḷ āyiṉaḷē!
   4.       pālkuṭi maṟavāta maḻalaikaḷiṉ nāvu tākattāl aṇṇattil
   oṭṭikkoḷḷum! pacciḷaṅ kuḻantaikaḷ keñcukiṉṟa uṇavutaṉai aḷittiṭuvār
   yārumilar!
   5.       cuvaiyuṇavu aruntiṉōr naṭutteruvil nalikiṉṟaṉar! paṭṭuṭutti
   vaḷarntōr kuppaimēṭṭil kiṭakkiṉṟaṉar!
   6.       oruvarum kai vaikkāmal noṭippoḻutil vīḻcciyuṟṟa cōtōmiṉ
   pāvattaiviṭa, eṉ makkaḷām makaḷiṉ kuṟṟam peritāmē!
   7.       avaḷ iḷavaracar paṉiyiṉum payavarāyp pāliṉum veṇmaiyarāyp
   pavaḷattiṉum civanta mēṉiyarāy nīla maṇik kaṭṭaḻakarāy iruntaṉar!
   8.       ippoḻutō, avarkaḷ tōṟṟam kariyiṉum karumai āṉatu: avarkaḷait
   terukkaḷil aṭaiyāḷam kāṇa iyalavillai! avarkaḷ tōl elumpōṭu
   oṭṭiyiruntatu. kāynta marampōl atu ularntu pōṉatu!
   9.       paciyiṉāl māṇṭavarkaḷiṉum vāḷiṉāl māṇṭōr naṟpēṟu peṟṟōr!
   ēṉeṉil, muṉṉaiyōr vayal tarum viḷaiccaliṉṟik kuttuṇṭavar pōl māyntaṉar!
   10.       iraṅkum peṇṭiriṉ kaikaḷ tam kuḻantaikaḷai vēkavaittaṉa! eṉ
   makkaḷākiya makaḷ aḻivuṟṟapōtu piḷḷaikaḷē aṉṉaiyarkku uṇavāyiṉar!
   11.       āṇṭavar tam cīṟṟattait tīrttuk koṇṭār: tam kōpak kaṉalaik
   koṭṭiṉār: cīyōṉil neruppai mūṭṭiṉār: atu ataṉ aṭittaḷaṅkaḷai
   viḻuṅkiṟṟu.
   12.       pakaivarum etirikaḷum erucalēm vāyilkaḷil nuḻaivar eṉṟu
   maṇṇulakiṉ maṉṉarō pūvulakil vāḻvōrō nampavillai.
   13.       nakariṉ naṭuvē nītimāṉiṉ irattam cintiya iṟaivākkiṉariṉ
   pāvamum kurukkaḷiṉ kuṟṟamumē itaṟkuk kāraṇamām!
   14.       avarkaḷ kuruṭareṉat terukkaḷil taṭumāṟiṉar: avarkaḷmītu
   irattak kaṟai evvaḷavu paṭintiruntateṉil, avarkaḷ āṭaikaḷaikkūṭa
   evarālum toṭa iyalavillai.
   15.       vilakuṅkaḷ! tīṭṭu! vilakuṅkaḷ! toṭātīrkaḷ! eṉṟu avarkaḷaip
   pārttuk kūviṉārkaḷ: avarkaḷ akatikaḷāy alaintu tirintārkaḷ. “iṉi
   nammiṭam kuṭiyirār,“ “iṉi emmiṭaiyē taṅkakkūṭātu“ eṉṟu vēṟṟiṉattār
   kūṟiṉar.
   16.       āṇṭavarē tam muṉṉilaiyiṉiṉṟu avarkaḷaic citaṟaṭittār: iṉi
   avarkaḷaik kaṇṇōkkamāṭṭār. kuruvai matippār illai: mutiyōrkku iraṅkuvār
   illai.
   17.       utaviyai vīṇil etirpārttu em kaṇkaḷ pūttuppōyiṉa! emmai
   viṭuvikka iyalāta nāṭṭiṉarkkāyk kaṇ viḻittuk kāttiruntōm!
   18.       em naṭamāṭṭam kavaṉikkappaṭṭatu: em terukkaḷil kūṭa emmāl
   naṭakka muṭiyavillai: em muṭivu neruṅkiviṭṭatu: em nāḷkaḷ
   muṭintuviṭṭaṉa: em muṭivu vantu viṭṭatu.
   19.       vāṉattup paruntukaḷilum viraivāy emmait turattuvōr
   varukiṉṟaṉar: malaikaḷil eṅkaḷait turatti vantārkaḷ: pālaiyil
   eṅkaḷukkāyp patuṅki iruntārkaḷ.
   20.       āṇṭavariṉ tiruppoḻivu peṟṟu em uyir mūccāyt tikaḻntavar,
   avarkaḷ veṭṭiya kuḻiyil vīḻn¥¥¥ taṉar! avaratu niḻalil vēṟṟiṉattār
   naṭuvil nām vāḻvōm eṉṟu avaraik kuṟittē eṇṇiyiruntōm!
   21.       ūcu nāṭṭil vāḻum makaḷē! ētōm! akamakiḻntu akkaḷittiṭu!
   kiṇṇam uṉṉaiyum vantaṭaiyum! nī kuṭiveṟi koṇṭu āṭaiyiṉṟik kiṭappāy!
   22.       makaḷē! cīyōṉ! uṉ kuṟṟappaḻi nīṅkiviṭṭatu: uṉ aṭimaittaṉam
   iṉiyum toṭarātu: makaḷē! ētōm! uṉ kuṟṟattiṟkāka nī taṇṭikkappaṭuvāy! uṉ
   pāvaṅkaḷ veḷippaṭuttappaṭum!

                                atikāram 5.

   1.       āṇṭavarē, eṅkaḷukku nēriṭṭatai niṉaittaruḷum! eṅkaḷ
   avamāṉattaik kavaṉittuppārum.
   2.       eṅkaḷ urimaiccottu aṉṉiyarkaivacam āyiṟṟu: vīṭukaḷ vēṟṟu
   nāṭṭiṉar kaikku māṟiṟṟu.
   3.       nāṅkaḷ tantaiyaṟṟa aṉātaikaḷ āṉōm! eṅkaḷ aṉṉaiyar kaimpeṇṭir
   āyiṉar!
   4.       nāṅkaḷ taṇṇīrai vilaikku vāṅkik kuṭikkiṟōm! viṟakaiyum paṇam
   koṭuttē vāṅkukiṟōm!
   5.       kaḻuttil nukattōṭu viraṭṭappaṭukiṟōm! cōrntupōṉōm! eṅkaḷukku
   ōyvē illai!
   6.       uṇavāl niṟaivu peṟa, em kaiyai ekiptiyar, acīriyariṭam
   nīṭṭiṉōm!
   7.       pāvam ceyta em tantaiyar maṭintu pōyiṉar! nāṅkaḷō avarkaḷ
   kuṟṟappaḻiyaic cumakkiṉṟōm!
   8.       aṭimaikaḷ eṅkaḷai āḷukiṉṟārkaḷ! eṅkaḷai avarkaḷ kaiyiṉiṉṟu
   viṭuvippar evarum illai!
   9.       pālainila vāḷai muṉṉiṭṭu, uyiraip paṇayam vaittu eṅkaḷa
   uṇavaip peṟukiṟōm!
   10.       pañcattiṉ koṭuntaṇalāl eṅkaḷ mēṉi aṭuppeṉak kaṉaṉṟatu!
   11.       cīyōṉ maṅkaiyar keṭukkappaṭṭaṉar! nakarkaḷiṉ kaṉṉiyar
   kaṟpaḻikkappaṭṭaṉar!
   12.       talaivarkaḷ pakaivar kaiyāl pakkiliṭappaṭṭaṉar!
   mutiyōrkaḷaiyum avarkaḷ matikkavillai!
   13.       iḷaiñar iyantirak kallai iḻukkiṉṟaṉar! ciṟuvar viṟaku cumantu
   taḷḷāṭukiṉṟaṉar!
   14.       mutiyōr nuḻaivāyilil amarvataik kaiviṭṭaṉar! iḷaiyōr icai
   mīṭṭalait tuṟantuviṭṭaṉar!
   15.       eṅkaḷ itayattiṉ makiḻcci oḻintatu! eṅkaḷ naṭaṉam pulampalāka
   māṟiyatu!
   16.       eṅkaḷ talaiyiṉiṉṟu maṇimuṭi vīḻntatu! nāṅkaḷ pāvam ceytōm!
   eṅkaḷukku jayō kēṭu!
   17.       itaṉāl eṅkaḷ itayam taḷarntu pōyiṟṟu: eṅkaḷ kaṇkaḷ
   iruṇṭupōyiṉa.
   18.       cīyōṉ malai pāḻaṭaintu kiṭakkiṉṟatu: narikaḷ aṅkē
   naṭamāṭukiṉṟaṉa.
   19.       nīrō āṇṭavarē, eṉṟeṉṟum vāḻkiṉṟīr! umatu ariyaṇai talaimuṟai
   talaimuṟaiyāy uḷatāmē!
   20.       āṇṭavarē! toṭarntu eṅkaḷaik kaiviṭṭatu ēṉ? ittuṇaik kālamāy
   eṅkaḷaik kaiviṭṭatu ēṉ?
   21.       āṇṭavarē! emmai umpāl tiruppiyaruḷum! nāṅkaḷum ummiṭam
   tirumpuvōm! muṟkālattē iruntatupōla! em nāḷkaḷaip putuppittaruḷum!
   22.       eṅkaḷai muṟṟilum taḷḷiviṭṭīrō! eṅkaḷ mēl ittuṇai veñciṉam
   koṇṭīrē!
     __________________________________________________________________

   This page was last updated on 22 April. 2007
   Feel free to send your comments and corrections to the webmaster.
