                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                   kaviccakkaravartti kampar iyaṟṟiya
                       irāmāyaṇam - kāṇṭam 5
      cuntara kāṇṭam (iraṇṭām pakuti) /paṭalaṅkaḷ 7-15

                            irAmAyaNam of kampar
                      canto 5 (cuntara kAnTam), part 2
                     (paTalams 7-15, verses 5537 - 6185)
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our Sincere thanks go to Dr. Thomas Malten of the Univ. of Koeln,
       Germany for
       providing us with a romanized transliterated version of this work
       and for permissions
       to publish the equivalent Tamil script version in Unicode encoding
       We also thank Mr. S. Govindarajan for proof-reading the Tamil
       script version
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2016.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website:
       [1]http://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
       ______________________________________________________________

                   kaviccakkaravartti kampar iyaṟṟiya
irāmāyaṇam - cuntara kāṇṭam (iraṇṭām pakuti) /paṭalaṅkaḷ 7-15

              5.7 poḻil iṟutta paṭalam 5537 - 5596
              5.8 kiṅkarar vataip paṭalam 5597 - 5657
              5.9 campumāli vataip paṭalam 5658 - 5708
              5.10 pañca cēṉāpatikaḷ vataip paṭalam 5709 - 5775
              5.11 akkakumāraṉ vataip paṭalam 5776 - 5825
              5.12 pācap paṭalam 5826 - 5888
              5.13 piṇi vīṭṭu paṭalam 5889 - 6028
              5.14 ilaṅkai eriyūṭṭu paṭalam 6029 - 6092
              5.15 tiruvaṭi toḻuta paṭalam 6093 - 6185
                        _________________________________

                 5.7 poḻil iṟutta paṭalam 5537 - 5596

       pirāṭṭiyiṭam viṭai peṟṟapiṉ anumaṉ niṉaivu paṟṟiya kavikkūṟṟu
       neṟikkoṭu vaṭakku uṟum niṉaippiṉil nimirntāṉ
       poṟik kulam malarp poḻil iṭaik kaṭitu pōvāṉ
       'ciṟutteāḻil muṭittu akaltal tītu’ eṉal terintāṉ;
       maṟittum or ceyaṟku uriya kāriyam matittāṉ.         5.7.1
       anumaṉ taṉakkuḷ eṇṇutal (5538-5543)
       īṉam uṟu paṟṟalarai eṟṟi eyiṉ mūtūr
       mīṉa nilayattiṉ uṟa vīci viḻi māṉai
       māṉavaṉ malark kaḻaliṉ vaittum ileṉ; eṉṟāl
       āṉapoḻutu eppariciṉ nāṉ aṭiyaṉ āvēṉ.         5.7.2
       vañcaṉai arakkaṉai nerukki, neṭu vālāl
       añciṉ uṭaṉ añcutalai tōḷ uṟa acaittē,
       vem ciṟaiyil vaittum ileṉ veṉṟum ileṉ; eṉṟāl
       tañcam oruvarkku oruvar eṉṟal, takavu āmē.         5.7.3
       kaṇṭa nirutakkaṭal kalakkiṉeṉ valattil
       tiṇtiṟal arakkaṉum irukka or tiṟattil
       maṇṭa utarattavaḷ malarkkuḻal piṭittuk
       koṇṭu ciṟaivaittiṭutalil kuṟaiyum uṇṭō?         5.7.4
       mīṭṭum iṉi eṇṇum viṉai vēṟum uḷataṉṟāl;
       ōṭṭi iv arakkarai ulaittu urimai ellām
       kāṭṭum atuvē karumam; aṉṉavar kaṭumpōr
       mūṭṭum vakai yāvatukol? eṉṟu muyalkiṉṟāṉ.         5.7.5
       ip poḻiliṉaik kaṭitu iṟukkuveṉ; iṟuttāl
       ap periya pūcal cevi cārtalum arakkar
       veppu uṟu ciṉattar etir mēlvaruvar; vantāl
       tuppu aṟa murukki uyir uṇpal; itu cūtāl.        5.7.6
       vantavarkaḷ vantavarkaḷ mīḷkilar maṭintāl
       vem tiṟal arakkaṉum velaṟku arum valattāṉ
       muntum; eṉiṉ aṉṉavaṉ muṭittalai mucittu eṉ
       cintai uṟu vem tuyar tavirttu iṉitu celvēṉ.         5.7.7
       anumaṉ acōkavaṉattai aḻittala
       eṉṟu niṉaiyā iravi cantiraṉ iyaṅkum
       kuṉṟam iru tōḷ aṉaiya taṉ uruvu koṇṭāṉ;
       aṉṟu ulaku eyiṟṟu iṭaikoḷ ēṉam eṉal āṉāṉ;
       tuṉṟu kaṭi kāviṉai aṭikkoṭu tukaittāṉ.         5.7.8

       acōkavaṉa aḻivupāṭukaḷiṉ varuṇaṉai (5545-5576)
       muṭintaṉa; piḷantaṉa; murintaṉa; nerinta;
       maṭintaṉa; poṭintaṉa; maṟintaṉa; muṟinta;
       iṭintaṉa; takarntaṉa; erintaṉa; karinta;
       oṭintaṉa; ocintaṉa; utirntaṉa; pitirnta.         5.7.9
       vēroṭu maṟinta cila; venta cila; viṇṇil
       kāroṭu ceṟinta cila; kāliṉoṭu vēlait
       tūroṭu paṟinta cila; tumpiyoṭu vāṉōr
       ūroṭu malainta cila; ukkacila; nekka.         5.7.10
       cōṉai mutal maṟṟavai cuḻaṟṟiya ticaip pēr
       āṉai nukarak kuḷakum āṉa; aṭi paṟṟā
       mēl nimira viṭṭaṉa vicumpiṉvaḻi mīp pōy
       vāṉavarkaḷ nantaṉa vaṉattaiyum maṭitta.        5.7.11
       alaintaṉa kaṭal tirai; arakkar akal māṭam
       kulaintu uka iṭintaṉa; kulak kirikēḷāṭu
       malaintu poṭi uṟṟaṉa; mayaṅki neṭu vāṉattu
       ulaintu viḻum mīṉiṉoṭu veṇmalar utirnta.        5.7.12
       muṭakkum neṭu vēroṭu mukantu ulakam muṟṟum
       kaṭakkumvakai vīciṉa kaḷitta ticaiyāṉai
       maṭap piṭiyiṉukku utava maiyil nimir kaivaittu
       iṭukkiyaṉa ottaṉa; eyiṟṟiṉ iṭai ñālva.        5.7.13
       viñcai ulakattiṉum iyakkarmalai mēlum
       tuñcutal il vāṉavar tuṟakka nakarattum
       pañci aṭi vañciyarkaḷ moyttaṉar paṟittār;
       nañcam aṉaiyāṉ uṭaiya cōlaiyiṉ naṟumpū.        5.7.14
       poṉ tiṇi maṇip paru maraṉ ticaikaḷ pōva
       miṉ tiriva ottaṉa; veyil katirum otta;
       oṉṟiṉoṭum oṉṟu iṭai puṭaittu utira ūḻil
       taṉ tiraḷ oḻukki viḻu tārakaiyum otta.        5.7.15
       puḷḷiṉoṭu vaṇṭum ñimiṟum kaḷikoḷ pūvum
       kaḷḷum mukaiyum taḷirkēḷāṭu iṉiya kāyum
       veḷḷa neṭu vēlai iṭai mīṉ iṉam viḻuṅkit
       tuḷḷiṉa; maraṉpaṭa nerintaṉa tuṭitta.        5.7.16
       tūviya malartteākai cumantu ticaitōṟum
       pūviṉ maṇam nāṟuva pulāl kamaḻkilāta
       tēviyarkēḷāṭum uyar tēvar iṉitu āṭum
       āvi eṉal āya; tirai ārkalikaḷ ammā!        5.7.17
       iṭanta maṇi vētiyum iṟutta kaṭi kāvum
       teāṭarntaṉa turantaṉa paṭintu neṟi tūrak
       kaṭantu celavu eṉpatu kaṭantatu; iru kālāl
       naṭantu celal ākum eṉal ākiyatu; nalnīr.         5.7.18
       vēṉil viḷaiyāṭu cuṭarōṉiṉ oḷi vimmum
       vāṉiṉ iṭai vīciya arum paṇai marattāl;
       tāṉavarkaḷ māḷikai takarntu poṭi āya;
       vāṉa iṭiyāl oṭiyum mālvaraikaḷ māṉa.         5.7.19
       eṇṇil taru kōṭikaḷ eṟintaṉa ceṟintē
       taṇṇa maḻaipōl iṭai taḻaintatu calattāl
       aṇṇal aṉumāṉ'aṭal irāvaṇaṉatu annāḷ
       viṇṇum oru cōlai uḷatām'eṉa vitittāṉ.         5.7.20

       tēṉ uṟai tuḷippa niṟai puḷ pala cilampap
       pū niṟai maṇi taru vicumpiṉmicai pōva
       mīṉmuṟai nerukka oḷi vāeḷāṭu vil vīca
       vāṉ iṭai naṭāya neṭumāṉam eṉal āṉa.         5.7.21
       cākam neṭu māp paṇai taḻaittaṉa taṉip
       nākam aṉaiyāṉ eṟiya mēl nimirva nāḷum
       mākam neṭu vāṉ iḻintu puṉal vārum
       mēkam eṉal āya; neṭu mā kaṭaliṉ vīḻva.         5.7.22
       ūṉam uṟṟiṭa maṇṇiṉ utittavar
       ñāṉam muṟṟupu naṇṇiṉar vīṭu eṉat
       tāṉa kaṟpakat taṇṭalai viṇtalam
       pōṉa pukkaṉa muṉ uṟai poṉ nakar.         5.7.23
       maṇikoḷ kuṭṭimam maṭṭittu maṇṭapam
       tuṇipaṭuttu ayal vāvikaḷ tūrttu oḷir
       tiṇi cuvarttalam cintic ceyaṟku arum
       paṇi paṭuttu uyar kuṉṟam paṭuttu arō.         5.7.24
       vēṅkai ceṟṟu marāmaram vēr paṟittu
       ōṅku kaṟpakam pūvoṭu oṭittu urāyp
       pāṅkar caṇpakap patti paṟittu ayal
       māṅkaṉip paṇai maṭṭittu māṟṟiyē.         5.7.25
       cantaṉaṅkaḷ takarntaṉa; tāḷpaṭa
       intaṉaṅkaḷiṉ ventu eri cintiṭa
       muntu aṉaṅka vacantaṉ mukam keṭa
       nantaṉaṅkaḷ kalaṅki naṭuṅkavē.         5.7.26
       kāmaram kaṉi vaṇṭu kalaṅkiṭa
       māmaraṅkaḷ maṭintaṉa maṇṇoṭu;
       tām araṅka araṅku takarntu ukap
       pū maraṅkaḷ erintu porintavē.         5.7.27
       kuḻaiyum kompum koṭiyum kuyil kulam
       viḻaiyum taṇ taḷirc cūḻalum meṉmalarp
       puḻaiyum vācap potumpum polaṉkoḷ tēṉ
       maḻaiyum vaṇṭum mayilum maṭintavē.         5.7.28
       pavaḷa mākkoṭi vīciṉa pal maḻai
       tuvaḷum miṉ eṉac cuṟṟiṭac cūḻvarai
       tivaḷum poṉpaṇai māmaram cērntaṉa
       kavaḷa yāṉaiyiṉ ōṭaiyil kāntavē.         5.7.29
       paṟavai ārttu eḻum ōcaiyum pal maram
       iṟa eṭutta iṭikkural ōcaiyum
       aṟavaṉ ārttu eḻum ōcaiyum aṇṭattiṉ
       puṟa nilattaiyum kai mikap pōyatē.         5.7.30
       pāṭalam paṭar kōṅkoṭum paṉ icaip
       pāṭal am paṉi vaṇṭoṭum pal tirai
       pāṭu alampu uyar vēlaiyil pāyntaṉa;
       pāṭu alampaṭap puḷ iṉam pārppoṭē.         5.7.31
       vaṇṭu alampu nal āṟṟiṉ marāmaram
       vaṇṭal am puṉal āṟṟiṉ maṭintaṉa;
       viṇṭu alampu kam nīṅkiya veṇpuṉal
       viṇṭu alampuka nīḷmaram vīḻntavē.         5.7.32
       tāmarait taṭam poykai ceñ cantaṉam
       tām araittaṉa ottatu; ukaittaliṉ
       kāmarak kaḷi vaṇṭoṭum kaḷeḷāṭum
       kā marakkaṭal pūkkaṭal kaṇṭavē.         5.7.33
       cintuvāram ticaiteāṟum ceṉṟaṉa
       cintu vār am purai tirai cērntaṉa;
       tam tuvāram putavoṭu tāḷ aṟat
       tantu vāram tukaḷpaṭac cāyntavē.         5.7.34
       nantavāṉattu nāḷ malar nāṟiṉa
       nanta vāṉattu nāḷ malar nāṟiṉa;
       cintu a vāṉam tirintu ukac cemmaṇi
       cinta vāl nantu irinta tiraik kaṭal.         5.7.35
       pullum poṉ paṇaip pal maṇip pūmaram
       kollum ippoḻutē eṉum koḷkaiyāl
       elli iṭṭu viḷakkiya intiraṉ
       villum ottaṉa : viṇ uṟa vīciṉa.         5.7.36
       āṉait tāṉamum āṭal araṅkamum
       pāṉat tāṉamum pāy parip pantiyum
       ēṉait tār aṇi tēroṭum iṟṟaṉa;
       kāṉattu ār taru aṇṇal kaṭāvavē.         5.7.37
       mayakku il poṉ kula vallikaḷ vārinēr
       iyakku uṟat ticaitōṟum eṟintaṉa
       veyil katirk kaṟṟai aṟṟu uṟa vīḻntaṉa
       puyal kaṭaltalai pukkaṉa pōlvaṉa.         5.7.38
       periya māmaramum peruṅkuṉṟamum
       viriya vīcaliṉ miṉ neṭum poṉ matil
       neriya māṭam neruppu eḻa nīṟu eḻa
       iriyal pōṉatu ilaṅkaiyum eṅkaṇum.         5.7.39
       cantirāttamaṉa varuṇaṉai
       "teāṇṭai am kaṉivāyc cītai
               tuyakkiṉāl eṉṉaic cuṭṭāy!
       viṇṭa vāṉavar kaṇ muṉṉē
               viripoḻil iṟuttu vīcak
       kaṇṭaṉai niṉṟāy!" eṉṟu
               kāṇumēl arakkaṉ kāytal
       uṇṭu eṉa veruviṉāṉpōl
               oḷittaṉaṉ; uṭuviṉ kōmāṉ.         5.7.40
       anumaṉ vīciya (maṇi) maraṅkaḷāl vaikaṟai iruḷ vilakal
       kācu aṟu maṇiyum poṉṉum
               kāntamum kañalvatu āya
       mācu aṟu maraṅkaḷ ākak
               kuyiṟṟiya mataṉac cōlai,
       ācaikaḷ tōṟum aiyaṉ
               kaikaḷāl aḷḷi aḷḷi
       vīciya, viḷakkalālē
               viḷaṅkiṉa ulakam ellām.         5.7.41
       vilaṅku paṟavaikaḷiṉ nilai (5578-5579)
       kataṟiṉa veruvi, uḷḷam
               kalaṅkiṉa, vilaṅku; kaṇkaḷ
       kutaṟiṉa paṟavai, vēlai
               kuḷittaṉa, kuḷittilāta
       pataṟiṉa; pataitta; vāṉil
               paṟantaṉa; paṟantu pārvīḻntu
       utaṟiṉa ciṟaiyai; mīḷa
               oṭukkiṉa ulantu pōṉa.         5.7.42
       tōṭṭoṭum tutainta teyva
               maram teāṟum teāṭutta puḷ, tam
       kūṭṭoṭum tuṟakkam pukka;
               kuṉṟu eṉak kuvavut tiṇ tōḷ
       cēṭṭu akaṉ pariti mārpaṉ
               cīṟiyum tīṇṭal taṉṉāl,
       mīṭṭu avaṉ karuṇaiceytāl
               peṟum patam viḷampal āmō.         5.7.43
       pirāṭṭi taṅkiyirunta maramoṉṟumē aḻiyātiruttal
       poym muṟai arakkar kākkum puḷ uṟai putu meṉ cōlai
       vimmuṟum uḷḷattu aṉṉam irukkum av virukkam oṉṟum,
       mummuṟai ulakam ellām muṟṟuṟa muṭivatu āṉa
       ammuṟai aiyaṉ vaikum āl eṉa niṉṟatu. ammā!         5.7.44
       cūriyōtaya varuṇaṉai
       uṟu cuṭarc cūṭaikkācukku araciṉai uyir oppāṉukku
       aṟikuṟi āka viṭṭāḷ, ātalāṉ vaṟiyaḷ antō!
       ceṟi kuḻal cītaikku eṉṟu ōr cikāmaṇi terintu vāṅki
       eṟi kaṭal īvatu eṉṉa eḻuntaṉaṉ iravi eṉpāṉ.         5.7.45
       acōkavaṉattai aḻittu niṉṟa aṉumaṉatu tōṟṟam
       .tāḻ irum poḻilkaḷ ellām tuṭaittu oru tamiyaṉ niṉṟāṉ,
       ēḻiṉoṭu ēḻu nāṭum aḷantavaṉ eṉalum āṉāṉ;
       āḻiyiṉ naṭuvaṇ niṉṟa arum varaikku aracum ottāṉ;
       ūḻiyiṉ iṟutik kālattu uruttira mūrtti ottāṉ.         5.7.46
       anumaṉaik kaṇṭu añciya arakkiyar pirāṭṭiyai viṉavutal
       iṉṉaṉa nikaḻum vēlai, arakkiyar eḻuntu poṅkip,
       poṉmalai eṉṉa niṉṟa puṉitaṉaip pukaṉṟu nōkki,
       'aṉṉai! ītu eṉṉa mēṉi? yārkol?'eṉṟu accam uṟṟār;
       naṉṉutal taṉṉai nōkki, 'aṟitiyō?'naṅkai! eṉṟār. 5.7.47
       pirāṭṭiyiṉ maṟumoḻi
       'tīyavar tīya ceytal tīyavar teriyiṉ allāl
       tūyavar terital uṇṭō? num uṭaic cūḻal ellām
       āya māṉ eyta, ammāṉ iḷaiyavaṉ, "arakkar ceyta
       māyam" eṉṟu uraikkavēyum, mey eṉa maiyalkoṇṭēṉ.       5.7.48
       anumaṉ cayittiyam oṉṟaik kaṇṭu paṟitteṟiyat teāṭaṅkutal
       eṉṟaṉaḷ, arakkimārkaḷ vayiṟu alaittu iriyal pōkik
       kuṉṟamum ulakum vāṉum kaṭalkaḷum kulaiya ōṭa,
       niṉṟatu ōr cayittam kaṇṭāṉ, 'nīkkuval itaṉai'eṉṉāt
       taṉ taṭakkaikaḷ nīṭṭip paṟṟiṉaṉ : tātai oppāṉ.       5.7.49
       cayittattiṉ perumai (5586-5588)
       kaṇkoḷa aritu, mītu kār koḷa aritu, tiṇ kāl
       eṇkoḷa aritu, irāvum iruḷkoḷa aritu, māka
       viṇkoḷa nivanta mēru veḷkuṟa vetumpi uḷḷam
       puṇkoḷa uyrntatu, ippār poṟaikoḷa aritu pōlām.       5.7.50
       poṅku oḷi neṭu nāḷ īṭṭip putiya pāl poḻivatu okkum
       tiṅkaḷai nakkukiṉṟa iruḷ elām vārit tiṉṉa
       aṅkai pattu iraṭṭiyāṉ taṉ āṇaiyāl aḻaku māṉap
       paṅkayattu oruvaṉ tāṉē pacum poṉāl paṭaittatu ammā.       5.7.51
       tūṇ elām cuṭarum kācu, cuṟṟu elām muttam coṉṉam
       pēṇal ām maṇiyiṉ pitti piṭar elām oḷikaḷ vimmac
       cēṇ elām viriyum kaṟṟaic cēyoḷic celvaṟku ēyum
       pūṇalām emmaṉōrāl pukaḻalām putumaittu aṉṟē.       5.7.52
       anumaṉ cayittattaip peyarttu ilaṅkaimēl eṟital (5589-5590)
       'veḷḷi am kiriyaip paṇṭu av vem teāḻil arakkaṉ vērōṭu
       aḷḷiṉaṉ'eṉṉak kēṭṭāṉ; atteāḻiṟku iḻivu tōṉṟap
       puḷḷi mā mēru eṉṉum poṉ malai eṭuppāṉ pōla,
       vaḷ ukirt taṭakkai taṉṉāl maṇ niṉṟum vāṅki, aṇṇal.       5.7.53
       viṭṭaṉaṉ ilaṅkai taṉmēl; viṇṇuṟa virinta māṭam
       paṭṭaṉa poṭikaḷ āṉa; pakuttaṉa pāṅku niṉṟa;
       cuṭṭaṉa poṟikaḷ vīḻat, tuḷaṅkiṉar arakkar tāmum;
       keṭṭaṉar vīrar ammā! piḻaipparō kēṭu cūḻntār.       5.7.54
       acōkavaṉam aḻinta ceytiyaik kāvalar irāvaṇaṉiṭam terivittal
       (5591-5593)
       nīr iṭu tukilar, accam neruppiṭum neñcar, nekkup
       pīriṭum uruvar, taṟeṟip piṇaṅkiṭu tāḷar, pēḻvāy
       ūr iṭu pūcal āra, uḷaittaṉar ōṭi uṟṟār;
       pār iṭu paḻuvac cōlai pārikkum paruvat tēvar.       5.7.55
       aripaṭu cīṟṟattāṉ taṉ aruku ceṉṟu aṭiyiṉ vīḻntār,
       'karipaṭu ticaiyiṉ nīṇṭa kāvalā! kāval āṟṟōm;
       kiripaṭu kuvavut tiṇtōḷ kuraṅku iṭai kiḻittu vīca
       eripaṭu tukiliṉ noytiṉ iṟṟatu kaṭi kā'eṉṟār.       5.7.56
       'colliṭa eḷiyatu aṉṟāl cōlaiyaik kālil kaiyil
       pulloṭu tukaḷum iṉṟip poṭipaṭa nūṟip, poṉṉāl
       villiṭu vēram taṉṉai vēroṭum vāṅki vīcac
       cilliṭam oḻiyat teyva ilaṅkaiyum citaintatu'eṉṟār.       5.7.57
       kāvalar kūṟakkēṭṭa irāvaṇaṉ ikaḻntu nakutal
       āṭakat taruviṉ cōlai poṭipaṭuttu, arakkar kākkum
       tēṭu arum vēram vāṅki, ilaṅkaiyum citaittatu ammā!
       kōṭaram oṉṟē, naṉṟu itu irākkatar koṟṟam coṟṟal
       mūṭarum moḻiyār; eṉṉa maṉṉaṉum muṟuval ceytāṉ.       5.7.58
       kāvalar anumaṉ tiṟattaip piṉṉum viyantu kūṟutal
       tēvarkaḷ, piṉṉum'maṉṉa! ataṉ uruc cumakkum tiṇmaip
       pūvalayattai aṉṟō pukaḻvatu! pulavar pōṟṟum
       mūvariṉ oruvaṉ eṉṟu pukalkiṉum muṭivu ilāta
       ēvam; akkuraṅkai aiya! kāṇuti iṉṉē'eṉṟār.       5.7.59
       anumaṉatu pōrārppu
       maṇṭalam kiḻinta vāyil maṟikaṭal mōḻai maṇṭa,
       eṇticai cumanta māvum tēvarum iriyal pōka,
       teāṇṭai vāy arakkimārkaḷ cūl vayiṟu uṭaintu cōra,
       aṇṭamum piḷantu viṇṭatām eṉa aṉumaṉ ārttāṉa       5.7.60
       -------------

                 5.8 kiṅkarar vataip paṭalam 5597 - 5657

       anumaṉ āravāram irāvaṇaṉ ceviyil viḻutal
       aruvarai muḻaiyil muṭṭum acaṉiyiṉ iṭippum, āḻi
       veruvaru muḻakkum, īcaṉ villiṟum oliyum eṉṉak,
       kurumaṇi makuṭa kōṭi muṭittalai kuluṅkum vaṇṇam,
       irupatu ceviyiṉūṭum nuḻaintatu av eḻunta ōcai.       5.8.1
       anumaṉaip piṭikkumāṟu irāvaṇaṉ kiṅkararai ēvutal
       pulliya muṟuval tōṉṟap poṟāmaiyum ciṟitu poṅka,
       ellai il āṟṟal mākkaḷ eṇ iṟantārai ēvi,
       "vallaiyiṉ akalā vaṇṇam, vāṉaiyum vaḻiyai māṟṟik,
       kollalir, kuraṅkai noytil paṟṟutir, koṇartir!" eṉṟāṉ.       5.8.2
       kiṅkararkaḷ puṟappaṭutal
       cūlam, vāḷ, mucalam, kūrvēl, tōmaram, taṇṭu, piṇṭi
       pālamē, mutalāyuḷḷa paṭaikkalam paritta kaiyar;
       ālamē aṉaiya meyyar; akaliṭam aḻivu ceyyum
       kālam mēl eḻunta mūrik kaṭal eṉak, kaṭitu celvār.       5.8.3
       kiṅkarar varuṇaṉai (5600-5614)
       'nāṉilam ataṉiṉ uṇṭu pōr'eṉa naviliṉ, accol
       tēṉiṉum kaḷippuc ceyyum cintaiyart terittum eṉṉiṉ,
       kāṉiṉum periyar : ōcai kaṭaliṉum periyar : kīrtti
       vāṉiṉum periyar : mēṉi malaiyiṉum periyar mātō!       5.8.4
       tiruku uṟum ciṉattut, tēvar tāṉavar eṉṉum tevvar
       iru kuṟumpu eṟintu niṉṟa icaiyiṉār : vacai eṉṟu eṇṇip,
       poru kuṟumpu eṉṟu, veṉṟu puṇarvatu pū uṇ vāḻkkai
       orukuṟum kuraṅku eṉṟu eṇṇi, neṭitu nāṇ uḻakkum neñcar.      5.8.5
       kaṭṭiya vāḷar; iṭṭa kavacattar; kaḻalar; tikkait
       taṭṭiya tōḷar; mēkam taṭaviya kaiyar; vāṉai
       eṭṭiya muṭiyar; tāḷāl iṭaṟiya poruppar; īṭṭik
       koṭṭiya pēri eṉṉa, maḻai eṉak, kumuṟum collār.       5.8.6
       vāṉavar eṟinta teyva aṭupaṭai vaṭukkaḷ, maṟṟait
       tāṉavar turanta ētit taḻumpoṭu tayaṅkum tōḷar;
       yāṉaiyum piṭiyum vāri iṭum kayavāyar; īṉṟa
       kūṉal veṇpiṟaiyil tōṉṟum eyiṟṟiṉar; kotikkumkaṇṇar.       5.8.7
       cakkaram, ulakkai, taṇṭu, tārai, vāḷ, parikam, caṅku,
       muṟkaram, mucuṇṭi, piṇṭipālam, vēl, cūlam, muḷ kōl,
       poṉkaram kulicam, pācam, pukarmaḻu, eḻu poṉkuntam,
       vil, karum kaṇai, viṭṭēṟu, kaḻukkaṭai eḻukkaḷ miṉṉa.       5.8.8
       poṉ niṉṟu kañalum teyvap pūṇiṉar; porupput tōḷar;
       miṉniṉṟa paṭaiyum, kaṇṇum, veyil virikkiṉṟa meyyar;
       'eṉ? eṉṟārkku,'eṉ? eṉ?' eṉṟār; eytiyatu aṟintilātār,
       muṉ niṉṟār mutuku tīyap piṉ niṉṟār muṭukukiṉṟār.       5.8.9
       veytu uṟu paṭaiyiṉ miṉṉar, villiṉar, vīcu kālar,
       mai uṟu vicumpil tōṉṟum mēṉiyar, maṭikkum vāyar,
       kaiparantu ulaku poṅkik kaṭaiyukam muṭiyum kālaip
       peyya eṉṟu eḻunta mārikku uvamai cāl perumai peṟṟār.       5.8.10
       'paṉi uṟu cōlai cinti, vēramum paṟittatu, ammā!
       taṉi oru kuraṅku pōlām! naṉṟu nam tarukku!'eṉkiṉṟār,
       'iṉi oru paḻi maṟṟu uṇṭō itaṉiṉ?'eṉṟu iraittup poṅki,
       muṉivu uṟu maṉattil tāvi, muntuṟa muṭukukiṉṟār.       5.8.11
       eṟṟuṟu muracum, vil nāṇ ēṟa viṭṭu eṭutta ārppum,
       cuṟṟuṟu kaḻalum, caṅkum, taḻeitaḻeittu urappum collum,
       uṟṟu uṭaṉṟu oṉṟāy ōṅki olittu eḻuntu, ūḻip pērvil
       nal tiraik kaṭalkēḷāṭu maḻaikaḷai, nā aṭakka.       5.8.12
       teru iṭam il eṉṟu eṇṇi vāṉiṭaic celkiṉṟārum,
       puruvamum cilaiyum kōṭṭip pukai uyirttu uyirkkiṉṟārum,
       oruvariṉ oruvar munti muṟai maṟuttu urukkiṉṟārum,
       virivu ilatu ilaṅkai'eṉṟu vaḻi peṟār viḷikkiṉṟārum.       5.8.13
       vāḷ uṟai vitirkkiṉṟārum, vāyiṉai maṭikkiṉṟārum,
       tōḷ uṟat taṭṭik kallait tukaḷ paṭat tukaikkiṉṟārum,
       tāḷ peyarttu iṭam peṟātu tarukkiṉar nerukkuvārum,
       kōḷ vaḷai eyiṟu tiṉṟu tī eṉak kotikkiṉṟārum.       5.8.14
       aṉaivarum malai eṉa niṉṟār, aḷavu aṟu paṭaikaḷ payiṉṟār,
       aṉaivarum amariṉ uyarntār, akal iṭam neḷiya naṭantār,
       aṉaivarum varaṉiṉ amaintār, acaṉiyiṉ aṇikaḷ aṇintār,
       aṉaivarum amararai veṉṟār, acurarai uyirai ayiṉṟār.       5.8.15
       kuṟukiṉa kavacarum miṉpōl kurai kaḻal urakarum, vaṉpōr
       muṟukiṉa poḻutiṉ, uṭaintār mutuku iṭa, muṟuval payiṉṟār;
       iṟukiṉa nitikiḻavaṉ pēr icai keṭa aḷakai eṟintār;
       teṟukunar iṉmaiyiṉ valtōḷ tiṉavu uṟa ulaku tirintār.       5.8.16
       'varaikaḷai iṭaṟumiṉ!'eṉṟāl, 'maṟikaṭal parukumiṉ!'eṉṟāl,
       'iraviyai viḻaviṭum!'eṉṟāl, 'eḻumaḻai piḻiyumiṉ!'eṉṟāl,
       'araviṉatu aracaṉai, oṉṟō, taraiyiṉoṭu araiyumiṉ!'eṉṟāl,
       'taraiyiṉai eṭum, eṭum!'eṉṟāl, oruvar atu amaital camaintār.
       5.8.17
       tūḷiyiṉ nimir paṭalam pōy imaiyavar viḻi tuṟa, vem pōr
       mīḷiyiṉ iṉam eṉa, val tāḷ virai puli nirai eṉa, viṇ tōy
       āḷiyiṉ aṇi eṉa, aṉṟēl, alai kaṭal viṭam eṉa, añcā,
       vāḷiyiṉ vicai koṭu, tiṇ kār varai varuvaṉa eṉa, vantār.
       5.8.18
       kiṅkarar poḻilai vaḷaintukoḷḷutal
       poṟi tara viḻi, uyir oṉṟō? pukai uka, ayil oḷi, miṉ pōl,
       ceṟitara, urum atirkiṉṟār, ticaiteāṟum vicaikoṭu ceṉṟār,
       eṟitaru kaṭaiyuka vaṉkāl iṭaṟiṭa, uṭuviṉ iṉampōy
       maṟitara, maḻai akal viṇpōl vaṭivu aḻi poḻilai, vaḷaintār.
       5.8.19
       anumaṉ kiṅkararaik kāṇutal
       vayir oli, vaḷai oli, vaṉ kār maḻai oli, muracu oli, maṇpāl
       uyir ulaivu uṟa nimirum pōr uṟum oli, ceviyiṉ uṇarntāṉ;
       veyil viri katiravaṉum pōy veruviṭa, veḷiyiṭai viṇtōy
       kayilaiyiṉ malai eṉa niṉṟāṉ, aṉaiyavar varuteāḻil kaṇṭāṉ.
       5.8.20
       anumaṉ taṉ eṇṇam palittataṟku makiḻtal
       ita iyal itu eṉa muntē iyaivu uṟa iṉitu terintāṉ;
       pata iyal aṟivu payantāl, atiṉ nala payaṉ uḷatu uṇṭō?
       citavu iyal kaṭi poḻil oṉṟē citaṟiya ceyal taru tiṇ pōr
       utavu iyal iṉitiṉ uvantāṉ, evariṉum atikam uyarntāṉ.       5.8.21
       kiṅkararkaḷ anumaṉmēl paṭaivīcutal (5618-5619)
       'ivaṉ! ivaṉ! ivaṉ!'eṉa niṉṟār, 'itu!'eṉa mutali etirntār,
       pavaṉaṉiṉ muṭuki naṭantār, pakal iravu uṟa miṭaikiṉṟār,
       puvaṉiyum, malaiyum, vicumpum, poru aru nakarum uṭaṉ pōrt
       tuvaṉiyil atira, viṭam pōl cuṭarviṭu paṭaikaḷ turantār.
       5.8.22
       maḻaikaḷum, maṟi kaṭalum pōy matam aṟa muracam aṟaintār,
       muḻaikaḷiṉ itaḻkaḷ tiṟantār, mutir pukai katuva muṉintār,
       piḻai ila paṭa araviṉ tōḷ piṭar uṟa aṭi iṭukiṉṟār,
       kaḻai teāṭar vaṉam eri uṇṭāl eṉa, eṟi paṭaiñar kalantār.
       5.8.23
       anumaṉ orumarattaik kaiyiṟkoṇṭu nimirtal
       aṟavaṉum ataṉai aṟintāṉ, arukiṉil aḻakiṉ amaintār
       iṟa iṉiṉ utavu neṭum tār uyar maram orukai iyaintāṉ,
       uṟa varu tuṇai eṉa, oṉṟō, utaviya ataṉai uvantāṉ,
       niṟai kaṭal kaṭaiyum neṭum tāḷ malai eṉa, naṭuvaṇ nimirntāṉ.
       5.8. 24
       arakkar citaintu aḻital (5621-5631)
       paruvarai puraivaṉa vaṉ tōḷ paṉi malai aruvi neṭum kāl
       corivaṉa pala eṉa, maṇ tōy tuṟai poru kuruti corintār,
       oruvarai oruvar teāṭarntār uyar talai uṭaiya uruṇṭār;
       aru varai neriya viḻum pēr acaṉiyum acaiya aṟaintāṉ.       5.8.25
       paṟai purai viḻikaḷ paṟintār, paṭiyiṭai neṭitu paṭintār,
       piṟai purai eyiṟum iḻantār, piṭaroṭu talaikaḷ piḷantār,
       kuṟai uyir citaṟa nerintār, kuṭaroṭu kuruti kuḻaintār,
       muṟai muṟai paṭaikaḷ eṟintār, muṭai uṭal maṟiya muṟintār.
       5.8.26
       puṭaiyoṭu viṭu kaṉaliṉ kāy poṟi iṭai mayirkaḷ pukaintār,
       teāṭaiyoṭu mutuku tuṇintār, cuḻipaṭu kuruti corintār,
       paṭai iṭai oṭiya, neṭum tōḷ paṟitara, vayiṟu tiṟantār,
       iṭaiyiṭai, malaiyiṉ, viḻuntār, ikal pora muṭuki eḻuntār.
       5.8.27
       putaipaṭa iruḷiṉ miṭaintār, poṭiyiṭai neṭitu puraṇṭār,
       vitaipaṭum uyirar viḻuntār, viḷiyoṭu viḻiyum iḻantār,
       kataiyoṭu mutira malaintār, kaṇaipoḻi cilaiyar kalantār,
       utaipaṭa uraṉum nerintār, utaṟoṭu kuruti umiḻntār.       5.8.28
       ayal ayal malaiyoṭu aṟaintāṉ, aṭu pakai aḷakai aṭaintār,
       viyal iṭam maṟaiya virintār, micai ulaku aṭaiya miṭaintār,
       puyal teāṭu kaṭaliṉ viḻuntār, puṭai puṭai citaivoṭu ceṉṟār,
       uyarvu uṟa vicaiyiṉ eṟintāṉ, uṭaloṭum ulaku tuṟantār.       5.8.29
       teṟitta vaṉtalai, teṟittaṉa ceṟi cuṭark kavacam,
       teṟitta paiṅkaḻal, teṟittaṉa cilampoṭu polam tār,
       teṟitta pal maṇi, teṟittaṉa perum poṟit tiṟaṅkaḷ,
       teṟitta kuṇṭalam, teṟittaṉa kaṇmaṇi citaṟi.       5.8.30
       vāḷkaḷ iṟṟaṉa iṟṟaṉa varicilai vayirat
       tōḷkaḷ iṟṟaṉa iṟṟaṉa cuṭar maḻuc cūlam
       nāḷkaḷ iṟṟaṉa iṟṟaṉa nakai eyiṟṟu īṭṭam
       tāḷkaḷ iṟṟaṉa iṟṟaṉa paṭaiyuṭait taṭakkai.       5.8.31
       teṟitta vaṉtalai, teṟittaṉa ceṟi cuṭark kavacam,
       teṟitta paiṅkaḻal, teṟittaṉa cilampoṭu polam tār,
       teṟitta pal maṇi, teṟittaṉa perum poṟit tiṟaṅkaḷ,
       teṟitta kuṇṭalam, teṟittaṉa kaṇmaṇi citaṟi.       5.8.32
       ukka pal kuvai ukkaṉa tuvakku elumpu utirvu uṟṟu
       ukka muṟkaram ukkaṉa mucuṇṭikaḷ uṭaivuṟṟu
       ukka cakkaram ukkaṉa uṭal tiṟantu uyirkaḷ
       ukka kappaṇam ukkaṉa uyarmaṇi makuṭam.       5.8.33
       tāḷkaḷāl palar taṭakkaikaḷāl palar tākkum
       tōḷkaḷāl palar cuṭar viḻiyāl palar teāṭarum
       kōḷkaḷāl palar kuttukaḷāl palar tattam
       vāḷkaḷāl palar maraṅkaḷiṉāl palar maṭintār.       5.8.34
       īrkkappaṭṭaṉar cilar cilar iṭippuṇṭu paṭṭār
       pērkkappaṭṭaṉar cilar cilar piṭiyuṇṭu paṭṭār
       ārkkappaṭṭaṉar cilar cilar aṭiyuṇṭu paṭṭār
       pārkkappaṭṭaṉar cilar cilar payamuṇṭu paṭṭār.       5.8.35
       anumaṉ ceyta pōrmuṟai (5632-5634)
       ōṭik koṉṟaṉaṉ cilavarai uṭal uṭal tōṟum
       kūṭik koṉṟaṉaṉ cilavaraik koṭi neṭu marattāl
       cāṭik koṉṟaṉaṉ cilavaraip piṇam teāṟum taṭavit
       tēṭik koṉṟaṉaṉ cilavaraik kaṟaṅku eṉat tirivāṉ.       5.8.36
       muṭṭiṉār paṭa muṭṭiṉāṉ muṟai muṟai muṭukik
       kiṭṭiṉār paṭak kiṭṭiṉāṉ kiri eṉa neruṅkik
       kaṭṭiṉār paṭak kaṭṭiṉāṉ kaikaḷāl meyyil
       taṭṭiṉār paṭat taṭṭiṉāṉ malai eṉat takuvāṉ.       5.8.37
       uṟakkiṉum kollum, uṇariṉum kollum, māl vicumpil
       paṟakkiṉum kollum, paṭariṉum kollum, miṉ paṭaikkai
       niṟak karum kaḻal arakkar kaṇ neṟiteāṟum poṟikaḷ
       piṟakka niṉṟu, eṟi paṭaikaḷait taṭakkaiyāl piyaiyum.       5.8.38
       anumaṉ ceyta pōriṉāl cuṟṟilum nērnta nikaḻccikaḷ (5635-5641)
       cēṟum vaṇṭalum mūḷaiyum niṇamumāyt tiṇiya,
       nīṟu cēr neṭumteru elām nīttamāy nirampa,
       āṟu pōl varum kuruti, av anumaṉāl alaippu uṇṭu
       īṟu il vāyteāṟum umiḻvatē ottatu; av ilaṅkai.       5.8.39
       karutu kāliṉum kaiyiṉum vāliṉum kaṭṭic
       curutiyē aṉṉa māruti marattiṭai turappāṉ
       nirutar entirattu iṭu karumpu ām eṉa nerivār
       kuruti cāṟu eṉap pāyvatu kuraikaṭal kūṉil       5.8.40
       eṭuttu arakkarai eṟiteāṟum avar uṭal eṟṟak
       koṭit tiṇ māḷikai iṭintaṉa maṇṭapam kulainta
       taṭakkai yāṉaikaḷ maṟintaṉa kōpuram takarnta
       piṭik kulaṅkaḷum puraviyum avintaṉa periya.       5.8.41
       tamtam māṭaṅkaḷ tam uṭalāl cilar takarttār;
       tamtam mātarait tam kaḻalāl cilar camaittār;
       tamtam mākkaḷait tampaṭaiyāl cilar taṭintār
       eṟṟi māruti taṭakkaikaḷāṉ vicaittu eṟiya.       5.8.42
       āṭal māk kaḷiṟu aṉaiyavaṉ, arakkiyarkku aruḷi
       vīṭu nōkkiyē celka eṉṟu cilavarai viṭṭāṉ,
       kūṭiṉārkku avar uyir eṉac cilavaraik koṭuttāṉ,
       ūṭiṉārkku avar maṉaiteāṟum cilavarai uyttāṉ.       5.8. 43
       taru elām uṭal, taṟeṟi elām uṭal, catukkattu
       uru elām uṭal, uvari elām uṭal, uḷ ūrk
       karu elām uṭal, kāyam elām uṭal, arakkar
       teru elām uṭal, tēyam elām uṭal citaṟi.       5.8.44
       ūṉ elām uyir kavar uṟum kālaṉ ōyntu ulantāṉ
       tāṉ elāraiyum māruti cāṭukai tavirāṉ
       mīṉ elām uyir mēkam elām uyir mēl mēl
       vāṉ elām uyir maṟṟum elām uyir cuṟṟi.       5.8.45
       arakkar naṭuvil anumaṉ viḷaṅkiya kāṭci (5642-5645)
       āka ic ceru viḷaivuṟum amaitiyiṉ arakkar
       mōkam uṟṟaṉar ām eṉa muṟai muṟai muṉintār
       mākam muṟṟavum mātiram muṟṟavum vaḷaintār
       mēkam ottaṉar; māruti veyyavaṉ ottāṉ.       5.8.46
       aṭal arakkarum, ārttaliṉ, alaittaliṉ, ayarap
       puṭai peruttu uyar perumaiyiṉ, karumaiyiṉ, poliviṉ,
       miṭal ayil paṭai mīṉ eṉa vilaṅkaliṉ, kalaṅkum
       kaṭal nikarttaṉar, māruti mantaram kaṭuttāṉ.       5.8.47
       karatalattiṉum kāliṉum vāliṉum katuva
       nirai maṇit talai nerintu ukac cāyntu uyir nīppār
       curar naṭukkuṟa aḻutukoṇṭu eḻunta nāḷ teāṭarum
       urakar ottaṉar anumaṉum kaluḻaṉē ottāṉ.       5.8.48
       māṉam uṟṟa tam pakaiyiṉāl muṉivu uṟṟu vaḷainta
       mīṉ uṭaik kaṭal iṭaiyiṉum ulaku elām miṭainta
       ūṉ aṟak koṉṟu tukaikkavum oḻivu ilā nirutar
       āṉai ottaṉar āḷ ari ottaṉaṉ anumaṉ.       5.8.49
       anumaṉiṉ viḻuppuṇ
       eyta eṟṟiṉa eṟintaṉa īrttaṉa ikalip
       poyta kuttiṉa potuttaṉa teāḷaittaṉa pōḻnta
       koyta cuṟṟiṉa paṟṟiṉa kuṭaintaṉa polinta
       ayyaṉ mal perum puyattaṉa puṇ aḷappu aritāl.       5.8.50
       tēvarkaḷ anumaṉaip pukaḻtal
       kārk karum taṭam kaṭalkaḷum maḻai mukil kaṇaṉum
       vērkka, vem ceru viḷaittu eḻum veḷ eyiṟṟu arakkar
       pōrk kuḻām paṭi pūcaliṉ, aiyaṉaip pukaḻvuṟṟu
       ārkkum viṇṇavar amalaiyē uyarntatu aṉṟu amaril.       5.8.51
       anumaṉ mēl pūccorital
       mēvum vem ciṉattu arakkarkaḷ muṟai muṟai vicaiyāl
       ēvum pal paṭai ettaṉai kōṭikaḷ eṉiṉum
       tūvum; tēvarum makaḷirum muṉivarum corinta
       pūvum, puṇkaḷum, terintila māruti puyattil.       5.8.52
       anumaṉiṉ taḷarāta nilai
       peyarkkum cārikai kaṟaṅku eṉat ticaiteāṟum peyarviṉ,
       uyarkkum viṇmicai ōṅkaliṉ, maṇṇiṉ vantu uṟaliṉ,
       ayarttu vīḻntaṉar aḻintaṉar arakkarāy uḷḷār;
       veyarttilaṉ micai, uyirttilaṉ nal aṟa vīraṉ.       5.8.53
       kiṅkarar aṉaivarum maṭital
       eñcal il kaṇakku aṟintilam irāvaṇaṉ ēva
       nañcam uṇṭavar ām eṉa anumaṉ mēl naṭantār
       tuñciṉār allatu yāvarum maṟatteāṭum teālaivuṟṟu
       añciṉār illai; arakkaril vīrar maṟṟu yārē.       5.8.54
       poḻiṟkāvalar irāvaṇaṉiṭam ōṭutal (5651-5652)
       vanta kiṅkarar ē eṉum māttirai maṭintār;
       nanta vāṉattu nāyakar ōṭiṉar naṭuṅkip
       pintu kāliṉar kaiyiṉar perumpayam piṭariṉ
       unta āyiram piṇakkuvai mēl viḻuntu uḷaivār.       5.8.55
       viraiviṉ uṟṟaṉar vimmal uṟṟu yāteāṉṟum viḷampār
       karatalattiṉāl paṭṭatum kaṭṭu uraikkiṉṟār :
       taraiyiṉ niṟkilar ticaiteāṟum nōkkiṉar calippār;
       aracaṉ maṟṟavar alakkaṇē uraittiṭa aṟintāṉ.       5.8.56
       kāvalāḷikaḷai irāvaṇaṉ viṉāvutal
       "iṟantu nīṅkiṉarō? iṉṟu eṉ āṇaiyai ikaḻntu,
       tuṟantu nīṅkiṉarō? aṉṟi, vem camar teālaintār,
       maṟantu nīṅkiṉarō? eṉkol vantatu?" eṉṟu uraittāṉ,
       niṟam cerukkuṟa, vāyteāṟum neruppu umiḻkiṉṟāṉ.       5.8.57
       kiṅkarar paṭṭamai kūṟal
       "calam talaik koṇṭaṉar āya taṉmaiyār
       alantilar ceru kaḷam attu añciṉār alar :
       pulam teri poyk kari pukalum puṉkaṇār
       kulaṅkaḷiṉ avintaṉar kuraṅkiṉāl!"eṉṟār.       5.8.58
       irāvaṇaṉ nāṇutal
       ēvaliṉ eytiṉar irunta eṇticait
       tēvarai nōkkiṉāṉ nāṇum cintaiyāṉ;
       "yāvatu? eṉṟu aṟintilir pōlumāl!"eṉṟāṉ
       mūvakai ulakaiyum viḻuṅka mūḷkiṉṟāṉ.       5.8.59
       irāvaṇaṉ mīṭṭum viṉāvutal
       mīṭṭu avar uraittilar payattiṉ vimmuvār;
       tōṭṭu alar iṉa malart teāṅkal mōliyāṉ
       "vīṭṭiyatu arakkarai eṉṉum vevvurai
       kēṭṭatō? kaṇṭatō? kiḷattuvīr!"eṉṟāṉ.       5.8.60
       arakkar aḻintatai aṟivittal
       "kaṇṭaṉam oru puṭai niṉṟu kaṇkaḷāl
       taṇe tiraik kaṭal eṉa vaḷainta cēṉaiyai
       maṇṭalam tirintu oru marattiṉāl uyir
       uṇṭatu; ak kuraṅku iṉam oḻivatu aṉṟu!"eṉṟār.       5.8.61
       ----------------

                 5.9 campumāli vataip paṭalam 5658 - 5708

       aṉumaṉaip piṇittuk koṇarumāṟu irāvaṇaṉ campumāliyai ēvutal
       kūmpiṉa kaiyaṉ niṉṟa kuṉṟu eṉak kuvavut tiṇ tōḷ
       pāmpu ivar taṟukaṇ campumāli eṉpavaṉaip pārā,
       'vām parit tāṉaiyōṭu vaḷaittu ataṉ maṟaṉai māṟṟit
       tāmpiṉil paṟṟit tantu eṉ maṉac ciṉam taṇitti'eṉṟāṉ.       5.9.1
       campumāli makiḻntu pōrukkup puṟappaṭal
       āyavaṉ vaṇaṅki, "aiya! aḷapparum arakkar muṉṉar,
       'nī itu muṭitti'eṉṟu nērntaṉai niṉaiviṉ eṇṇi
       ēyiṉai! eṉṉap peṟṟāl, eṉṉiṉ yār uyarntār?" eṉṉāp
       pōyiṉaṉ; ilaṅkai vēntaṉ pōrc ciṉam pōvatu oppāṉ.       5.9.2
       campumāliyuṭaṉ ceṉṟa cēṉaikaḷ
       taṉṉuṭait tāṉaiyōṭum, tayamukaṉ'taruka'eṉṟu ēya
       maṉ uṭaic cēṉaiyōṭum, tātai vantu īnta vāḷiṉ
       miṉ uṭaip paravaiyōṭum, vēṟu uēḷār ciṟappiṉ viṭṭa
       piṉ uṭai aṉikattōṭum, peyarntaṉaṉ, perumpōr peṟṟāṉ.       5.9.3
       yāṉaiyum tērum
       urum otta muḻakkiṉ ceṅkaṇ veḷ eyiṟṟu ōṭai neṟṟip
       parumitta kiriyil tōṉṟum vēḻamum, patumattu aṇṇal
       nirumitta eḻili muṟṟiṟṟu eṉṉal ām nilaiya nēmic
       cori mutta mālai cūḻum tukil koṭit taṭam tēr cuṟṟa.       5.9.4
       kutiraiyum kālāḷum
       kāṟṟiṉai maruṅkil kaṭṭik kālvakuttu uyirum kūṭṭik
       kūṟṟiṉai ēṟṟi aṉṉa kulappari kuḻuvak, kuṉṟiṉ
       tūṟṟiṉiṉ eḻuppi āṇṭut teākuttu eṉac cuḻal paiṅkaṇṇa
       vēṟṟu iṉap puliyēṟu eṉṉa, viyantu eḻum patāti īṭṭam.       5.9.5
       palavakaip paṭaikkalamum viḷaṅkutal
       tōmaram, ulakkai, kūrvāḷ, cuṭarmaḻu, kulicam, tōṭṭi
       tām aram tiṉṟa kūrvēl, taḻal oḷivaṭṭam, cāpam,
       kāmar taṇṭu, eḻukkaḷ, kāntum kappaṇam, kālapācam,
       māmara valayam, vem kōl mutaliya vayaṅka mātō.       5.9.6
       patākaikaḷ ceṟital
       ettiya ayil, vēl, kuntam, eḻumutal iṉaiya ēntik
       kuttiya tiḷaippa, mītil kuḻuviṉa maḻai māk koṇṭal
       pottu uku poruvu il nal nīr corivaṉa pōva pōlac
       cittirap patākai īṭṭam ticai teāṟum ceṟiva cella.       5.9.7
       palavakai oliyeḻal
       pal iyam tuvaippa, nal māp paṇilaṅkaḷ muralap, poṉ tērc
       cillikaḷ iṭippa, vāci cirittiṭac ceṟi poṉ tārum,
       villum niṉṟu icaippa, yāṉai muḻakkam viṭṭu ārppa, viṇ tōy
       ol oli vāṉil tēvar urai terivu oḻikkum maṉṉō.       5.9.8
       tūḷi paravutal
       miṉ naku kirikaḷ yāvum mēruviṉ viḷaṅkit tōṉṟa
       teāl nakar piṟavum ellām polintaṉa tuṟakkam eṉṉa;
       aṉṉavaṉ cēṉai cella ārkali ilaṅkai āya
       poṉ nakar takarntu, poṅki, ārttu, eḻu, tūḷi pōrppa.       5.9.9
       campumāliyoṭu ceṉṟa cēṉaiyiṉ aḷavu
       āyiram ainteāṭu aintu ām āḻi am taṭam tēr, attērkku
       ēyiṉa iraṭṭi yāṉai, yāṉaiyiṉ iraṭṭi pāymā,
       pōyiṉa patāti coṉṉa puraviyiṉ iraṭṭi pōl ām,
       tīyavaṉ taṭam tēr cuṟṟit taṟeṟu eṉac ceṉṟa cēṉai.       5.9.10
       tēr vīrar
       vil maṟaik kiḻavar, nāṉā viñcaiyar, varattiṉ mikkār,
       val maṟak kaṇṇar, āṟṟal varampu ilā vayirat tōḷār,
       teāl maṟak kulattar, tūṇi tūkkiya puṟattar, mārpiṉ
       kal maṟaittu oḷirum cempoṉ kavacattar, kaṭum tēr āṭkaḷ.
       5.9.11
       yāṉai vīrar
       poru ticai yāṉai ūrum puṉitaṉaip poruvum poṟpar,
       curi paṭait teāḻilum maṟṟai aṅkucat teāḻilum teākkār
       nirutiyil piṟanta vīrar, neruppu iṭaip parappum kaṇṇar,
       paritiyil poliyum meyyar, paṭu matak kaḷiṟṟiṉ pākar.       5.9.12
       kutirai vīrar
       ēr keḻu ticaiyum, cāri patiṉeṭṭum, iyalpiṉ eṇṇip
       pōr keḻu paṭaiyum kaṟṟa vittakap pulavar; pōril
       tēr keḻu maṟavar, yāṉaic cēvakar, cirattil cellum
       tār keḻu puravi eṉṉum tam maṉam tāvap pōṉār.       5.9.13
       campumāli nālvakaittāṉaiyoṭum pōrkkuc cellutal
       an neṭum tāṉai cuṟṟa, amararai accam cuṟṟa,
       poṉ neṭum tēril pōṉāṉ; poruppu iṭai neruppil poṅki,
       taṉ neṭum kaṇkaḷ kānta, tāḻperum kavacam mārpil
       miṉ iṭa, veyilum vīca, vil iṭum eyiṟṟu vīraṉ.       5.9.14
       arakkar varavu nōkki niṉṟa aṉumaṉ tōṟṟam (5672-5673)
       nantaṉa vaṉattuḷ niṉṟa, nāyakaṉ tūtaṉ tāṉum,
       "vantilar arakkar,"eṉṉum maṉattiṉaṉ, vaḻiyai nōkki,
       cantiraṉ mutala vāṉa mīṉ elām taḻuva niṉṟa,
       intira taṉuviṉ tōṉṟum tōraṇam ivarntu niṉṟāṉ.       5.9.15
       kēḻ irum maṇiyum, poṉṉum, vicumpu iruḷ kiḻittu vīṅka,
       ūḻ irum katirkēḷāṭum tōraṇattu umpar mēlāṉ,
       cūḻ irum katirkaḷ ellām tōṟṟiṭac cuṭarum cōti,
       āḻiyiṉ naṭuvaṇ tōṉṟum arukkaṉē aṉaiyaṉ āṉāṉ.       5.9.16
       aṉumaṉ ārttal
       celloṭu mēkam cintat, tiraikkaṭal cilaipput tīra,
       kal aḷai kiṭanta nākam uyiroṭu viṭamum kāla,
       kol iyal arakkar neñcil kuṭipuka accam, vīraṉ
       vil eṉa iṭikka, viṇṇōr naṭukku uṟa vīraṉ ārttāṉ.       5.9.17
       aṉumaṉ tōḷkoṭṭutal
       niṉṟaṉa ticaikkaṇ vēḻam, neṭum kaḷic cerukku nīṅka,
       teṉ ticai namaṉum uḷḷam tuṇukku eṉa, cinti vāṉil
       poṉṟal il mīṉkaḷ ellām pū eṉa utira, pūvum
       kuṉṟamum piḷakka, vēlai tuḷakku uṟa, koṭṭiṉāṉ tōḷ.       5.9.18
       arakkarum ārttu aṉumaṉai aṇukamuṭiyātu niṟṟal
       avvaḻi arakkar ellām alai neṭum kaṭaliṉ ārttār,
       cevvaḻic cēṟal āṟṟār, piṇap perum kuṉṟam taṟeṟi
       vevvaḻik kuruti veḷḷam puṭai miṭaintu uyarntu vīṅka
       "evvaḻic cēṟum,"eṉṟār tamar uṭampu iṭaṟi vīḻvār.       5.9.19
       aṇivakuttu etirnta campumāliyaik kaṇṭu aṉumaṉ makiḻtal
       āṇṭu niṉṟu arakkaṉ vevvēṟu aṇi vakuttu, aṉikam taṉṉai
       mūṇṭu iru puṭaiyum muṉṉum muṟai muṟai muṭuka ēvit
       tūṇṭiṉaṉ, tāṉum tiṇ tēr; tōraṇattu irunta tōṉṟal
       vēṇṭiyatu etirntāṉ eṉṉa vīṅkiṉaṉ vicayat tiṇ tōḷ.       5.9.20
       aṉumaṉum pōrkku amaintu niṟṟal
       aiyaṉum amaintu niṉṟāṉ, āḻiyāṉ aḷaviṉ nāmam
       ney cuṭar viḷakkil tōṉṟum neṟṟiyē neṟṟi āka,
       moy mayirc cēṉai poṅka, muraṇ ayil ukir vāḷ moytta
       kaikaḷē kaikaḷ āka, kaṭaikkuḻai tiruvāl āka.       5.9.21
       arakkar aṉumaṉmēl paṭaivaḻaṅkal
       vayirkaḷ vāl vaḷaikaḷ vimma, vari cilai cilaippa, māyap
       payirkaḷ ārppu eṭuppa, mūrip pal iyam kumuṟa, paṟṟic
       ceyirkoḷ vāḷ arakkar, cīṟṟam cerukkiṉar, paṭaikaḷ cinti,
       veyilkaḷ pōl oḷikaḷ vīca, vīraṉ mēl kaṭituviṭṭār.       5.9.22
       aṉumaṉ pōrttiṟam (5680-5697)
       karuṅkaṭal arakkartam paṭaikkalam, karattāl
       peruṅkaṭal uṟap, puṭaittu, iṟuttu ukap picaintāṉ;
       virintaṉa poṟik kulam; neruppu eṉa vekuṇṭu āṇṭu
       iruntavaṉ, kiṭantatu or eḻu terintu eṭuttāṉ.       5.9.23
       iruntaṉaṉ eḻuntaṉaṉ iḻintaṉaṉ uyarntāṉ
       tirintaṉaṉ purintaṉaṉ eṉa naṉi teriyār;
       virintavar kuvintavar vilaṅkiṉar kalantār
       poruntiṉar neruṅkiṉar kaḷam paṭap puṭaittāṉ.       5.9.24
       eṟintaṉa eytaṉa iṭi urumu eṉa mēl
       ceṟintaṉa paṭaikkalam iṭaikkaiyiṉ citaittāṉ
       muṟintaṉa teṟum kari muṭintaṉa taṭam tēr
       maṟintaṉa pari nirai valakkaiyiṉ malaintāṉ.       5.9.25
       aṉumaṉāl yāṉaippaṭai aḻital
       iḻantaṉa neṭum koṭi iḻantaṉa irum kōṭu
       iḻantaṉa neṭum karam iḻantaṉa viyaṉ tāḷ
       iḻantaṉa muḻaṅku oli iḻantaṉa matam pāṭu
       iḻantaṉa perum katam irum kavuḷ yāṉai.       5.9.26
       tērppaṭai aḻital
       nerintaṉa taṭam cuvar nerintaṉa perum pār
       nerintaṉa nukam puṭai nerintaṉa ataṉ kāl
       nerintaṉa koṭiñcikaḷ nerintaṉa viyaṉtār
       nerintaṉa kaṭumpari nerintaṉa neṭum tēr.       5.9.27
       kutiraippaṭai aḻital
       oṭintaṉa uruṇṭaṉa ulantaṉa pulanta;
       iṭintaṉa erintaṉa nerintaṉa eḻunta;
       maṭintaṉa maṟintaṉa muṟintaṉa malaipōl
       paṭintaṉa muṭintaṉa kiṭantaṉa parimā.       5.9.28
       kālāṭpaṭai aḻital
       veruṇṭaṉar viyantaṉar viḻuntaṉar eḻuntār
       maruṇṭaṉar mayaṅkiṉar maṟintaṉar iṟantār;
       uruṇṭaṉar ulaintaṉar uḻaittaṉar piḻaittār
       curuṇṭaṉar puraṇṭaṉar teālaintaṉar malaintār.       5.9.29
       karikoṭu karikaḷaik kaḷam paṭap puṭaittāṉ
       parikoṭu parikaḷait talattu iṭaip paṭuttāṉ
       vari cilai vayavarai vayavariṉ maṭittāṉ
       niraimaṇit tērkaḷait tērkaḷiṉ nerittāṉ.       5.9.30
       mūḷaiyum utiramum muḻaṅku irum kuḻampāy
       mīḷ irum kuḻaipaṭak kari viḻuntu aḻunta
       tāeḷāṭum talai uka taṭam neṭum kiripōl
       tōeḷāṭum nirutarai vāeḷāṭum tukaittāṉ.       5.9.31
       malloṭu malai malait tōḷarai vaḷaivāyp
       palloṭum neṭum karap pakaṭṭoṭum parum tāḷ
       villoṭum ayiloṭum viṟaloṭum viḷikkum
       colloṭum uyiroṭum nilatteāṭum tukaittāṉ.       5.9.32
       pukai neṭum poṟi pukum ticaiteāṟum polam tārc
       cikai neṭum cuṭar viṭum tēr teāṟum ceṉṟāṉ;
       takai neṭum kariteāṟum pariteāṟum carittāṉ;
       nakai neṭum paṭaiteāṟum talaiteāṟum naṭantāṉ.       5.9.33
       veṉṟi vem puraviyiṉ veriniṉum viravār
       maṉṟal am tār aṇi mārpiṉum maṇit tēr
       oṉṟiṉ niṉṟu oṉṟiṉum uyar mata maḻai tāḻ
       kuṉṟiṉum kaṭai ukattu urum eṉak kutittāṉ.       5.9.34
       pirivu arum oru perum kōl eṉa peyarā
       iru viṉai tuṭaittavar aṟivu eṉa evarkkum
       varu mulai vilaikku eṉa matittaṉar vaḻaṅkum
       terivaiyar maṉam eṉa kaṟaṅku eṉa tirintāṉ.       5.9.35
       "aṇṇal av ariyiṉukku aṭiyavar avaṉcīr
       naṇṇuvar"eṉum poruḷ navai aṟat terippāṉ
       maṇṇiṉum vicumpiṉum maruṅkiṉum malaintār
       kaṇṇiṉum maṉattiṉum taṉittaṉi kalantāṉ.       5.9.36
       koṭit taṭam tēroṭum kurakatak kuḻuvai
       aṭittu oru taṭak kaiyiṉ nilattiṭai araittāṉ;
       iṭittu niṉṟu atir katattu eyiṟṟu vaṉ poruppaip
       piṭittu oru taṭak kaiyiṉ uyir ukap piḻintāṉ.       5.9.37
       kaṟuttu eḻu niṟattiṉar eyiṟṟiṉar kayiṟṟār
       ceṟuttu eri viḻippavar cikaik kaḻu valattār
       maṟuttu eḻu maṟalikaḷ ivar eṉa atirntār;
       oṟuttu uruttiraṉ eṉa taṉittaṉi utaittāṉ.       5.9.38
       cakkaram tōmaram ulakkai taṇṭu ayil vāḷ
       mikkaṉa tēr pari kuṭai koṭi viravi
       ukkaṉa kuruti am perum tirai uruṭṭi
       pukkaṉa kaṭal iṭai neṭum karam pūṭkai.       5.9.39
       eṭṭiṉa vicumpiṉai eḻu paṭa eḻunta
       muṭṭiṉa malaikaḷai muyaṅkiṉa ticaiyai
       oṭṭiṉa oṉṟai oṉṟu ūṭu aṭittu utaintu
       taṭṭu muṭṭu āṭiṉa talaiyoṭu talaikaḷ.       5.9.40
       campumāli taṉippaṭṭuc cīṟṟaṅkoḷḷutal
       kāṉē kāval vēḻak kaṇaṅkaḷ, katam vāḷ ari koṉṟa
       vāṉē eytat taṉiyē niṉṟa, matam māl varai oppāṉ,
       tēṉē purai kaṇ, kaṉalē coriya, cīṟṟam cerukkiṉāṉ;
       tāṉē āṉāṉ campumāli, kālaṉ taṉmaiyāṉ.       5.9.41
       campumāli pōrkku viraital
       kāṟṟiṉ kaṭiya kaliṉam puravi nirutar kaḷattu ukkār;
       āṟṟuk kuruti niṇattōṭu aṭutta aḷḷal perum koḷḷaic
       cēṟṟil cellā tēriṉ āḻi, āḻum; nilai tērā
       vīṟṟuc cellum veḷiyō illai, aḷiyaṉ viraikiṉṟāṉ       5.9.42
       aṉumaṉ, taṉiniṉṟa campumāliyiṭam iraṅkik kūṟutal
       "ēti oṉṟāl, tērum aḵtāl, eḷiyōr uyir kōṭal
       nīti aṉṟāl, uṭaṉvantāraik kākkum nilai illāy!
       cāti, aṉṟēl piṟitu eṉ ceyti? avar piṉ taṉi niṉṟāy!
       pōti,"eṉṟāṉ; pūtta maram pōl puṇṇāl polikiṉṟāṉ       5.9.43
       campumāli ciṉantu aṉumaṉmītu ampu teāṭuttal
       "naṉṟu, naṉṟu uṉkaruṇai,"eṉṉā, neruppu naka nakkāṉ,
       "poṉṟu vāriṉ oruvaṉ eṉṟāy pōlum eṉai"eṉṉā,
       vaṉtiṇ cilaiyiṉ vayirak kālāl vaṭit tiṇ cuṭarvāḷi
       oṉṟu pattu nūṟu nūṟāyiramum utaippittāṉ.       5.9.44
       campumāliyiṉ ampukaḷai aṉumaṉ vilakkutal
       "ceyti ceyti! cilai kaik koṇṭāl veṟum kai tirivōrai
       noytiṉ velvatu aritō?" eṉṉā, muṟuval uka nakkāṉ;
       ayyaṉ, aṅkum iṅkum kālāl aḻiyum maḻai eṉṉa
       eyta eyta pakaḻi ellām eḻuvāl akalvittāṉ       5.9.45
       aṉumaṉkai eḻuvaic campumāli aṟuttu vīḻttutal
       muṟṟa muṉintāṉ nirutaṉ, muṉiyā, muṉṉum piṉṉum ceṉṟu
       uṟṟa pakaḻi uṟātu muṟiyā utirkiṉṟatai uṉṉā,
       cuṟṟum neṭuntēr ōṭṭit teāṭarntāṉ, teāṭarum tuṟai kāṇāṉ,
       veṟṟi eḻuvai maḻuvāy ampāl aṟuttu vīḻttiṉāṉ       5.9.46
       campumāliyai aṉumaṉ kollutal
       calittāṉ aiyaṉ, kaiyāl eyyum carattai ukac cāṭi,
       olittār amarar kaṇṭār ārppa, tēriṉ uḷ pukku,
       kalittāṉ cilaiyaik kaiyāl vāṅkik kaḻuttiṉiṭai iṭṭu
       valittāṉ; pakuvāy maṭittu malaipōl talai maṇṇiṭai vīḻa       5.9.47
       paruvattēvar campumāli iṟantamai collac cellutal
       kutittu, tērum, kōl koḷ āḷum, pariyum kuḻampu āka
       mitittu, peyarttum neṭum tōraṇattai vīraṉ mēṟkoṇṭāṉ;
       kati tuppu aḻintu kaḻintār perumai kaṇṭu kaḷattu añci,
       utittup pularnta tōl pōl uruvattu amarar ōṭiṉār.       5.9.48
       aṉumaṉāl ilaṅkaiyil aṟamum taḷirttamai
       parintu pulampum makaḷir kāṇa, kaṇavar piṇam paṟṟi
       virinta kurutip pērāṟu īrttu maṉaikaḷ teāṟum vīca,
       irintatu ilaṅkai; eḻuntatu aḻukai; "iṉṟu, iṅku ivaṉālē,
       carintatu arakkar vali" eṉṟu eṇṇi aṟamum taḷirttatāl.       5.9.49
       paruvattēvar irāvaṇaṉiṭam campumāli iṟanta ceyti collutal
       pukkār amarar polam tār arakkaṉ poru il perum kōyil,
       vikkā niṉṟār, viḷampal āṟṟār, veruvi vimmuvār,
       nakkāṉ arakkaṉ,'naṭuṅkal'eṉṟāṉ; 'aiya! namar ellām,
       ukkār, campumāli ulantāṉ, oṉṟē kuraṅku'eṉṟār       5.9.50
       irāvaṇaṉ ciṉantu aṉumaṉaip piṭikka eḻakkaṇṭa pañcacēṉāpatikaḷ
       kūṟutal
       eṉṉum aḷaviṉ erintu vīṅki eḻunta vekuḷiyāṉ,
       uṉṉa uṉṉa utirak kumiḻi viḻi ūṭu umiḻkiṉṟāṉ,
       "coṉṉa kuraṅkai, yāṉē piṭippaṉ kaṭitu teāṭarntu", eṉṟāṉ.
       aṉṉatu aṉṉatu uṇarnta cēṉait talaivar aivar aṟivittār       5.9.51
       -------------------

         5.10 pañca cēṉāpatikaḷ vataip paṭalam 5709 - 5775

       paṭaittalaivar aivar irāvaṇaṉiṭam kūṟal (5709-5712)
       cilanti uṇpatu ōr kuraṅkiṉmēl cēṟiyēl, tiṟalōy!
       kalanta pōril niṉ kaṇ pulam kaṭum kaṉal katuva,
       ulanta, mālvarai aruviyāṟu oḻukku aṟṟa oḻukka,
       pularnta māmatam pūkkum aṉṟē! ticaip pūṭkai       5.10.1
       ilaṅku vem ciṉattu am ciṟai eṟuḻ valik kaluḻaṉ
       ulaṅkiṉ mēl eḻuntaṉṉa, nī, kuraṅkiṉmēl urukkiṉ,
       alaṅkal mālai niṉ puyam niṉaintu, allum naṉ pakalum
       kuluṅkum vaṉ tuyar nīṅkumāl, veḷḷi am kuṉṟam.       5.10.2
       uṟuvatu eṉkolō? uraṉ aḻivu eṉpatu oṉṟu uṭaiyār
       peṟuvatu yātu oṉṟum kāṇkilar, kēṭkilar, peyarntār,
       ciṟumai ītu oppatu yātu? nī kuraṅkiṉmēl celliṉ,
       muṟuval pūkkum aṉṟē! niṉṟa mūvarkkum mukaṅkaḷ.       5.10.3
       aṉṟiyum uṉakku āḷ iṉmai tōṉṟumāl'araca!
       veṉṟi illavar melliyōr tamaic cela viṭṭāy
       naṉṟu nī iṉṟu kāṇṭiyēl emaic cela nayatti
       eṉṟu kaiteāḻutu iṟaiñciṉar; arakkaṉum icaintāṉ.       5.10.4
       paṭaittalaivar kaṭṭaḷai
       ulakam mūṉṟiṟkum mutaṉmai peṟṟōr eṉa uyarntār
       tilakam maṇ uṟa vaṇaṅkiṉar; kōyilil tīrntār;
       alakil tēr pari kariyoṭu āḷ miṭainta pōr arakkar
       'teālaivu ilātatu katum eṉa varuka'eṉac coṉṉār.       5.10.5
       paṭai tiraḷutal
       āṉai mēl muracu aṟaintaṉar vaḷḷuvar aḻaittār
       pēṉa vēlaiyil puṭai parantatu perum cēṉai;
       cōṉai mā maḻai mukil eṉap pōrp paṇai tuvaitta;
       mīṉa vāṉ iṭu vil eṉap paṭaik kalam miṭainta.      5.10.6
       veṇkoṭikaḷiṉ tōṟṟam
       tāṉai mā koṭi maḻai potuttu uyar neṭum tāḷa
       māṉa māṟṟu aru māruti muṉiya nāḷ ulantu
       pōṉa māṟṟalar pukaḻ eṉak kāl porap puraṇṭa;
       vāṉa yāṟṟu veṇ tirai eṉa varampu ila paranta.       5.10.7
       paṭaikaḷiṉ pōrkkōlam
       viravu poṉ kaḻal vicittaṉar; verin uṟṟu viḷaṅkac
       caram oṭukkiṉa puṭṭilum cāttiṉar; camaiyak
       karuvi pukkaṉar arakkar; mā pallaṇam kaliṉap
       puravi iṭṭa; tēr pūṭṭiṉa; parumitta pūṭkai.       5.10.8
       paṭaikaḷāl nikaḻntavai
       āṟu ceytaṉa āṉaiyiṉ mataṅkaḷ; av āṟṟaic
       cēṟu ceytaṉa tērkaḷiṉ cilli; ac cēṟṟai
       nīṟu ceytaṉa puraviyiṉ kuram; maṟṟai nīṟṟai
       īṟu ceytaṉa ap parik kaliṉa mā vilāḻi.       5.10.9
       paṭaikaḷiṉ pēroli
       vaḻaṅku tērkaḷiṉ iṭippoṭu vāciyiṉ ārppum,
       muḻaṅku vem kaḷiṟṟu atircciyum, moy kaḻal oliyum,
       taḻaṅku pal iyattu amalaiyum, kaṭai yukattu āḻi
       muḻaṅkum ōtaiyiṉ mummaṭaṅku eḻuntatu muṭuki.       5.10.10
       paṭaikaḷiṉ aḷavu
       āḻit tērt teākai aimpatiṉāyiram; aḵtē
       cūḻip pūṭkaikkut teākai; avaṟṟu iraṭṭiyiṉ teākaiya
       ūḻik kāṟṟu aṉṉa puravi; maṟṟu avaṟṟiṉukku iraṭṭi
       pāḻit tōḷ neṭum paṭaikkalap patātiyiṉ pakuti       5.10.11
       paṭaikaḷiṉ nerukkam
       kūyt tarum teāṟum, tarum teāṟum, tāṉai vem kuḻuviṉ
       nīttam vantu vantu iyaṅkiṭum iṭaṉ iṉṟi neruṅka,
       kāyttu amainta vem katirp paṭai oṉṟu oṉṟu katuvit
       tēyttu eḻuntaṉa; poṟik kulam maḻaik kulam tīya.       5.10.12
       yāṉaip paṭai
       paṇ maṇik kulam yāṉaiyiṉ puṭaiteāṟum paranta
       oṇ maṇik kulam maḻai iṭai urum eṉa olippa;
       kaṇ maṇik kulam kaṉal eṉak kāntuva; katuppiṉ
       taṇ maṇik kulam maḻai eḻu katir eṉat taḻaippa.       5.10.13
       arakka vīrarukku iraṅkic cuṟṟattār taṭuttal
       teākka tampuṭai curikuḻal maṭantaiyar teāṭikkai
       makkaḷ tāyar maṟṟu yāvarum taṭuttaṉar maṟuki;
       'okka ēkutum kuraṅkiṉukku uyir tara; oruvar
       pukku mīṇṭilar'eṉṟu aḻutu iraṅkiṉar pulampi.       5.10.14
       aivarum paṭaiyoṭu cellal
       kai parantu eḻu cēṉai am kaṭal iṭaik kalantār;
       ceykai tām varum tēr iṭaik katir eṉac celvār;
       meykalanta mā nikarvarum uvamaiyai veṉṟār;
       aivarum perum pūtam ōr aintum ottu amaintār.       5.10.15
       aivariṉ vīram (5724-5732)
       muntu iyam pala kaṟaṅkiṭa, muṟai muṟai poṟikaḷ
       cinti, ampu uṟu koṭum cilai urumu eṉat teṟippār;
       vantu iyampu uṟu muṉivarkkum amararkkum vali ār,
       intiyam pakai āyavai aintum ottu iyaintār.       5.10.16
       vācavaṉ vayak kulicamum varuṇaṉ vaṉ kayiṟum,
       ēcil teṉ ticaik kiḻavaṉ taṉ eri muṉai eḻuvum,
       īcaṉ vaṉ taṉic cūlamum eṉṟu ivai oṉṟum
       ūci pōḻvatu ōr vaṭuc ceyā neṭum puyam uṭaiyār       5.10.17
       cūr taṭintavaṉ mayil iṭaip paṟitta vaṉ tōkai
       pār payantavaṉ aṉṉattiṉ iṟakiṭaip paṟitta
       mūri vem ciṟaku iṭai iṭṭut teāṭuttaṉa muṟukki
       vīra cūṭikai neṟṟiyiṉ ayal iṭṭu vicittār.       5.10.18
       poṉ tiṇinta tōḷ irāvaṇaṉ mārpoṭum poruta
       aṉṟu iḻanta kōṭu arintu iṭum aḻaku uṟu kuḻaiyar;
       niṉṟa vaṉ ticai neṭum kaḷi yāṉaiyiṉ neṟṟi
       miṉ tiṇinta aṉa ōṭaiyiṉ vīra paṭṭattar.       5.10.19
       niti neṭum kiḻavaṉai nerukki nīḷ nakarp
       patiyoṭum perum tirup paṟitta paṇṭaināḷ
       viti eṉa aṉṉavaṉ ven iṭṭu ōṭavē
       potiyoṭum vāriya polaṉ koḷ pūṇiṉār.       5.10.20
       intiraṉ icai iḻantu ēkuvāṉ ikal
       tantimuṉ kaṭaviṉaṉ muṭuka tām ataṉ
       mantara vāl aṭi piṭittu'vallaiyēl
       untuti iṉi'eṉa valinta ūṟṟattār.       5.10.21
       'pālniṟuttu antaṇaṉ paṇiyaṉ āki niṉ
       kōl niṉaittilaṉ'eṉa ulakam kūṟalum
       nīl niṟattu irāvaṇaṉ muṉivu nīkkuvāṉ
       kālaṉaik kāliṉil kaiyil kaṭṭiṉār.       5.10.22
       malaikaḷai nakum taṭa mārpar māl kaṭal
       alaikaḷai nakum neṭum tōḷar antakaṉ
       kolaikaḷai nakum neṭum kolaiyar kollaṉ ūtu
       ulaikaḷai nakum aṉal umiḻum kaṇṇiṉār.       5.10.23
       tōl kiḷar ticai teāṟum ulakaic cuṟṟiya
       cāl kiḷar muḻaṅku eri taḻaṅki ēṟiṉum
       kāl kiḷarntu ōṅkiṉum kālam kaiyuṟa
       māl kaṭal kiḷariṉum carikkum vaṉmaiyār.       5.10.24
       aṇivakuttu niṟkum aivarai aṉumaṉ pārttal
       iv vakai aṉaivarum eḻunta tāṉaiyar
       moy kiḷar tōraṇam ataṉai muṟṟiṉār;
       kaiyoṭu kaiyuṟa aṇiyum kaṭṭiṉār
       aiyaṉum avar nilai aṟiya nōkkiṉāṉ.       5.10.25
       vāṉavar maṉanilai
       arakkaratu āṟṟalum aḷavu il cēṉaiyiṉ
       tarukkum am māruti taṉimait taṉmaiyum
       porukku eṉa nōkkiya purantarar ātiyar
       irakkamum avalamum tuḷakkum eytiṉār.       5.10.26
       arakkar paṭaiyai aṉumaṉ nōkkutal
       'iṟṟaṉar arakkar ip pakal uḷē'eṉāk
       kaṟṟu uṇar māruti kaḷikkum cintaiyāṉ
       muṟṟu uṟac culāviya muṭivu il tāṉaiyaic
       cuṟṟu uṟa nōkki taṉ tōḷai nōkkiṉāṉ.       5.10.27
       arakkar aṉumaṉaippaṟṟik karutal
       'puṉtalaik kuraṅku itu pōlumāl amar
       veṉṟatu; viṇṇavar pukaḻai vēroṭum
       tiṉṟa val arakkarait tirukit tiṉṟatāl
       eṉṟaṉar ayirttaṉar nirutar eṇ ilār.       5.10.28
       aṉumaṉ pēruruvam koḷḷal
       āyiṭai aṉumaṉum amararkōṉ nakar
       vāyil niṉṟu av vaḻik koṇarntu vaitta māc
       cēyoḷi tōraṇattu umparc cēṇ neṭu
       mī uyar vicumpaiyum kaṭakka vīṅkiṉāṉ.       5.10.29
       arakkar ciṉantu paṭaivaḻaṅkal
       vīṅkiya vīraṉai viyantu nōkkiya
       tīṅku iyal arakkarum tirukiṉār ciṉam
       vāṅkiya cilaiyiṉar vaḻaṅkiṉār paṭai;
       ēṅkiya caṅku iṉam; iṭitta pēriyē.       5.10.30
       arakkar eṟinta paṭaikkalaṅkaḷai aṉumaṉ poruṭpaṭuttāmai
       eṟintaṉar eytaṉar eṇ iṟantaṉa
       poṟintu eḻu paṭaikkalam arakkar; poṅkiṉār;
       ceṟintaṉa mayirp puṟam;'tiṉavu tīrvuṟac
       coṟintaṉar'eṉa iruntu aiyaṉ tūṅkiṉāṉ.       5.10.31
       aṉumaṉ irupputtūṇai eṭuttal
       uṟṟu uṭaṉṟu arakkarum uruttu uṭaṟṟiṉar;
       ceṟṟu uṟa nerukkiṉar; cerukkum cintaiyar;
       'maṟṟaiyar varum paricu ivarai val viraintu
       eṟṟuvaṉ'eṉa eḻu aṉumaṉ ēntiṉāṉ.       5.10.32
       aṉumaṉ ceyta pōr (5741-5746)
       ūkkiya paṭaikaḷum urutta vīrarum
       tākkiya parikaḷum taṭutta tērkaḷum
       mēkku uyar koṭi uṭai mēka mālai pōl
       nūkkiya karikaḷum puraḷa nūkkiṉāṉ.       5.10.33
       vār matam karikaḷiṉ kōṭu vāṅki mā
       tēr paṭap puṭaikkum; at tēriṉ cilliyāl
       vīrarai uruṭṭum; av vīrar vāḷiṉāl
       tār uṭaip puraviyait tuṇiyat tākkumāl.       5.10.34
       iraṇṭu tēr iraṇṭu kaittalattum ēnti vēṟu
       iraṇṭu māl yāṉai paṭṭu uruḷa eṟṟumāl;
       iraṇṭu māl yāṉai kai iraṇṭiṉ ēnti vēṟu
       iraṇṭu pāliṉum varum pariyai eṟṟumāl.       5.10.35
       mā iru neṭu varai vāṅki maṇṇil iṭṭu
       āyiram tēr paṭa araikkumāl; aḻittu
       āyiram kaḷiṟṟai ōr marattiṉāl aṭittu
       ē eṉum māttirattu eṟṟi muṟṟumāl.       5.10.36
       utaikkum vem karikaḷai; uḻakkum tērkaḷai;
       mitikkum vaṉ puraviyai; tēykkum vīrarai;
       vatikkum val eḻuviṉāl araikkum maṇ iṭai;
       kutikkum vaṉ talai iṭai; kaṭikkum kuttumāl.       5.10.37
       vicaiyiṉ māṉ tērkaḷum kaḷiṟum viṭṭu akaṉ
       ticaiyum ākāyamum ceṟiyac cintumāl;
       kucai koḷ pāy pariyoṭum koṟṟa vēloṭum
       picaiyumāl arakkaraip perum karaṅkaḷāl.       5.10.38
       anumaṉ kaṭalil vīḻttiya paṭaikaḷ (5747-5750)
       tī uṟu poṟi uṭaic cem kaṇ vem kai mā
       mī uṟat taṭak kaiyāl vīraṉ vīcutōṟu
       āy perum koṭiyaṉa kaṭaliṉ āḻvaṉa
       pāy uṭai neṭum kalam paṭuva pōṉṟavē.       5.10.39
       tāroṭum urueḷāṭum taṭak kaiyāl taṉi
       vīraṉ viṭṭu eṟintaṉa kaṭaliṉ vīḻvaṉa
       vāriyiṉ eḻucuṭark kaṭavuḷ vāṉavaṉ
       tēriṉai nikarttaṉa puravit tērkaḷē.       5.10.40
       vī uṟa viṇ iṭai muṭṭi vīḻvaṉa
       āy perum tiraik kaṭal aḻuvattu āḻvaṉa
       ōyvu ila puravi vāy utiram kālvaṉa
       vāy iṭai eri uṭai vaṭavai pōṉṟavē.       5.10.41
       varintu uṟa vallitil cuṟṟi vāliṉāl
       virintu uṟa vīcaliṉ kaṭaliṉ vīḻntavar
       tirintaṉar; ceṟi kayiṟṟu araviṉāl tiri
       arum tiṟal mantaram aṉaiyar āyiṉār.       5.10.42
       pōril irattap perukku
       vīraṉ vaṉtaṭak kaiyāl eṭuttu vīciya
       vār mata kariyiṉil tēriṉ vāciyiṉ
       mūri vem kaṭal pukak kaṭitiṉ muntiṉa;
       ūriṉ vem kuruti āṟu īrppa ōṭiṉa.       5.10.43
       piṇak kuviyal
       piṟaik kaṭai eyiṟṟiṉa pilattiṉ vāyiṉa
       kaṟaip puṉal poṟikēḷāṭu umiḻum kaṇṇaṉa
       uṟuppu uṟu paṭaiyiṉa utirnta yākkaikaḷ
       maṟaittaṉa makaram tōraṇattai vāṉ uṟa.       5.10.44
       kavik kūṟṟu
       kuṉṟu uḷa maram uḷa kulam koḷ pēr eḻu
       oṉṟu ala pala uḷa uyir uṇpāṉ uḷa;
       aṉṟiṉar palar uḷar; aiyaṉ kai uḷa;
       poṉṟuvatu allatu puṟattup pōvarō.       5.10.45
       aṉumaṉ arakkar paṭaiyai oḻittal
       muḻumutal kaṇṇutal murukaṉ tātai kai
       maḻu eṉap polintu oḷir vayira vāṉ taṉi
       eḻuviṉil polam kaḻal arakkar īṇṭiya
       kuḻuviṉaik kari eṉak koṉṟu nīkkiṉāṉ.       5.10.46
       aṉumaṉaip paṭait talaivar aṇukal
       ulantatu tāṉai; uvantaṉar umpar;
       alantalai uṟṟatu av āḻi ilaṅkai;
       kalantatu aḻum kuraliṉ kaṭal ōtai;
       valam taru tōḷavar aivarum vantār;       5.10.47
       aivarum pallāyiram ampukaḷai viṭutal
       īrttu eḻu cem puṉal ekkar iḻukka
       tērt tuṇai āḻi aḻuntiṉar ceṉṟār;
       ārttaṉar; āyiram āyiram ampāl
       tūrttaṉar; añcaṉai tōṉṟalum niṉṟāṉ.       5.10.48
       anumaṉ tērppoṟiyaic citaittal
       eyta kaṭumkaṇai yāvaiyum eytā
       noytu akalumpaṭi kaikaḷiṉ nūṟā
       poy takaṭu oṉṟu porunti neṭum tēr
       ceyta kaṭum poṟi oṉṟu citaittāṉ.       5.10.49
       anumaṉ aivaruḷ oruvaṉaip porutu aḻittal (5758-5759)
       uṟṟu uṟu tēr citaiyāmuṉ uyarntāṉ
       muṟṟiṉa vīraṉai vāṉiṉ muṉintāṉ
       poṉ tiraḷ nīḷ eḻu oṉṟu poṟuttāṉ
       eṟṟiṉaṉ; aḵtu avaṉ villiṉil ēṟṟāṉ.       5.10.50
       muṟintatu mūri vil; am muṟiyē koṇṭu
       eṟinta arakkaṉ ōr veṟpai eṭuttāṉ;
       aṟinta maṉattavaṉ av eḻuvē koṇṭu
       eṟinta arakkaṉai iṉ uyir uṇṭāṉ.       5.10.51
       maṟṟai nālvarum anumaṉum porutal (5760-5761)
       oḻintavar nālvarum ūḻi urutta
       koḻuntu uṟu tī eṉa veyttuṟu koṭpar
       poḻintaṉar vāḷi; pukaintaṉa kaṇkaḷ;
       viḻuntaṉa cōri av vīraṉ maṇit tōḷ.       5.10.52
       āyiṭai vīraṉum uḷḷam aḻaṉṟāṉ;
       māya arakkar valattai uṇarntāṉ;
       mī eri uyppatu or kal cela viṭṭāṉ;
       tīyavar ac cilaiyaip poṭi ceytār       5.10.53
       nālvaruḷ oruvaṉai anumaṉ aḻittal (5762-5764)
       teāṭutta teāṭutta caraṅkaḷ turanta;
       aṭuttu akaṉ mārpil aḻunti akaṉṟa;
       miṭal teāḻilāṉ viṭu tēroṭu noytiṉ
       eṭuttu oruvaṉtaṉai viṇṇiṉ eṟintāṉ.       5.10.54
       ēyntu eḻu tēr imiḻ viṇṇiṉai ellām
       nīntiyatu; ōṭi nimirntatu; vēkam
       ōyntatu; vīḻvataṉ muṉ uyar pāril
       pāyntavaṉ mēl uṭaṉ māruti pāyntāṉ.       5.10.55
       matatta kaḷiṟṟiṉil vāḷ ari ēṟu
       katattatu pāyvatu pōl katikoṇṭu
       kutittu avaṉ mālvarai mēṉi kuḻampa
       mitittaṉaṉ vem ciṉa vīraruḷ vīraṉ.       5.10.56
       anumaṉ piṉṉum iruvarai aḻittal (5765-5770)
       mūṇṭa ciṉattavar mūvar muṉintār
       tūṇṭiya tērar caraṅkaḷ turantār
       vēṇṭiṉa vem camam vēṟu viḷaippār
       'īṇṭu iṉi ēkutir'eṉṟu etir ceṉṟār.       5.10.57
       tiraṇṭu uyar tōḷ iṇai añcaṉai ciṅkam
       maruṇṭu vicumpu uṟaivōrkaḷum añca
       muraṇtaru tēr avai āṇṭu oru mūṉṟiṉ
       iraṇṭai iraṇṭu kaiyum koṭu eḻuntāṉ.       5.10.58
       tūṅkiṉa pāy pari; cūtar ulaintār
       vīṅkiṉa tōḷavar viṇṇil vicaittār;
       āṅku atu kaṇṭu avar pōy akalāmuṉ
       ōṅkiya māruti ollaiyil uṟṟāṉ.       5.10.59
       kāl nimir vem cilai kaiyiṉ iṟuttāṉ;
       āṉavar tūṇiyum vāḷum aṟuttāṉ;
       ēṉai ōr vem paṭai illavar eñcār
       vāṉ iṭai niṉṟu uyar malliṉ malaintār.       5.10.60
       veḷḷai eyiṟṟar kaṟuttu uyā meyyar
       piḷḷa viritta pilap peru vāyar
       koḷḷa urut tuṭar kōḷ aravu ottār;
       oḷ ikal vīraṉ arukkaṉai ottāṉ.       5.10.61
       tāmpu eṉa vāliṉ varintu uyar tāēḷāṭu
       ēmpal ilār iru tōḷkaḷ iṟuttāṉ;
       pāmpu eṉa nīṅkiṉar paṭṭaṉar vīḻvār;
       āmpal neṭumpakai pōl avaṉ niṉṟāṉ.       5.10.62
       eñciya oruvaṉaiyum aṉumaṉ oḻittal
       niṉṟaṉaṉ ēṉaiyaṉ; niṉṟatu kaṇṭāṉ;
       kuṉṟu iṭai vāvu uṟu kōḷari pōla
       miṉ tiri vaṉ talai mītu kutittāṉ;
       poṉṟi avaṉ puvi tēroṭu pukkāṉ.       5.10.63
       kavik kūṟṟu
       vañcamum kaḷavum veḵki, vaḻi alā vaḻimēl ōṭi,
       nañciṉum koṭiyar āki, navai ceyaṟku uriya nīrār
       vem ciṉa arakkar aivar, oruvaṉē vellappaṭṭa
       añcu eṉum pulaṉkaḷ ottār; avaṉum nal aṟivu pōṉṟāṉ.      5.10.64
       arakkar aḻivai yāvaruṅ kāṇal
       ney talai uṟṟa vēl kai nirutar ac ceruvil nērntār
       uytalai uṟṟu mīṇṭār, oruvarum illai; uḷḷār,
       kai talaip pūcal poṅkak kaṭukiṉar; kālaṉ uṭkum
             aivarum ulanta taṉmai, aṉaivarum amaiyak kaṇṭār. 5.10.65
       aivarum aḻintatai irāvaṇaṉiṭam collal (5774-5775)
       'iṟukkuṟum iṉṟu nammaik kuraṅku'eṉa, iraṅki, ēṅki,
       maṟukku uṟukiṉṟa neñciṉ mātarai, vaitu nōkki,
       uṟukkuṟum collāṉ, ūḻit tī eṉa ulakam ēḻum
       cuṟu koḷa nōkkuvāṉ taṉ, cevit teāḷai tīyac coṉṉār.       5.10.66
       tāṉaiyum ulantatu; aivar talaivarum camaintār; tākkap
       pōṉapiṉ mīḷvēm yāmē; atuvum, pōr purikilāmai;
       vāṉaiyum veṉṟu uḷārai vallaiyiṉ maṭiya nūṟi,
       ēṉaiyar iṉmai, cōmpi iruntatu ak kuraṅkum eṉṟār       5.10.67
       ------------------

              5.11 akkakumāraṉ vataip paṭalam 5776 - 5825

       aṭcakumāraṉ kuraṅkaip paṟṟittarat taṉṉai aṉuppa vēṇṭal (5776-5778)
       kēṭṭalum, vekuḷi vem tī kiḷarntu eḻa, vilaṅkal mārpil
       tōṭu alar teriyal mālai vaṇṭoṭum cuṟu koṇṭu ēṟa,
       ūṭṭu arakku uṇṭa pōlum nayaṉattāṉ, oruppaṭṭāṉait
       tāḷ tuṇai teāḻutu, maintaṉ, taṭuttu iṭai taruti eṉṟāṉ.       5.11.1
       mukkaṇāṉ ūrti aṉṟēl, mūvulaku aṭiyil tāyōṉ
       okka ūr paṟavai aṉṟēl, avaṉ tuyil urakam aṉṟēl,
       tikkayam alla, ākil, kuraṅkiṉ mēl cēṟi pōlām!
       ik kaṭaṉ aṭiyēṟku īti; irutti īṇṭu iṉitiṉ entāya       5.11.2
       'aṇṭar kōṉ taṉṉaip paṟṟit taruka'eṉā, aṭiyēṉ niṟka,
       koṇṭaṉai emmuṉ taṉṉaip paṇi, eṉa neñcam kōṭi
       uṇṭatu; tīrum aṉṟē! uraṉ ilāk kuraṅku oṉṟu ēṉum,
       eṇ ticai veṉṟa nīyē, ēvuti eṉṉai eṉṟāṉ.       5.11.3
       aṭcakumāraṉ uṟutikūṟal (5779-5780)
       koy taḷir kōtum vāḻkkaik kōṭarattu uruvu koṇṭu,
       kaitavam kaṇṇi, īṇṭu ōr ciṟu paḻi iḻaikkum kaṟpāṉ,
       eytiṉaṉ, imaiyā mukkaṇ īcaṉē eṉṟapōtum,
       noytiṉil veṉṟu, paṟṟit tarukuveṉ noṭiyiṉ uṉpāl       5.11.4
       tuṇṭat tūṇ ataṉil tōṉṟum kōḷ ari, cuṭar veṇ kōṭṭu
       maṇ teātta nimirnta paṉṟi, āyiṉum, malaital āṟṟātu;
       aṇṭattaik kaṭantu pōki, appuṟattu akalil, eṉpāl
       taṇṭattai iṭuti aṉṟē; niṉvayiṉ tantilēṉēl.       5.11.5
       aṭcakumāraṉ viṭaipeṟṟup perumpaṭaiyuṭaṉ cellal (5781-5791)
       eṉa ivai iyampi, "īti viṭai" eṉa, iṟaiñci niṉṟa
       vaṉaikaḻal vayirat tiṇ tōḷ maintaṉai, makiḻntu nōkkit
       "tuṉaiparit tēr mēl ēṟic cēṟi"eṉṟu, iṉaiya coṉṉāṉ;
       puṉai maṇit tāriṉāṉum pōr aṇi aṇintu pōṉāṉ.      5.11.6
       ēṟiṉaṉ eṉpa, maṉṉō, intiraṉ ikalil iṭṭa,
       nūṟoṭu nūṟu pūṇṭa, noṟil vayap puravi nōṉ tēr;
       kūṟiṉar arakkar āci; kumuṟiṉa muracak koṇmū;
       ūṟiṉa uravut tāṉai ūḻi pēr kaṭalai oppa.       5.11.7
       poru kaṭal makaram eṇṇil eṇṇalām pūṭkai; poṅkit
       tirivaṉa mīṉkaḷ eṇṇil eṇṇalām cem poṉ tiṇ tēr;
       uru uṟu maṇalai eṇṇil eṇṇalām uravut tāṉai;
       varu tirai marapil eṇṇil eṇṇalām vāvum vāci.       5.11.8
       āṟu iraṇṭu aṭutta eṇṇiṉ āyiram kumarar; āvi
       vēṟu ilāt tōḻar, veṉṟi arakkartam vēntar maintar,
       ēṟiya tērar cūḻntār, iṟutiyiṉ yāvum uṇpāṉ
       cīṟiya kālattīyiṉ ceṟi cuṭarc cikaikaḷ aṉṉār.       5.11.9
       mantirak kiḻavar maintar, mati neṟi amaiccar makkaḷ,
       tantirat talaivar īṉṟa taṉayarkaḷ piṟarum, tātaikku
       antarattu arampai māril tōṉṟiṉar āti āṉōr,
       entirat tērar, cūḻntār īr iraṇṭu ilakkam vīrar.       5.11.10
       tōmaram, ulakkai, cūlam, cuṭar, maḻu, kulicam, tōṭṭi,
       ē maru varivil, vēl, kōl, īṭṭi, vāḷ, eḻu, viṭṭēṟu,
       mā maram, vīcu pācam, vayir, vaḷai, vayirat taṇṭu,
       kāmaru kaṇaiyam, kuntam, kappaṇam, kālanēmi.       5.11.11
       eṉṟu ivai mutala āya eḻil tikaḻ paṭaikaḷ īṇṭi,
       miṉ tiraṇṭa aṉaiya āki veyiloṭu nilavu vīca,
       tuṉṟu irum tūḷi poṅkit tuṟutalāl iṟuti cellāp
       poṉ tiṇi ulakam āṉa pūtalam āṉa mātō.       5.11.12
       aṭcakumāraṉ paṭaiyiṉ tīya nimittaṅkaḷum āravāramum (5788-5791)
       kākamum, kaḻukum, pēyum, kālaṉum, kaṇakku il kālam
       cēku uṟa viṉaiyiṉ ceyta tīmaiyum, teāṭarntu cella;
       pāku uḷa kiḷavi cevvāy paṭaiviḻi paṇaitta vēyt tōḷ
       tōkaiyar maṉamum teākka tumpiyum teāṭarntu cuṟṟa.       5.11.13
       uḻaik kulam nōkkiṉārkaḷ ulantavarkku uriya mātar
       aḻaittu aḻu kuraliṉ vēlai amalaiyiṉ, aravac cēṉai
       taḻaittu eḻum oliyiṉ ōcai palliyam tuvaikkat tāvi
       maḻaik kural iṭiyil coṉṉa māṟṟaṅkaḷ uraippa maṉṉō.       5.11.14
       veyil kara maṇikaḷ vīcum viri katir viḻuṅka, veyya
       ayil kara maṇikaḷālum avir oḷi paruka, aḵtum
       eyiṟṟu iḷam piṟaikaḷ īṉṟa ilaṅku oḷi otuṅka, yāṇar
       uyirk kulavu iravum aṉṟu, pakal aṉṟu, eṉṟu uṇarvu tōṉṟa.
       5.11.15
       ōṅku irum taṭam tēr pūṇṭa uḷai vayap puravi olkit
       tūṅkiṉa vīḻa, tōḷum kaṇkaḷum iṭattut tuḷḷa,
       vīṅkiṉa mēkam eṅkum kuruti nīrt tuḷikaḷ vīḻppa
       ēṅkiṉa kākam ārppa, iruḷil viṇ iṭippa mātō.       5.11.16
       aṉumaṉ aṭcakumāraṉaik kāṇalum aiyuṟalum (5792-5795)
       veḷḷa vem cēṉai cūḻa, viṇ uēḷār veruvi vimma,
       uḷḷam nontu aṉuṅki, veyya kūṟṟamum uṟuvatu uṉṉa,
       tuḷḷiṉa cuḻal kaṇ pal pēy tōḷ puṭaittu ārppa, tōṉṟum
       kaḷ aviḻ mālaiyāṉaik kāṟṟiṉ cēy varavu kaṇṭāṉ.      5.11.17
       "intiracittō? maṟṟu av irāvaṇaṉēyō?"eṉṉāc
       cintaiyiṉ uvakai tōṉṟa, muṉivu uṟṟa kurakkuc cīyam,
       "vantaṉaṉ; muṭintatu aṉṟō? maṉak karuttu"eṉṉa vāḻtti,
       cuntarat tōḷai nōkki, irāmaṉait teāḻutu coṉṉāṉ.      5.11.18
       "eṇṇiya iruvar tammuḷ oruvaṉāl, yāṉum nōṟṟa
       puṇṇiyam uḷatāy, em kōṉ tavatteāṭum poruntiṉāṉēl,
       naṇṇiṉaṉ nāṉum niṉṟēṉ; kālaṉum naṇuki niṉṟāṉ;
       kaṇṇiya karumam iṉṟē muṭikkuveṉ kaṭitiṉ" eṉṟāṉ.       5.11.19
       "paḻi ilatu uru eṉṟālum, pala talai arakkaṉ allaṉ;
       viḻi iṭai imaikkum mēlnāḷ vēntai veṉṟāṉum allaṉ;
       moḻiyiṉ maṟṟavarkku mēlāṉ; muraṇ teāḻil murukaṉ allaṉ;
       aḻivil oṇ kumaraṉ yārō? añcaṉak kuṉṟam aṉṉāṉ.       5.11.20
       aṉumaṉai aṭcakumāraṉ eḷḷi nakaittal
       eṉṟavaṉ uvantu, viṇ tōy,       intira cāpam eṉṉa
       niṉṟa, tōraṇattiṉ umpar       irunta pōr nītiyāṉai,
       vaṉ teāḻil arakkaṉ nōkki,       vāḷ eyiṟu ilaṅka nakkāṉ;
       'koṉṟatu ikkuraṅku pōlām!       arakkar tam kuḻāttai'eṉṟāṉ.
       5.11.21
       tērppākaṉ ēḷaṉamāka eṇṇak kūṭātaṉel
       aṉṉatām accol kēṭṭa       cārati, "aiya! kēṇmō!
       iṉṉatām eṉṉalāmō       ulakiyal? ikaḻal! ammā!
       maṉṉaṉōṭu etirnta vāli       kuraṅku eṉṟāl, maṟṟum uṇṭō?
       coṉṉatu tuṇivil koṇṭu       cēṟi" eṉṟu uṇarac coṉṉāṉ.       5.11.22
       aṭcakumāraṉ vañciṉam kūṟal
       viṭam tiraṇṭu aṉaiya meyyāṉ,       av urai viḷampak kēḷā,
       "iṭam pukuntu, iṉaiya ceyta       itaṉoṭu, cīṟṟam eñcēṉ,
       teāṭarntu ceṉṟu, ulakam mūṉṟum       turuviṉeṉ, oḻivu uṟāmal
       kaṭantu, piṉ kuraṅku eṉṟu ōtum       karuvaiyum kaḷaiveṉ" eṉṟāṉ.
           5.11.23
       aṉumaṉum arakkar paṭaiyum porutal (5799-5805)
       ārttu eḻuntu, arakkar cēṉai,
             añcaṉaikku uriya kuṉṟaip
       pōrttatu; poḻintatu, ammā!
             poḻipaṭap paruva māri;
       vērttaṉar ticai kāppāḷar;
             calittatu viṇṇum maṇṇum;
       tārt taṉi vīraṉ, tāṉum
             taṉimaiyum, avar mēl cārntāṉ.       5.11.24
       eṟintaṉar, nirutar veytiṉ       eytiṉa paṭaikaḷ ellām,
       muṟintaṉa vīraṉ mēṉi       muṭṭiṉa, mukara yāṉai
       maṟintaṉa, maṭinta tērum       māṉa māk kuḻuvum, maṟṟum
       neṟintaṉa varampil yākkai,       ilaṅkai taṉ nilaiyil pēra.
       5.11.25
       kāy eri, muḷi pul kāṉil       kalantu eṉak kāṟṟiṉ cemmal
       ē eṉum aḷavil kollum <       nirutarkku, ōr ellai illai,
       pōyavar, uyirum pōkit       teṉpulam paṭartal, poyyātu,
       āyira kōṭi tūtar       uḷarkolō! namaṉukku ammā.       5.11.26
       vara uṟṟār vārā niṉṟār
             vantavar varampil vem pōr
       pora uṟṟa poḻutu vīraṉ
             mummaṭaṅku āṟṟal poṅka
       viravip pōyk katirōṉ ūḻi
             iṟutimēl eṉṉal āṉāṉ
       uravuttōḷ arakkar ellām
             eṉpu ilā uyirkaḷ ottār.       5.11.27
       piḷḷappaṭṭaṉa, nutal ōṭaik kari,
             piṟaḻ poṉ tēr, pari, piḻaiyāmal,
       aḷḷal paṭṭu aḻi kurutip porupuṉal
             āṟākap paṭi cēṟu āka,
       "vaḷḷappaṭṭaṉa makarak kaṭal eṉa
             matil cuṟṟiya pati "maṟalikku ōr
       koḷḷaippaṭṭaṉa uyir" eṉṉumpaṭi,
             koṉṟāṉ aimpulaṉ veṉṟāṟēṉa.       5.11.28
       'tērē paṭṭaṉa'eṉṟār cilar; cilar,
             'teṟu kaṇ cemmuka vayirat tōḷ
       pērē paṭṭaṉa'eṉṟār; cilar cilar,
             'pariyē paṭṭaṉa cila'eṉṟār;
       'kārēpaṭṭu alai nutal ōṭaik
             kaṭakariyē paṭṭaṉa kaṭitu'eṉṟār;
       nērē paṭṭavar paṭa, māṭē
             taṉi, nillā uyiroṭu niṉṟārē.       5.11.29
       āḻip porupaṭai nirutap peru vali
             aṭalōr, āymakaḷ aṭu pēḻvāyt
       tāḻip paṭu tayir ottār; māruti
             taṉimattu eṉpatu or takaiyāṉāṉ;
       ēḻ ip puvaṉamum miṭai vāḻ uyirkaḷum,
             eṟi vēl iḷaiyavar iṉamāka,
       ūḻip peyarvatu or puṉal ottār; aṉal
             ottāṉ, mārutam ottāṉē.       5.11.30
       aṉumaṉum aṭcakumāraṉum porutal (5806-5812)
       koṉṟāṉ uṭaṉ varu kuḻuvai; cilar palar
             kuṟaikiṉṟār uṭal kulaikiṉṟār;
       piṉṟā niṉṟaṉar; utirap perunati
             perukā niṉṟaṉa aruku ārum
       niṉṟār niṉṟilar; taṉi niṉṟāṉ, oru
             nēmit tēroṭum avaṉ nērē
       ceṉṟāṉ; vaṉ tiṟal ayil vāy ampukaḷ
             terikiṉṟāṉ viḻi erikiṉṟāṉ.       5.11.31
       uṟṟāṉ intiracittukku iḷaiyavaṉ;
             oru nāḷē palar uyir uṇṇak
       kaṟṟāṉum mukam etir vaittāṉ; atu
             kaṇṭār viṇṇavar; kacivu uṟṟār;
       "eṟṟē māruti nilai"eṉṟār; iṉi
             "imaiyā viḻiyiṉai ivai oṉṟō
       peṟṟām, nallatu peṟṟām" eṉṟaṉar;
             piṟiyātu etir etir ceṟikiṉṟār.       5.11.32
       eytāṉ vāḷikaḷ eri vāy umiḻvaṉa
             īrēḻ; etir avai pār cērap
       poytāṉ maṇi eḻu oṉṟāl; aṉṟu, atu,
             poṭiyāy utirvu uṟa vaṭi vāḷi
       veytu āyiṉa pala viṭṭāṉ; vīraṉum
             vēṟu ōr paṭai ilaṉ māṟā vem
       kai tāṉē poru paṭai ākat teāṭar
             kāl ār tēr ataṉ mēl āṉāṉ.       5.11.33
       tēril ceṉṟu, etir kōl koḷvāṉ uyir
             tiṉṟāṉ; ap poru ceṟi tiṇ tēr
       pāril ceṉṟatu; paripaṭṭaṉa, avaṉ
             varivil cintiya pakaḻik kōl,
       mārpil ceṉṟaṉa cila; poṉ tōḷ iṭai
             maṟaivu uṟṟaṉa cila; aṟavōṉum,
       nēril ceṉṟu, avaṉ vayirak kuṉicilai
             paṟṟik koṇṭu, etir uṟa niṉṟāṉ.       5.11.34
       oru kaiyāl avaṉ vayirac cilaitaṉai
             uṟṟup paṟṟalum, uravōṉum
       iru kaiyāl, avaṉ valiyā muṉṉam atu
             iṟṟu ōṭiyatu; ivar poṉ tōḷāṉ
       curikaiyāl etir uruvik kuttalum,
             ataṉaic col koṭu varu tūtaṉ,
       poru kaiyāl iṭai pitirvittāṉ muṟi
             poṟi ōṭumpaṭi paṟiyāvē.       5.11.35
       vāḷālē poral uṟṟāṉ; iṟṟu atu
             maṇ cērātamuṉ, vayirat tiṇ
       tōḷālē pora muṭukip pukku, iṭai
             taḻuvik koṇṭalum, uṭal muṟṟum
       nīḷ ār ayil eṉa mayir taittaṉa; maṇi
             neṭu vāl avaṉ uṭal nimirvu uṟṟu
       mīḷāvakai puṭai cuṟṟikkoṇṭatu;
             paṟṟikkoṇṭaṉaṉ mēl āṉāṉ.       5.11.36
       paṟṟik koṇṭu, avaṉ vaṭivāḷ eṉa
             oḷir pal iṟṟu uka, nimir paṭar kaiyāl
       eṟṟi, koṇṭaliṉ iṭai niṉṟu umiḻ cuṭar
             iṉa miṉ iṉam viḻuvaṉa eṉṉa
       muṟṟi, kuṇṭalam mutalām aṇi uka,
             muḻai nāl aravu ivar kuṭar nālak
       koṟṟat tiṇ cuval vayirak kai koṭu
             kuttip, puṭai oru kuti koṇṭāṉ.       5.11.37
       anumaṉ aṭcakumāraṉai aḻittal
       nīttāy ōṭiṉa utirap poru nati
             nīrākac cilai pār ākap
       pōyt tāḻ teṟi tacai ari cintiṉapaṭi
             poṅkap pōm uyir pōkāmal,
       mīttā nimir cuṭar vayirak kai koṭu
             piṭiyā, viṇṇoṭu maṇ kāṇat
       tēyttāṉ; ūḻiyoṭu ulaku ēḻ tēyiṉum
             oru taṉ pukaḻ iṟai tēyātāṉ.       5.11.38
       eñciya paṭai citaṟi maṟaintu ōṭal (5814-5816)
       puṇ tāḻ kurutiyiṉ veḷḷattu uyirkoṭu
             pukkār cilar; cilar, poru pēyiṉ
       paṇṭārattu iṭai iṭṭār tam uṭal;
             paṭṭāril cilar payam untat
       tiṇṭāṭit ticai aṟiyā maṟukiṉar;
             cettār cilar; cilar, celavu aṟṟār;
       kaṇṭār kaṇṭatu or ticaiyē vicai koṭu
             kālviṭṭār; paṭai kaiviṭṭār.       5.11.39
       mīṉāy vēlaiyil uṟṟār cilar; cilar
             pacu āy vaḻivaḻi mēyvu uṟṟār;
       ūṉār paṟavaiyiṉ vaṭivu āṉār cilar;
             cilar nāṉmaṟaiyavar uru āṉār;
       māṉār kaṇ iḷa maṭavār āyiṉar
             muṉṉē tam kuḻal vakirvu uṟṟār
       āṉār cilar; cilar, aiyā niṉ caraṇ
             eṉṟār; niṉṟavar ari eṉṟār.       5.11.40
       tam tāramum uṟukiḷaiyum tamai etir
             taḻuvunteāṟum,'numa tamar allōm;
       vantōm vāṉavar'eṉṟu, ēkiṉar cilar;
             cilar, māṉuyar eṉa vāy viṭṭār;
       mantāram kiḷar poḻilvāy vaṇṭukaḷ
             āṉār cilar; cilar maruḷkoṇṭār;
       intu ār eyiṟukaḷ aṟuvittār cilar,
             eripōl kuñciyai iruḷvittār.       5.11.41
       arakkiyar aḻutaraṟṟal
       kuṇṭalak kuḻaimukak kuṅkumak koṅkaiyār
       vaṇṭu alaittu eḻu kuḻal kaṟṟai kāl varuṭa āy
       viṇṭu alattaka viraik kumuta vāy viritalāl
       aṇṭam uṟṟu uḷatu; av ūr aḻuta pēr amalaiyē.       5.11.42
       arakkiyar tuṉpa nikaḻcci (5818-5822)
       katir eḻuntu aṉaiya cem tirumukak kaṇavaṉmār
       etir eḻuntu aṭi viḻuntu aḻutucōr iḷa nalār
       atinalam kōtaicēr ōtiyōṭu aṉṟu av ūr
       utiramum terikilātu iṭai parantu oḻukiyē.       5.11.43
       tāvu il vem ceru nilattu aṭi, ulantavar tam mēl,
       ōviyam purai nalār viḻuteāṟum, cilar uyirttu
       ēvukaṇkaḷum imaittaṉarkaḷ ām; itu elām,
       āvi oṉṟu, uru iraṇṭu, ātalālē kol ām?       5.11.44
       ōṭiṉār uyirkaḷ nāṭu uṭalkaḷ pōl; utaviyāl
       vīṭiṉār; vīṭiṉār miṭai uṭal kuvaikaḷ vāy
       nāṭiṉār maṭam nalār; navai ilā naṇparaik
       kūṭiṉār; ūṭiṉār umparvāḻ kompu aṉār.       5.11.45
       tīṭṭu vāḷ aṉaiya kaṇ terivai ōr tiru aṉāḷ
       āṭṭi niṉṟu ayarvatu ōr aṟutalaik kuṟaiyiṉaik
       kūṭṭi "niṉ ār uyirt tuṇaivaṉ em kōṉai nī
       kāṭṭuvāy āti"eṉṟu aḻutu kai kūppiṉāḷ.       5.11.46
       ēntiṉāḷ talaiyai ōr eḻutu arum kompu aṉāḷ;
       kāntaṉ niṉṟu āṭuvāṉ uyar kavantattiṉai
       "vēntu nī alaciṉāy viṭutiyāl naṭam"eṉāp
       pūn taḷirk kaiyiṉāl mey uṟap pulliṉāḷ.       5.11.47
       arakkiyar tuṉpuṟalum viṇṇavar irāvaṇaṉiṭam uraittalum
       nāṭiṉār; nāṭiyē naṉai varum kompu aṉār
       vāṭiṉār; kaṇavar tam mārpu uṟat taḻuviyē
       vīṭiṉār; avvayiṉ veruvi viṇṇavarkaḷ tām
       ōṭiṉār aracaṉmāṭṭu aṇuki niṉṟu urai ceyvār.       5.11.48
       mantōtari pulampal
       kayal makiḻ kaṇmalar kaluḻi kāṉṟiṭap
       puyal makiḻ purikuḻal poṭi aḷāvuṟa
       ayaṉ makaṉ makaṉ makaṉ aṭiyil vīḻntaṉaḷ
       mayaṉ makaḷ; vayiṟu alaittu aḻutu māḻkiṉāḷ       5.11.49
       aṉaivarum aḻutal
       tāvu arum tiru nakart taiyalār mutal
       ēvarum iṭaiviḻuntu iraṅki ēṅkiṉār;
       kāvalaṉ kālmicai viḻuntu kāval māt
       tēvarum aḻutaṉar kaḷikkum cintaiyār.       5.11.50
       --------------------

                      5.12 pācap paṭalam 5826 - 5888

       intiracittiṉ vekuḷi
       av vaḻi av urai kēṭṭa āṇtakai
       vev vaḻi eri puka vekuḷi vīṅkiṉāṉ
       evvaḻi ulakamum kulaiya intirat
       tev aḻitara uyar vicayac cīrttiyāṉ.       5.12.1
       intiracittu pōrkku eḻal
       aram cuṭar vēl taṉatu iḷaval aṟṟa col
       uram cuṭa eri uyirttu oruvaṉ ōṅkiṉāṉ;
       puram cuṭa varicilaip poruppu vāṅkiya
       param cuṭar oruvaṉaip poruvum pāṉmaiyāṉ.       5.12.2
       intiracittu tēr ēṟutal
       ēṟiṉaṉ vicumpiṉukku ellai kāṭṭuvāṉ
       āṟu irunūṟu pēy pūṇṭa āḻit tēr;
       kūṟiṉa kūṟiṉa coṟkaḷ kōttalāl
       pīṟiṉa neṭum ticai piḷantatu aṇṭamē.       5.12.3
       paṭaiyiṉ āravāram
       ārttaṉa, kaḻalum tārum pēriyum acaṉi añca;
       vērttu uyir kulaiya mēṉi vetumpiṉaṉ amarar vēntaṉ;
       "cīrttatu pōrum"eṉṉāt tēvarkkum tēvar āya
       mūrttikaḷ tāmum tattam yōkattiṉ muyaṟci viṭṭār.       5.12.4
       intiracittiṉ tuṉpamum vīramum
       tampiyai niṉaiyum tōṟum tārainīr tatumpum kaṇṇāṉ,
       ampu iyal cilaiyai nōkki vāy maṭittu uruttu nakkāṉ;
       "kompu iyal māya vāḻkkaik kuraṅkiṉāl, kuṟukā vāḻkkai
       empiyō tēyntāṉ? entai pukaḻ aṉṟō tēyntatu" eṉṟāṉ.       5.12.5
       vēṟpaṭai yāṉaippaṭai mutaliyavaṟṟiṉ mikuti
       vēl tiraṇṭaṉavum, villum miṭaintavum, veṟpu eṉṟālum
       kūṟu iraṇṭu ākkum vāḷ kaik kuḻuvaiyum, kuṇikkal āṟṟēm;
       cēṟu iraṇṭu aruku ceyyum ceṟimatac ciṟu kaṇ yāṉai
       āṟu iraṇṭu añcu nūṟṟiṉ iraṭṭi; tērt teākaiyum aḵtē.       5.12.6
       intiracittu irāvaṇaṉ kōyil pukal
       āya māt tāṉai tāṉ vantu aṇmiyatu; aṇma, āṇmait
       tīya vāḷ nirutar vēntar cērntavar cērat tēril
       ē eṉum aḷaviṉ vantāṉ; irāvaṇaṉ irunta yāṇar
       vāyil tōy kōyil pukkāṉ, aruvi cōr vayirak kaṇṇāṉ.       5.12.7
       intiracittu irāvaṇaṉiṭam pēcal (5833-5836)
       tāḷ iṇai vīḻntāṉ; tampikku iraṅkiṉāṉ; taṟukaṇāṉum
       tōḷ iṇai paṟṟi ēntit taḻuviṉāṉ; aḻutu cōrntāṉ;
       vāḷ iṇai neṭum kaṇ mātar vayiṟu alaittu alaṟi māḻka,
       mīḷi pōl moympiṉāṉum vilakkiṉaṉ; viḷampal uṟṟāṉ.       5.12.8
       "oṉṟu nī uṟuti ōrāy, uṟṟu iruntu uḷaiyakiṟṟi;
       vaṉtiṟal kuraṅkiṉ āṟṟal marapuḷi uṇarntu maṉṉō,
       'ceṉṟu nīr porutir'eṉṟu, tiṟam tiṟam celuttit tīyak
       koṉṟaṉai nīyē aṉṟō? arakkar tam kuḻuvai" eṉṟāṉ.       5.12.9
       kiṅkarar, campumāli, kēṭu ilā aivar, eṉṟu ip
       paiṅkaḻal arakkarōṭum uṭaṉ ceṉṟa pa kutic cēṉai,
       iṅku oru pērum mīṇṭār illaiyēl, kuraṅku atu, entāy!
       caṅkaraṉ, ayaṉ, māl, eṉpār tām eṉum tarattatu āmō.       5.12.10
       tikkaya valiyum, mēlnāḷ tiripuram tīyac ceṟṟa
       mukkaṇaṉ kayilaiyōṭum ulaku oru mūṉṟum veṉṟāy;
       akkaṉaik koṉṟu niṉṟa kuraṅkiṉai āṟṟal kāṇṭi;
       pukku iṉi veṉṟum eṉṟāl, pulampu aṉṟip pulamaittu āmō.       5.12.11
       irāvaṇaṉiṭam uṟutikūṟip puṟappaṭal
       āyiṉum, "aiya, noytiṉ āṇṭu eḻil kuraṅkai, nāṉē
       ē eṉum aḷavil paṟṟit tarukuveṉ; iṭar oṉṟu oṉṟum,
       nī, iṉi uḻakkaṟpālai allai; nīṭu irutti;"eṉṟu,
       pōyiṉaṉ; ilaṅkai vēntaṉ pōrc ciṉam pōvatu oppāṉ.       5.12.12
       paṭaiyiṉ parappu
       uṭainta val iruḷ, nōṟṟup pal urukkoṭu, ak katirk kuḻāṅkaḷ
       miṭaintaṉa, milaicci āṅku, mey aṇi palavum miṉṉak
       kuṭaintu vem pakaivar ūṉ tōy koṟṟap pōr vāḷ vil vīca,
       aṭainta kār arakkar tāṉai, akaliṭam iṭam iṉṟu, eṉṉa.       5.12.13
       intiracittu malaipōl paṭainaṭuvil niṟṟal
       āḻi am tērum, māvum, arakkarum, urukkum cem kaṇ
       cūḻi vem kōla māvum, tuvaṉṟiya nirutar cēṉai,
       ūḻi vem kaṭalil cuṟṟa, oru taṉi naṭuvaṇ niṉṟa
       pāḻi mā mēru ottāṉ; vīrattiṉ paṉmai tīrttāṉ.       5.12.14
       aṉumaṉāl nērnta aḻivaik karutal (5840-5842)
       ceṉṟaṉaṉ eṉpa, maṉṉō ticaikēḷāṭu ulakam ellām
       veṉṟavaṉ ivaṉ eṉṟālum, vīrattē niṉṟa vīraṉ,
       aṉṟu atu kaṇṭa vāḻi aṉumaṉai, amariṉ āṟṟal
       naṉṟu eṉa uvakai koṇṭāṉ; yāvarum naṭukkam uṟṟār.       5.12.15
       ilai kulām pūṇiṉāṉum, "irum piṇak kuruti īrattu,
       alaku il vem paṭaikaḷ taṟeṟi, aḷavu iṭaṟku ariya āki,
       malaikaḷum, kaṭalum, yāṟum, kāṉamum, peṟṟu, maṟṟu ōr
       ulakamē ottatu, ammā! pōrp perum kaḷam,"eṉṟu uṉṉā.       5.12.16
       veppu aṭaikillā neñcil, ciṟiyatu ōr vimmal koṇṭāṉ;
       "appu aṭai vēlai aṉṉa perumaiyār, āṟṟalōṭum
       oppu aṭaikillār, ellām ulantaṉar; kuraṅkum oṉṟē;
       ep paṭai koṇṭu velvatu? irāmaṉ vantu etirkkil;"eṉṟāṉ.       5.12.17
       intiracittu iṟanta vīrarukku iraṅkal
       kaṇṇaṉār, uyirē oppār kaip paṭaikkalattil kāppār,
       eṇṇalām takaimai allar iṟantu iṭaik kiṭantār tammai
       maṇṇuḷē nōkki niṉṟu, vāymaṭittu, uyirttāṉ; māyāp
       puṇ uḷē kōl iṭṭu aṉṉa, māṉattāl puḻuṅkukiṉṟāṉ.       5.12.18
       intiracittu tamvīram kuṟaintataṉe varuntal
       kāṉ iṭai attaikku uṟṟa kuṟṟamum, karaṉār pāṭum,
       yāṉ uṭai empi vīnta iṭukkaṇum piṟavum ellām
       māṉiṭar iruvarālum vāṉaram oṉṟiṉālum
       āṉiṭattu uḷa, eṉ vīram aḻakiṟṟē amma eṉṟāṉ.       5.12.19
       intiracittu piṇakkuviyalil tampiyiṉ citaivaik kaṇṭu varuntal
       (5845-5847)
       nīppu uṇṭa uyira āki, neruppu uṇṭa niṟattil tōṉṟi,
       īrppu uṇṭaṟku ariya āya piṇak kuvaṭu, iṭaṟac celvāṉ;
       tēyppu uṇṭa tampi yākkai, civappu uṇṭa kaṇkaḷ, tīyil
       kāyppu uṇṭa cempil tōṉṟak kaṟuppu uṇṭa maṉattaṉ kaṇṭāṉ.
       5.12.20
       tārukaṉ kuruti aṉṉa kurutiyil taṉi māc cīyak
       kūr ukir aḷainta koṟṟak kaṉakaṉ meyk kuḻampil tōṉṟat
       tēr ukak kaiyil vīrac cilai uka, vayirac ceṅkaṇ
       nīr ukak kuruti cinta, neruppu uka uyirttu niṉṟāṉ.       5.12.21
       vev ilai ayilvēl untai vemmaiyaik karuti, vīra!
       vavvutal kūṟṟum āṟṟāṉ; māṟumāṟu ulakiṉ vāḻvār,
       av ulakattu uḷārum añcuvar oḷikka; aiyā,
       ev ulakattai uṟṟāy emmai nīttu eḷitiṉ entāy.       5.12.22
       tuyaramum vīramum
       āṟṟalaṉ āki, aṉpāl aṟivu aḻintu, ayarum vēlai,
       cīṟṟam eṉṟu oṉṟu tāṉē mēl nimir celaviṟṟu ākit
       tōṟṟiya tuṉpa nōyai uḷḷūṟat turantatu; ammā!
       ēṟṟam cāl āṇikku āṇi etir celak kaṭāyatu eṉṉa.       5.12.23
       intiracittaip pārtta anumaṉiṉ eṇṇam (5849-5852)
       īṇṭu itu nikaḻvuḻi iravi tēr eṉat
       tūṇṭuṟu tēriṉ mēl tōṉṟum tōṉṟalai
       mūṇṭu muppuram cuṭa muṭukum īcaṉil
       āṇṭakai vaṉaikaḻal aṉumaṉ nōkkiṉāṉ.       5.12.24
       veṉṟēṉ itaṉmuṉ cila vīrarai eṉṉum meymmai
       aṉṟō, muṭukik kaṭitu eyta aḻaittatu; ammā!
       oṉṟō iṉi vellutal; tōṟṟal aṭuppatu uḷḷi,
       iṉṟē amaiyum ivaṉ; intiracittum eṉpāṉ.       5.12.25
       kaṭṭēṟu naṟum kamaḻ kaṇṇi ik kāḷai, eṉ kaip
       paṭṭāl, atuvē av irāvaṇaṉ pāṭum ākum;
       'keṭṭēm'eṉa eṇṇi, ik kēṭu arum kaṟpiṉāḷai
       viṭṭu, ēkum; atu aṉṟi, arakkarum vemmai tīrvār.       5.12.26
       ōṉṟō? itaṉāl varum ūtiyam; oṇmaiyāṉaik
       koṉṟēṉ eṉil, intiraṉum tuyarkōḷum nīṅkum;
       iṉṟē kaṭikeṭṭatu arakkar ilaṅkai mūtūr;
       veṉṟēṉ av irāvaṇaṉ taṉṉaiyum vēroṭu; eṉṟāṉ.       5.12.27
       anumaṉ arakkar paṭaiyuṭaṉ porutal (5853-5858.)
       akkālai, arakkarum, āṉaiyum, tērum, māvum,
       mukkāl ulakam oru mūṉṟaiyum veṉṟu muṟṟip
       pukkāṉiṉ muṉ pukku, uyar pūcal perukkum vēlai,
       mikkāṉum, vekuṇṭu or marāmaram koṇṭu pukkāṉ.       5.12.28
       utaiyuṇṭaṉa yāṉai; uruṇṭaṉa yāṉai; oṉṟō,
       mitiyuṇṭaṉa yāṉai; viḻuntaṉa yāṉai; mēl mēl
       putaiyuṇṭaṉa yāṉai; puraṇṭaṉa yāṉai; pōrāl
       vataiyuṇṭaṉa yāṉai; maṟintaṉa yāṉai maṇmēl.       5.12.29
       muṭinta tērkkulam; muṟintaṉa tērkkulam, muraṇ iṟṟu
       iṭinta tērkkulam; iṟṟaṉa tērkkulam; accu iṟṟu
       oṭinta tērkkulam; ukkaṉa tērkkulam; nekkup
       paṭinta tērkkulam; paṟintaṉa tērkkulam paṭiyil.       5.12.30
       ciraṉ nerintavum, kaṇmaṇi citaintavum, ceṟitāḷ
       taraṉ nerintavum, mutuku iṟac cāyntavum, tārpūṇ
       uraṉ nerintavum, utiraṅkaḷ umiḻntavum, oṇpoṉ
       kuraṉ nerintavum, koṭuṅ kaḻuttu oṭintavum kutirai.       5.12.31
       piṭiyuṇṭārkaḷum, piḷattal uṇṭārkaḷum, perum tōḷ
       oṭiyuṇṭārkaḷum, talai uṭaintārkaḷum, uruvak
       kaṭiyuṇṭārkaḷum, kaḻuttu iḻantārkaḷum, marattāl
       aṭiyuṇṭārkaḷum, accam uṇṭārkaḷum arakkar.       5.12.32
       vaṭṭa vem cilai ōṭṭiya vāḷiyum vayavar
       viṭṭa vem tiṟal paṭaikaḷum vīraṉ mēl vīḻnta
       cuṭṭa mel irumpu aṭaikalaic cuṭukilātaṉa pōl
       paṭṭa paṭṭaṉa ticaiteāṟum poṭi oṭum paranta.       5.12.33
       intiracittum anumaṉum palavakaiyākap porutal (5859-5878)
       cikai eḻum cuṭar vāḷikaḷ intiracittu
       mikai eḻum ciṉattu aṉumaṉ mēl viṭṭaṉa ventu
       pukai eḻuntaṉa erintaṉa karintaṉa pōka
       nakai eḻuntaṉa; aḻintaṉa vāṉ uēḷār nāṭṭam.       5.12.34
       tērum, yāṉaiyum, puraviyum, arakkarum, cintip
       pāril vīḻtalum, tāṉ oru taṉi niṉṟa paṇaittōḷ
       vīrar vīraṉum, muṟuvalum, vekuḷiyum, vīṅka,
       'vārum, vārum'eṉṟu, aḻaikkiṉṟa aṉumaṉmēl vantāṉ.       5.12.35
       purantaraṉ talai potir eṟintiṭap puyal vāṉil
       paranta pal urum ēṟu iṉam veṟittu uyir pataippa,
       nirantaram puvi muḻuvatum cumanta nīṭu urakaṉ
       ciram tuḷaṅkiṭa, arakkaṉ vem cilaiyai nāṇ eṟintāṉ.       5.12.36
       āṇṭa nāyakaṉ tūtaṉum, ayaṉuṭai aṇṭam
       kīṇṭatu ām eṉa, kiri uka, neṭunilam kiḻiya,
       nīṇṭa mātiram veṭipaṭa, avaṉ neṭum cilaiyil
       pūṇṭa nāṇ iṟa, taṉ neṭum tōḷ puṭaittu ārttāṉ.       5.12.37
       'nallai nallai! iñ ñālattu, niṉ okkum nallār
       illai illaiyāl, eṟuḻ valikku, yāroṭum ikala
       vallai vallai; iṉṟu ākum nī paṭaittuṭai vāḻ nāṭku
       ellai ellai'eṉṟu, intiracittuvum icaittāṉ.       5.12.38
       nāḷukku ellaiyum nirutarāy ulakattai naliyum,
       kōḷukku ellaiyum, koṭum teāḻiṟku ellaiyum, koṭiyīr!
       vāḷukku ellaiyum vantaṉa; vakaikoṇṭu vantēṉ
       tōḷukku, ellai oṉṟu illai; eṉṟu aṉumaṉum coṉṉāṉ.       5.12.39
       "ic cirattaiyait teālaippeṉ"eṉṟu intiraṉ pakaiñaṉ,
       paccirattam vantu oḻukiṭa, vāṉavar pataippa,
       vaccirattilum valiyaṉa vayira vāṉ kaṇaikaḷ,
       ac cirattilum, mārpilum, ceṟittalum, aṉumaṉ,       5.12.40
       kuṟitu vāṉ eṉṟu kuṟaintilaṉ, neṭum ciṉam koṇṭāṉ,
       maṟiyum veṇ tirai mā kaṭal ulaku elām vaḻaṅkic
       ciṟiya tāy coṉṉa tiru moḻi ceṉṉiyil cūṭi,
       neṟiyil niṉṟa taṉ nāyakaṉ pukaḻ eṉa nimirntāṉ.       5.12.41
       pākam allatu kaṇṭilaṉ; aṉumaṉaip pārttāṉ;
       māka vaṉticai patteāṭum varampu ilā ulakiṟku
       ēkanātaṉai eṟuḻ valit tōḷ piṇittu īrtta
       mēkanātaṉum, mayaṅkiṉaṉ ām eṉa viyantāṉ.       5.12.42
       nīṇṭa vīraṉum, neṭum taṭam kaikaḷai nīṭṭi,
       īṇṭu vem caram eytaṉa, eytiṭā vaṇṇam,
       mīṇṭu pōy viḻa vīci, aṅku, avaṉ miṭal taṭam tēr
       pūṇṭa pēyoṭu, cārati taraippaṭap puṭaittāṉ.       5.12.43
       ūḻik kāṟṟu eṉa oru parit tēr avaṇ utavap
       pāḻit tōḷavaṉ at taṭam tēr micaip pāyntāṉ
       āḻip palpaṭai aṉaiyaṉa aḷappa arum carattāl
       vāḻip pōrvali māruti mēṉiyai maṟaintāṉ.       5.12.44
       uṟṟa vāḷikaḷ urattu aṭaṅkiṉa uka utaṟāk
       koṟṟa māruti maṟṟu avaṉ tērmicaik kutittāṉ;
       paṟṟi vaṉkaiyāl paṟittu eṟintu ulaku elām palakāl
       muṟṟi veṉṟa ōr mūri vem cilaiyiṉai muṟittāṉ.       5.12.45
       muṟinta villiṉ val ōcai pōy muṭivataṉ muṉṉam,
       maṟintupōr iṭai vaḻik koḷvāṉ, vayira vāḷ paṭaiyāl
       ceṟinta vāṉ perum ciṟai aṟa malaikaḷaic ceyirā
       eṟinta intiraṉ iṭṭa, vāṉ cilaiyiṉai eṭuttāṉ.       5.12.46
       nūṟunūṟu pōr vāḷi, ōr teāṭai koṇṭu, noytiṉ,
       māṟu vem ciṉattu irāvaṇaṉ makaṉ, cilai vaḷaittāṉ;
       ūṟu, taṉ neṭu mēṉiyil pala paṭa, olki,
       ēṟu cēvakaṉ tūtaṉum, ciṟitu pōtu iruntāṉ.       5.12.47
       ārtta vāṉavar, ākulam kaṇṭu, aṟivu aḻintār;
       pārtta māruti, tāru oṉṟu, am kaiyil paṟṟāt
       tūrtta vāḷikaḷ tuṇipaṭa, muṟaimuṟai cuṟṟip
       pōrtta poṉ neṭu maṇi muṭit talaiyiṭaip puṭaittāṉ       5.12.48
       pāram māmaram, muṭi uṭait talaiyiṭaip paṭalum,
       tāraiyiṉ neṭum kaṟṟaikaḷ, cuṟṟiṉa tayaṅka;
       āra māl varai aruviyil, vaḻi koḻum kuruti
       cōra, niṉṟu, uṭaṉ tuḷaṅkiṉaṉ amararait teālaittāṉ.       5.12.49
       niṉṟu, pōtam vantu uṟutalum, niṟai piṟai eyiṟṟait
       tiṉṟu, tēvarum avuṇarum muṉivarum tikaippak
       kuṉṟu pōl neṭu māruti ākamum kuluṅka,
       oṉṟu pōl, avaṉ, āyiram pakaḻi kōttu eytāṉ.       5.12.50
       uytta vem caram, urattilum karattiṉum, oḷippak
       kaitta cintaiyaṉ, māruti, atikamum kaṉaṉṟāṉ,
       vittakac cilai viṭu kaṇai vicaiyiṉum kaṭuki,
       at taṭam perum tēroṭum eṭuttu, eṟintu, ārttāṉ.       5.12.51
       kaṇṇiṉ mīc ceṉṟa imai iṭai kalappataṉ muṉṉam,
       eṇṇiṉ mīc ceṉṟa eṟuḻ vali tiṟal uṭai ikalōṉ,
       puṇṇiṉ mīc ceṉṟa poḻi pulāl pacumpuṉal poṟippa,
       viṇṇiṉ mīc ceṉṟa tēroṭum pārmicai viḻuntāṉ.       5.12.52
       viḻuntu, pār aṭaiyā muṉṉam, miṉ aṉa meyyāṉ
       eḻuntu, māl vicumpu eytiṉaṉ; iṭai, avaṉ paṭaiyil,
       ceḻum taṇ mā maṇit tēr kulam yāvaiyum citaiya,
       uḻuntu pērvataṉ muṉ, neṭu māruti utaittāṉ.       5.12.53
       intiracittu ayaṉpaṭai viṭutal (5879-5883)
       ēṟu tēr ilaṉ, etir niṟkum uraṉ ilaṉ, eriyil
       cīṟu vem ciṉam tirukiṉaṉ, antaram tirivāṉ,
       vēṟu ceyvatu ōr viṉai piṟitu iṉmaiyāṉ, viriñcaṉ
       māṟu ilāp perum paṭaikkalam teāṭuppatā, matittāṉ.       5.12.54
       pūvum, pūniṟa ayiṉiyum, tīpamum, pukaiyum,
       tāvu il pāvaṉaiyāl koṭuttu, aruccaṉai camaittāṉ,
       tēvum, yāvaiyum, ulakamum, tiruttiya teyvak
       kōvil; nāṉmukaṉ paṭaikkalam taṭakkaiyil koṇṭāṉ.       5.12.55
       koṇṭu koṟṟa vem cilai neṭunāṇoṭu kūṭṭic
       caṇṭa vēkatta māruti tōeḷāṭu cātti
       maṇ tuḷaṅkiṭa mātiram tuḷaṅkiṭa matitōy
       viṇ tuḷaṅkiṭa mēruvum tuḷaṅkiṭa viṭṭāṉ       5.12.56
       taṇippu arum perum paṭaikkalam, taḻal umiḻ taṟukaṇ
       paṇik kulaṅkaḷukku aracaṉatu uruviṉaip paṟṟit
       tuṇikka uṟṟu uyar kaluḻaṉum tuṇukku uṟa cuṟṟip
       piṇittatu; apperu māruti tōḷkaḷaip piṟaṅka.       5.12.57
       5883.tiṇ eṉ yākkaiyait ticaimukaṉ paṭai ceṉṟu tiruka,
       aṇṇal māruti, aṉṟu taṉpiṉ ceṉṟa aṟattiṉ
       kaṇṇiṉ nīroṭum, kaṉam tōraṇatteāṭum, kaṭaināḷ
       taṇ eṉ māmati kōeḷāṭum cāyntu eṉac cāyntāṉ.       5.12.58
       anumaṉ ayaṉpaṭaiyil kaṭṭuppaṭal
       cāynta māruti, catumukaṉpaṭai eṉum taṉmai
       āyntu, maṟṟu itaṉ āṇaiyai avamatittu akalkai
       ēyntatu aṉṟu eṉa eṇṇiṉaṉ, kaṇmukiḻttu iruntāṉ;
       'ōyntatu ām ivaṉ vali'eṉa, arakkaṉ vantu uṟṟāṉ.       5.12.59
       arakkar anumaṉaic cūḻal (5885-5886)
       uṟṟa kālaiyil, uyir koṇṭu ticaiteāṟum otuṅki
       aṟṟam nōkkiṉar niṟkiṉṟa vāḷ eyiṟṟu arakkar,
       cuṟṟum vantu uṭal cuṟṟiya teāḷai eyiṟṟu aravaip
       paṟṟi īrttaṉar, ārttaṉar, taḻeittaṉar, palarāl.       5.12.60
       "kurakku nalvalam kuṟaintatu"eṉṟu, āvalam koṭṭi
       iraikkum mā nakar, eṟikaṭal ottatu; em maruṅkum
       tiraikkum mācuṇam, vācuki ottatu; tēvar;
       arakkar ottaṉar; mantaram ottaṉaṉ aṉumaṉ.       5.12.61
       ayaṉpaṭaiyil kaṭṭuṇṭa anumaṉ tōṟṟam
       kaṟutta mācuṇam, kaṉaka mā mēṉiyaip paṟṟa,
       aṟattukku āṅku oru taṉi tuṇai eṉa niṉṟa aṉumaṉ,
       maṟattu mārutam poruta nāḷ, vācuki eṉpāṉ
       puṟattuc cuṟṟiya mēru mā malaiyaiyum pōṉṟāṉ.       5.12.62
       ilaṅkaiyar makiḻcci
       vantu iraittaṉar, maintarum makaḷirum maḻaipōl
       antarattiṉum vicumpiṉum ticaiteāṟum ārppār;
       munti uṟṟa pēr uvakaikku ōr karai ilai; moḻiyiṉ,
       intiraṉ piṇippu uṇṭa nāḷ ottatu av ilaṅkai.       5.12.63
       ----------------

                5.13 piṇi vīṭṭu paṭalam 5889 - 6028

       piṇikkappaṭṭa aṉumaṉaikkaṇṭa arakkarkaḷiṉ nilaimai (5889-5893)
       "eyyumiṉ īrumiṉ eṟimiṉ pōḻumiṉ
       koyyumiṉ kuṭariṉaik kūṟukūṟukaḷ
       ceyyumiṉ maṇ iṭait tēymiṉ tiṉṉumiṉ
       uyyumēl illai nam uyir"eṉṟu ōṭuvār.       5.13.1
       mait taṭam kaṇṇiyar maintar yāvarum
       pait talai aravu eṉak kaṉaṉṟu'paitalai
       ittaṉai poḻutu koṇṭu iruppatō?'eṉā
       moyttaṉar kolai ceya muyalkiṉṟār cilar.       5.13.2
       'naccu aṭai paṭaikaḷāl naliyum īṭṭatō?
       vaccira uṭal maṟi kaṭaliṉvāy maṭuttu
       ucciyiṉ aḻuttumiṉ uruttu; atu aṉṟu eṉiṉ
       kiccu iṭai iṭum'eṉak kiḷakkiṉṟār cilar.       5.13.3
       'entaiyai empiyai em muṉṉōrkaḷait
       tantaṉai pōka'eṉat taṭukkiṉṟār palar;
       'antarattu amarartam āṇaiyāl ivaṉ
       vantatu'eṉṟu uyirkoḷa maṟukiṉār palar.       5.13.4
       'ōṅkal am peruvali uyiriṉ aṉparai
       nīṅkalam iṉṟoṭu nīṅkiṉām; iṉi
       ēṅkalam ivaṉ ciram iruttalāl tiru
       vāṅkalam'eṉṟu aḻum mātarār palar.       5.13.5
       arakkarkaḷiṉ āravāram
       koṇṭaṉar etircelum koṟṟa mānakar
       aṇṭam uṟṟatu neṭitu ārkkum ārppu atu;
       kaṇṭam uṟṟuḷa arum kaṇavarkku ēṅkiya
       kuṇṭala mukattiyarkku uvakai kūravē.       5.13.6
       aṉumaṉ ilaṅkaiyiṉ aḻivupāṭukaḷaik kaṇṭukoṇṭē cellutal
       vaṭi uṭaik kaṉal paṭai vayavar mālkari
       koṭi uṭait tēr pari koṇṭu vīcaliṉ
       iṭipaṭac citainta māl varaiyiṉ il elām
       poṭipaṭak kiṭantaṉa kaṇṭu pōyiṉāṉ.       5.13.7
       aṉumaṉaikkaṇṭa arakkarkaḷ nilai (5896-5899.)
       muyiṟu alaittu eḻum mutu marattiṉ moympu tōḷ
       kayiṟu alaippu uṇṭatu kaṇṭu kāṇkilātu
       eyiṟu alaittu eḻum itaḻ arakkar ēḻaiyar
       vayiṟu alaittu iriyaliṉ mayaṅkiṉār palar.       5.13.8
       ārppu uṟa añciṉar aṭaṅkiṉār palar
       pōrp puṟacceyaliṉaip pukalkiṉṟār palar
       pārppuṟap pārppuṟap payattiṉāl pataittu
       ūrppuṟattu iriyal uṟṟu ōṭuvār palar.       5.13.9
       'kāntu uṟu kataḻ eyiṟṟu araviṉ kaṭṭu oru
       pūntuṇar cērttu eṉa poliyum vāḷ mukam;
       tērntu uṟu poruḷpeṟa eṇṇic ceyyumiṉ
       vēntu uṟal paḻutu'eṉa viḷampuvār cilar.       5.13.10
       'oḷi varum nākattukku olki aṉṟu taṉ
       eḷivaravu iṉṟu itaṉ eṇṇam vēṟu'eṉāk
       'kaḷivaru cintaiyāl kāṇṭi! naṅkaḷaic
       cuḷikilai ām'eṉat teāḻukiṉṟār cilar.       5.13.11
       nākapācattaip paṟṟi iḻuttuc cellum kiṅkararkaḷiṉ valimaiyum
       teākaiyum
       paiṅkaḻal aṉumaṉaip piṇitta pāntaḷaik
       kiṅkarar orupuṭai kiḷarntu paṟṟiṉār;
       aimpatiṉāyirar aḷavu il āṟṟalar
       moympiṉiṉ eṟuḻvalik karuḷaṉ mummaiyār.       5.13.12
       arakkarkaḷ kūṟṟu
       'tiṇ tiṟal arakkartam cerukku cintuvāṉ
       taṇṭal il taṉ uruk karanta taṉmaiyāṉ
       maṇṭu amar teāṭaṅkiṉaṉ vāṉarattu uruk
       koṇṭaṉaṉ antakaṉ kol'eṉṟār palar.       5.13.13
       arakkarum arakkiyarum neruṅkiniṉṟu kāṇutal
       aramiyam talam teāṟum ampoṉ māḷikait
       taram uṟu nilaiteāṟum cāḷaram teāṟum
       muracu eṟi kaṭaiteāṟum iraittu moyttaṉar;
       niraivaḷai makaḷirum niruta maintarum.       5.13.14
       aṉumaṉaik kaṇṭu arakkar cilar eṇṇiyatu
       'kayilaiyiṉ oru taṉik kaṇicci vāṉavaṉ
       mayil iyal cītaitaṉ kaṟpiṉ māṭciyāṉ
       eyil uṭait tirunakar citaippa eytiṉaṉ
       ayil eyiṟṟu oru kuraṅkāy;' eṉpār cilar.       5.13.15
       tēvamātar palar akkāṭciyaik kāṇa vantu kūṭutal
       arampaiyar viñcaināṭṭu aḷaka valliyar
       narampiṉum iṉiya col nāka nāṭiyar
       karumpu iyal cittiyar iyakkar kaṉṉiyar
       varampu aṟu cummaiyar talaimayaṅkiṉār.       5.13.16
       arakkar palar karuttu
       'nīr iṭaik kaṇ tuyil neṭiya nēmiyum
       tār uṭait taṉi malar ulakiṉ tātaiyum
       ōr uṭal koṇṭu tam uruvam māṟṟiṉar
       pār iṭaip pukuntaṉar pakaittu;' eṉpār palar.       5.13.17
       arakkarallā ēṉaiyōr kaṇkalaṅkutal
       arakkarum arakkiyar kuḻāmum allavar
       karakkilar neṭu maḻaik kaṇṇiṉ nīr atu
       viraik kuḻal cītaitaṉ melivu nōkkiyō?
       irakkamō? aṟattiṉatu eṇmaiyē kolō?       5.13.18
       aṉumaṉ karuttu (5907-5912)
       āṇ teāḻil aṉumaṉum avaroṭu ēkiṉāṉ
       mīṇṭilaṉ vēṟalum virumpal uṟṟilaṉ
       'īṇṭu ituvē teāṭarntu ilaṅkai vēntaṉaik
       kāṇṭalē nalaṉ'eṉak karuttiṉ eṇṇiṉāṉ.       5.13.19
       entaiyatu aruḷiṉum irāmaṉ cēvaṭi
       cintai cey nalattiṉum cītai vāṉavar
       tantu uḷa varattiṉum taṟukaṇ pācamum
       cintuveṉ ayarvu uṟu cintai cīritāl.       5.13.20
       vaḷai eyiṟṟu arakkaṉai uṟṟu mantirattu
       aḷavu uṟu mutiyarum aṟiya āṇaiyāl
       viḷaiviṉai viḷampiṉāl mitilai nāṭiyai
       iḷakiṉaṉ eṉvayiṉ ītal ēyumāl.       5.13.21
       allatūum avaṉuṭait tuṇaivar āyiṉārkku
       ellaiyum terivu uṟum; eṇṇum tēṟal ām;
       vallavaṉ nilaimaiyum maṉamum tēṟal ām;
       col uka mukam eṉum tūtu collavē.       5.13.22
       vāli taṉ iṟutiyum marattukku uṟṟatum
       kūla vem cēṉaiyiṉ kuṇippu ilāmaiyum
       mēlavaṉ kātalaṉ valiyum meymmaiyāl
       nīl niṟattu irāvaṇaṉ neñcil niṟkumāl       5.13.23
       'ātalāṉ arakkaṉai eyti āṟṟalum
       nītiyum maṉam koḷa niṟuvi niṉṟavum
       pātiyiṉ mēl cela nūṟi paip paiyap
       pōtalē karumam'eṉṟu aṉumaṉ pōyiṉāṉ.       5.13.24
       intiracittu aṉumaṉai irāvaṇaṉ māḷikaikkuk koṇṭu cellutal
       kaṭavuḷarkku aracaṉaik kaṭanta tōṉṟalum
       puṭaivarum perum paṭaip puṇari pōrttu eḻa
       viṭai piṇippu uṇṭatu pōlum vīraṉaik
       kuṭaikeḻu maṉṉaṉ il koṇṭu pōyiṉāṉ.       5.13.25
       acceytiyait tūtuvar ceṉṟu irāvaṇaṉpāl kūṟutal
       tūtuvar ōṭiṉar teāḻutu teāllaināḷ
       mātiram kaṭantavaṟ kuṟuki "maṉṉa! niṉ
       kātalaṉ marai malar kaṭavuḷ vāḷiyāl
       ētil vāṉaram piṇippu uṇṭatu ām"eṉṟār.       5.13.26
       naṟceyti kūṟiya tūtuvarkku irāvaṇaṉ paricaḷittal
       kēṭṭalum kiḷarcuṭar keṭṭa vāṉ eṉa
       īṭṭu iruḷ viḻuṅkiya mārpiṉ yāṉaiyiṉ
       kōṭṭu etir poruta pēr āram koṇṭu etir
       nīṭṭiṉaṉ uvakaiyiṉ nimirnta neñciṉāṉ.       5.13.27
       aṉumaṉaik kollāmal koṇarumpaṭi irāvaṇaṉ paṇittal
       'ellai il uvakaiyāl ivarnta tōḷiṉaṉ
       pul uṟa malarnta kaṇ kumutap pūviṉaṉ
       ollaiyiṉ ōṭi nīr uraittu "eṉ āṇaiyāl
       kollalai taruka"eṉak kūṟuvīr'eṉṟāṉ.       5.13.28
       tūtuvar irāvaṇaṉ āṇaiyai intiracittukkuk kūṟutalum cītātēviyiṉ
       nilaimaiyum
       av urai tūtarum āṇaiyāl varum
       tev urai nīkkiṉāṉ aṟiyac ceppiṉār;
       iv urai nikaḻ uḻi irunta cītaiyām
       vev urai nīṅkiṉāḷ nilai viḷampuvām.       5.13.29
       aṉumaṉ piṇippuṇṭa ceytiyait tiricaṭai cītaikkuk kūṟutal
       "iṟuttaṉaṉ kaṭipoḻil eṇṇilōr paṭa
       oṟuttaṉaṉ"eṉṟu koṇṭu uvakkiṉṟāḷ uyir
       veṟuttaṉaḷ cōrvu uṟa vīraṟku uṟṟataik
       kaṟuttal il cintaiyāḷ kavaṉṟu kūṟiṉāḷ.       5.13.30
       atukēṭṭu varuntiya cītai aṉumaṉaik kuṟittup palakūṟip pulamputal
       (5919-5923)
       ōviyam pukai uṇṭatu pōl oḷir
       pūviṉ mel iyal mēṉi poṭi uṟap
       pāvi vēṭaṉ kaip pārppu uṟap pētu uṟum
       tūvi aṉṉam aṉṉāḷ ivai colliṉāḷ.       5.13.31
       uṟṟu uṇṭāya vicumpai uruviṉāy
       muṟṟu uṇṭāy kalai yāvaiyum muṟṟuṟak
       kaṟṟu uṇṭāy oru kaḷḷa arakkaṉāl
       paṟṟu uṇṭāy ituvō aṟam pāṉmaiyē.       5.13.32
       kaṭar kaṭantu pukuntaṉai; kaṇṭakar
       uṭar kaṭantum niṉ ūḻi kaṭantilai
       aṭar kaṭanta tiraḷ puyattu aiya! nī
       iṭarkaḷ tantaṉai; vantu iṭar mēlumē.       5.13.33
       āḻi kāṭṭi eṉ ār uyir kāṭṭiṉāykku
       ūḻi kāṭṭuveṉ eṉṟu uraittēṉ atu
       vāḻi kāṭṭum eṉṟu uṇṭu uṉ varaippuyap
       pāḻi kāṭṭi arum paḻi kāṭṭiṉāy.       5.13.34
       kaṇṭu pōyiṉai'nīḷneṟi kāṭṭiṭa
       maṇṭu pōriṉ arakkaṉai māyttu eṉaik
       koṇṭu maṉṉavaṉ pōm'eṉum koḷkaiyait
       taṇṭiṉāy eṉakku ār uyir tanta nī.       5.13.35
       cītai taḷarntu mūrccittal
       ēya paṉṉiṉaḷ iṉṉaṉa; taṉ uyir
       tēyak kaṉṟu piṭi uṟat tīṅku uṟu
       tāyaip pōlat taḷarntu mayarntaṉaḷ;
       tīyaic cuṭṭatu or kaṟpu eṉum tīyiṉāḷ.       5.13.36
       intiracittu aṉumaṉai irāvaṇaṉ araṇmaṉaiyuḷ koṇṭu cērtal
       perum takaip periyōṉaip piṇitta pōr
       muruntaṉ maṟṟai ulaku oru mūṉṟaiyum
       arum tavap payaṉāl aracu āḷkiṉṟāṉ
       irunta ap peruṅ kōyil ceṉṟu eytiṉāṉ.       5.13.37
       irāvaṇaṉ aracuvīṟṟirukkum ciṟappu (5926-5942)
       talaṅkaḷ mūṉṟiṟkum piṟitu oru mati taḻaittu eṉṉa,
       alaṅkal veṇkuṭait taṇ niḻal avir oḷi parappa,
       valam koḷ tōḷiṉāṉ, maṇṇiṉṟu vāṉuṟa eṭutta,
       polam koḷ māmaṇi veḷḷi am kuṉṟu eṉap poliya.       5.13.38
       puḷ uyarttavaṉ tikiriyum, purantaraṉ ayilum,
       taḷḷiṉ mukkaṇāṉ kaṇicciyum, tākkiya taḻumpum,
       kaḷ uyirkkum meṉ kuḻaliyar mukiḻ viral katirvāḷ,
       vaḷ ukirp peruṅ kuṟikaḷum puyaṅkaḷiṉ vayaṅka.       5.13.39
       tuṉṟu cemmayirc cuṭarneṭum kaṟṟaikaḷ cuṟṟi,
       niṉṟu tikku uṟa, niralpaṭak katirk kuḻām nimira,
       oṉṟu cīṟṟattiṉ uyirppu eṉum perum pukai uyirppat
       teṉ ticaikkum ōr vaṭa aṉal tiruttiyatu eṉṉa.       5.13.40
       marakatak koḻum katiroṭu māṇikka neṭuvāḷ,
       naraka tēyattuḷ naṭukku uṟā iruḷaiyum nakkac
       ciram aṉaittaiyum, ticaiteāṟum ticaiteāṟum celutti,
       urakarkōṉ, iṉitu aracu vīṟṟiruntaṉaṉ oppa.       5.13.41
       kuvitta pala maṇi kuppaikaḷ, kalaiyoṭum koḻippac
       cuvic cuṭark kalaṉ aṇinta poṉ tōeḷāṭu tayaṅkap
       puvit taṭam paṭar mēruvaip poṉmuṭi eṉṉak
       kavittu māl irum karum kaṭal iruntatu kaṭuppa.       5.13.42
       cinturākattiṉ ceṟi tukil kaccoṭu ceṟiyap
       panti veṇ muttiṉ aṇikalaṉ muḻu nilāp parappa
       intu veṇkuṭai nīḻalil tārakai iṉam pūṇṭu
       anti vāṉ uṭuttu allu vīṟṟiruntatu ām eṉṉa.       5.13.43
       vaṇmaikkum tiru maṟaikaṭkum vāṉiṉum periya,
       tiṇmaikkum taṉi uṟaiyuḷ ām muḻumukam ticaiyil,
       kaṇvaikkum teāṟum kaḷiṟṟoṭu mātiram kākkum,
       eṇmarkkum maṟṟai iruvarkkum perumpayam iyaṟṟa.       5.13.44
       ēka nāyakaṉ tēviyai etirntataṉ piṉṉai
       nākar vāḻ iṭam mutal eṉa nāṉmukaṉ vaikum
       mākam māl vicumpu īṟu eṉa naṭuvaṇa varaippil
       tōkai mātarkaḷ maintariṉ tōṉṟiṉar cuṟṟa.       5.13.45
       vāṉaraṅkaḷum vāṉavar iruvarum maṉitar
       āṉa puṉ teāḻilōr eṉa ikaḻkiṉṟa avarum
       ēṉai niṉṟavar iruṭiyar cilar oḻintu yārum
       tū naviṉṟa vēl arakkartam kuḻuvoṭu cuṟṟa.       5.13.46
       narampu kaṇ akattu uḷ uṟai naṟai niṟap pāṇṭil,
       nirampu cillarip pāṇiyum kuṟaṭum niṉṟu icaippa,
       arampai maṅkaiyar amiḻtu ukuttāl aṉṉa pāṭal,
       varampu il iṉṉicai ceviteāṟum ceviteāṟum vaḻaṅka.       5.13.47
       kūṭu pāṇiyiṉ icaiyoṭum muḻavoṭum kūṭat
       tōṭu cīṟu aṭi viḻi maṉam kaiyoṭum teāṭarum
       āṭal nōkkuṟiṉ arum tava muṉivarkkum amainta
       vīṭu mīṭkuṟum mēṉakai mēlnakai viḷaṅka.       5.13.48
       ūṭiṉār mukattu uṟum naṟai oru mukam uṇṇak
       kūṭiṉār mukak kaḷinaṟai oru mukam kuṭippap
       pāṭiṉār mukattu ār amutu oru mukam paruka
       āṭiṉār mukattu aṇi amutu oru mukam arunta.       5.13.49
       tēvarōṭu iruntu araciyal orumukam celutta
       mūvarōṭu mā mantiram orumukam muyalap
       pāvakāritaṉ pāvakam orumukam payilap
       pūvai cāṉaki uru oṭu um orumukam porunta.       5.13.50
       'kāntaḷ mel viral caṉaki taṉ kaṟpu eṉum kaṭalai
       nīnti ēṟuvatu eṅṅaṉ?'eṉṟu orumukam niṉaiyac
       cāntu aḷāviya vaṉamulai makaḷir taṟ cūḻntār
       ēntum āṭiyiṉ orumukam eḻiliṉai nōkka.       5.13.51
       potumpar vaiku tēṉ pukku aruntutaṟku akam pularum
       matampey vaṇṭu eṉac caṉaki mēl maṉam cela maṟuki,
       vetumpuvār, akam ventu aḻivār, nakil viḻinīr
       tatumpuvār viḻit tāraivēl tōḷ teāṟum tākka.       5.13.52
       māṟu aḷāviya makaranta naṟai uṇṭu makaḷir
       vīṟu aḷāviya mukiḻ mulai meḻukiya cāntiṉ
       cēṟu aḷāviya ciṟu naṟum cīkarat teṉṟal
       ūṟu aḷāviya kaṭu eṉa uṭal iṭai nuḻaiya.       5.13.53
       tiṅkaḷ vāḷnutal maṭantaiyar cēyari kiṭanta
       am kayal taṭam tāmaraikku alariyōṉ āki
       vem kaṇ vāṉavar tāṉavar eṉṟu ivar viriyāp
       poṅku kaikaḷām tāmaraikku intuvē pōṉṟu.       5.13.54
       irāvaṇaṉaik kaṇṭatum aṉumaṉ ciṉaṅkoḷḷutal
       irunta eṇticaik kiḻavaṉai māruti etirntāṉ;
       karum tiṇ nākattai nōkkiya kaluḻaṉil kaṉaṉṟāṉ;
       tiruntu tōḷ iṭai vīkkiya 'pācattaic cinti,
       uruntum nañcu pōl pavaṉvayiṉ pāyveṉ'eṉṟu uruttāṉ.       5.13.55
       irāvaṇaṉaik kolvataṟku aṉumaṉ purinta ālōcaṉai (5944-5947)
       "uṟaṅkukiṉṟa pōtu uyir uṇṭal kuṟṟam'eṉṟu oḻintēṉ,
       piṟaṅku poṉ maṇi ācaṉattu irukkavum peṟṟēṉ,
       tiṟaṅkaḷ eṉ pala cintippatu? ivaṉ talai citaṟi,
       aṟam koḷ kompiṉai mīṭṭu, uṭaṉ akalveṉ" eṉṟu amaintāṉ.       5.13.56
       'tēvar tāṉavar mutaliṉar cēvakaṉ tēvi
       kāval kaṇṭu ivaṇ iruntavar kaṇ pulaṉ katuvap
       pāvakāritaṉ muṭi talai paṟittileṉ eṉṟāl
       ēvatām iṉimēl ceyum āḷviṉai?'eṉṟāṉ.       5.13.57
       'māṭu irunta maṟṟu ivaṉ puṇar maṅkaiyar mayaṅki
       ūṭu irintiṭa muṭittalai ticaiteāṟum uruṭṭi
       āṭal koṇṭu niṉṟu ārkkiṉṟatu; atu koṭitu ammā!
       tēṭi vantatu ōr kuraṅku;' eṉum vācakam ciṟitō?       5.13.58
       nīṇṭa vāḷ eyiṟṟu arakkaṉaik kaṇkaḷiṉ nērē
       kāṇṭal vēṇṭi iv uyir cumantu, etir cila kaḻaṟi,
       mīṇṭa pōtu uṇṭu vacaip poruḷ; veṉṟilēṉ eṉiṉum
       māṇṭa pōtiṉum pukaḻ aṉṟi maṟṟum oṉṟu uṇṭō?       5.13.59
       aṉumaṉ taṉ eṇṇam takutiyaṉṟeṉa niṉaintu mēlum cintittal (5948-5952)
       eṉṟu tōḷiṭai iṟukkiya pācam iṟṟu ēkak
       kuṉṟiṉmēl eḻu kōḷ ariyēṟu eṉak kutiyil
       ceṉṟu kūṭuvaṉ eṉpatu cintaṉai ceyyā
       niṉṟu, kāriyam aṉṟu eṉa nītiyiṉ niṉaintāṉ.       5.13.60
       kollam ām varattaṉum allaṉ koṟṟamum
       vellal ām tarattaṉum allaṉ mēlai nāḷ
       al elām tiraṇṭu aṉa niṟattaṉ āṟṟalai
       vellal ām irāmaṉāl; piṟarum velvarō?       5.13.61
       eṉṉaiyum velaṟku aritu ivaṉukku; īṇṭu ivaṉ
       taṉṉaiyum velaṟku aritu eṉakku; tākkiṉāl
       aṉṉavē kālaṅkaḷ kaḻiyum ātalāl
       tuṉ arum cerut teāḻil teāṭaṅkal tūyatō?
             5.13.62
       'ēḻu pēr ulakaṅkaḷ yāvum iṉpu uṟap
       pāḻi vaṉ puyaṅkēḷāṭu arakkaṉ pal talai
       pūḻiyil puraṭṭal eṉ pūṇippām'eṉa
       ūḻiyāṉ viḷampiya uraiyum oṉṟu uṇṭāl.       5.13.63
       'iṅku oru tiṅkaḷē iruppal yāṉ'eṉa
       am kaṇ nāyakaṉ taṉatu āṇai kūṟiya
       maṅkaiyum iṉ uyir tuṟattal vāymaiyāl;
       poṅku vem ceruviṭaip poḻutu pōkkiṉāl.       5.13.64
       ivvāṟu ālōcittu aṭaṅki irāvaṇaṉarukiṟ cārtal
       ātalāṉ amartteāḻil aḻakiṟṟu aṉṟu; arum
       tūtaṉām taṉmaiyē tūytu; eṉṟu uṉṉiṉāṉ
       vēta nāyakaṉ taṉi tuṇaivaṉ veṉṟicāl
       ētil vāḷ arakkaṉatu irukkai eytiṉāṉ.      5.13.65
       intiracittu aṉumāṉai irāvaṇaṟkuk kāṭṭutal
       tīṭṭiya vāḷ eṉat teṟu kaṇ tēviyar
       īṭṭiya kuḻu iṭai irunta vēntaṟkuk
       kāṭṭiṉaṉ aṉumaṉaik kaṭaliṉ ār amutu
       ūṭṭiya umparai ulaiya ōṭṭiṉāṉ.       5.13.66
       intiracittu aṉumaṉaip paṟṟi irāvaṇaṉiṭam kūṟutal
       puvaṉam ettaṉai? avai aṉaittum pōr kaṭan
       tavaṉai'uṟṟu ari uru āṉa āṇtakai
       civaṉ eṉac ceṅkaṇāṉ eṉṉac ceytavaṉ
       ivaṉ'eṉak kūṟi niṉṟu irukai kūppiṉāṉ.       5.13.67
       irāvaṇaṉ aṉumaṉai vekuṇṭu nōkkutal
       nōkkiya kaṇkaḷāl noṟil kaṉal poṟi
       tūkkiya aṉumaṉ mey mayir cuṟukkoḷat
       tākkiya uyirppoṭum tavaḻnta vempukai
       vīkkiṉa av uṭal vicitta pāmpiṉē.       5.13.68
       aṉumaṉai viṉāvutal (5957-5961.)
       aṉṉa ōr vekuḷiyaṉ amarar ātiyar
       tuṉṉiya tuṉṉalar tuṇukkam cuṟṟuṟa
       'eṉ ivaṇ varavu? nī yārai?'eṉṟu avaṉ
       taṉmaiyai viṉāyiṉāṉ. kūṟṟiṉ taṉmaiyāṉ.       5.13.69
       nēmiyō? kuliciyō? neṭum kaṇicciyō?
       tāmaraik kiḻavaṉō? taṟukaṇ pal talaip
       pūmi tāṅku oruvaṉō? porutu muṟṟuvāṉ
       nāmamum uruvamum karantu naṇṇiṉāy!       5.13.70
       niṉṟu icaittu uyir kavar nīlak kālaṉō?
       kuṉṟu icaittu ayil uṟa eṟinta koṟṟaṉō?
       teṉticaik kiḻavaṉō? ticai niṉṟu āṭciyar
       eṉṟu icaikkiṉṟavar yāruḷ yāvaṉ? nī.       5.13.71
       antaṇar vēḷviyiṉ ākki āṇaiyiṉ
       vantu uṟa viṭuttatu ōr vaya vem pūtamō?
       muntu oru malar uēḷāṉ'ilaṅkai muṟṟu uṟa
       cintu'eṉat tiruttiya taṟukaṇ teyvamō?       5.13.72
       'yārai nī? eṉṉai iṅku eytu kāraṇam?
       ār uṉai viṭuttavar? aṟiya āṇaiyāl
       cōrvu ilai colluti!'eṉṉac colliṉāṉ.
       vēroṭum amarartam pukaḻ viḻuṅkiṉāṉ.       5.13.73
       aṉumaṉ viṭai kūṟal (5962-5970)
       colliya aṉaivarum alleṉ; coṉṉa ap
       pulliya valiyiṉōr ēval pūṇṭilēṉ;
       alli am kamalamē aṉaiya ceṅkaṇ ōr
       villitaṉ tūtaṉ yāṉ; ilaṅkai mēyiṉēṉ.       5.13.74
       'aṉaiyavaṉ yār?'eṉa aṟiti ātiyēl
       muṉaivarum amararum mūvar tēvarum
       eṉaiyavar eṉaiyavar yāvar yāvaiyum
       niṉaivu arum aruviṉai muṭikka niṉṟuēḷāṉ.       5.13.75
       īṭṭiya valiyum mēl nāḷ iyaṟṟiya tavamum yāṇark
       kūṭṭiya paṭaiyum tēvar koṭutta nal varamum koṭpum
       tīṭṭiya aṟivum eytat tiruttiya piṟavum ellām
       nīṭṭiya pakaḻi oṉṟāl mutaloṭum nīkka niṉṟāṉ.       5.13.76
       tēvarum piṟarum allaṉ; ticai kaḷiṟu allaṉ; tikkil
       kāvalar allaṉ; īcaṉ kayilai am kiriyum allaṉ;
       mūvarum allaṉ; maṟṟai muṉivarum allaṉ; ellaip
       pū valayattai āṇṭa puravalaṉ putalvaṉ pōl ām.       5.13.77
       pōtamum poruntu kēḷvip purai aṟu payaṉum poy tīr
       mātavam cārnta tīrā varaṅkaḷum maṟṟum muṟṟum
       yātu avaṉ niṉaintāṉ aṉṉa payattaṉa ētu vēṇṭiṉ
       vētamum aṟaṉum collum mey aṟa mūrtti villōṉ.       5.13.78
       kāraṇam kēṭṭi āyil, kaṭai ilā maṟaiyiṉ kaṇṇum
       āraṇam kāṭṭa māṭṭā aṟiviṉukku aṟivum aṉṉōṉ;
       pōr aṇaṅku iṭaṅkar kavvap potuniṉṟu'mutalē'eṉṟa
       vāraṇam kākka vantāṉ amararaik kākka vantāṉ.       5.13.79
       mūlamum naṭuvum īṟum illatu ōr mummaittu āya
       kālamum kaṭantu niṉṟa kāraṇaṉ, kaivil ēntic
       cūlamum tikiri caṅkum karakamum tuṟantu, teāllai
       ālamum malarum veḷḷip poruppum viṭṭu, ayōtti vantāṉ.       5.13.80
       aṟam talai niṟutti, vētam aruḷ curantu aṟainta nītit
       tiṟam terintu ulakam pūṇac cem neṟi celuttit tīyōr
       iṟantu uka nāṟit takkōr iṭar tuṭaittu ēka, īṇṭup
       piṟantaṉaṉ, taṉ poṉ pātam ēttuvār piṟappu aṟuppāṉ.       5.13.81
       'aṉṉavaṟku aṭimai ceyvēṉ, nāmamum aṉumaṉ eṉpēṉ,
       nalnutal taṉṉait tēṭi nāl perum ticaiyum pōnta
       maṉṉaril, teṉpāl vanta tāṉaikku maṉṉaṉ, vāli
       taṉ makaṉ, avaṉtaṉ tūtaṉ, vantaṉeṉ taṉiyēṉ'eṉṟāṉ.       5.13.82
       irāvaṇaṉ vāliyiṉ nalaṅkaḷaip paṟṟi viṉavak kēṭṭu aṉumaṉ nakutal
       eṉṟalum ilaṅkai vēntaṉ, eyiṟu iṉam eḻili nāppaṇ
       miṉ tirinteṉṉa nakku, 'vāli cēy viṭutta tūta!
       vaṉ tiṟal āya vāli valiyaṉ kol! araciṉ vāḻkkai
       naṉṟukol!'eṉṉalōṭum nāyakaṉ tūtaṉ nakkāṉ.       5.13.83
       vāli iṟanta ceytiyai aṉumaṉ kūṟutal
       'añcalai, arakka! pārviṭṭu, antaram aṭaintāṉ aṉṟē
       veñciṉa vāli, mīḷāṉ; vālum pōy viḷintatu; aṉṟē,
       añcaṉa mēṉiyāṉ taṉ aṭukaṇai oṉṟāl māḻkit
       tuñciṉaṉ, eṅkaḷ vēntaṉ cūriyaṉ tōṉṟal'eṉṟāṉ.       5.13.84
       irāvaṇaṉ maṟṟum cila viṉāvutal
       'eṉ uṭai īṭṭiṉāl av vāliyai eṟuḻ vāy ampāl
       iṉ uyir uṇṭatu? ippōtu yāṇṭaiyāṉ irāmaṉ eṉpāṉ?
       aṉṉavaṉ tēvi taṉṉai aṅkataṉ nāṭal uṟṟa
       taṉmaiyai uraiceyka'eṉṉac camīraṇaṉ taṉayaṉ colvāṉ.       5.13.85
       aṉumaṉ viṭai pakartal (5974-5975)
       'tēviyai nāṭi vanta ceṅkaṇāṟku eṅkaḷ kōmāṉ
       āvi oṉṟāka naṭṭāṉ; 'aruntuyar tuṭaitti'eṉṉa,
       ōviyarkku eḻuta oṇṇā uruvattaṉ'urumaiyōṭum
       kō iyal celvam muṉṉē koṭuttu vāliyaiyum koṉṟāṉ'.       5.13.86
       'āyavaṉ taṉṉoṭu āṇṭut tiṅkaḷ ōr nāṉkum vaiki
       mēya vem cēṉai cūḻa, vīṟṟu iṉitu irunta vīraṉ,
       pōy iṉi nāṭum eṉṉap pōntaṉam, pukuntatu ītu'eṉṟu
       ēyavaṉ tūtaṉ coṉṉāṉ, irāvaṇaṉ itaṉaic coṉṉāṉ.       5.13.87
       irāvaṇaṉ ikaḻnturaittal (5976-5977)
       'um kulat talaivaṉ taṉṉōṭu oppu ilā uyarcciyāṉai
       vem kolai ampil koṉṟāṟku āḷ teāḻil mēl koṇṭīrēl,
       eṅku ulappu uṟum num cīrtti? nummoṭum iyaintatu eṉṟāl
       maṅkulil polinta ñālam mātumai uṭaittu. mātō'.       5.13.88
       'tam muṉaik kolvittu, aṉṉāṟ koṉṟavaṟku aṉpu cāṉṟa
       um iṉat talaivaṉ ēva, yātu emakku uṇarttal uṟṟatu?
       em muṉait tūtu vantāy ikalpuri taṉmai eṉṉai?
       nom eṉak kollām! neñcam añcalai, nuvalti'eṉṟāṉ.       5.13.89
       aṉumaṉ ārāyntu cila kūṟat teāṭaṅkutal
       tuṇartta tāravaṉ colliya coṟkaḷaip
       puṇarttu nōkkip'potu niṉṟa nītiyai
       uṇarttiṉāl atu uṟum'eṉa uṉṉa arum
       kuṇattiṉāṉ um iṉaiyaṉa kūṟiṉāṉ.       5.13.90
       aṉumaṉ kūṟiya aṟivuraikaḷ (5979-5994)
       tūtu vantatu; cūriyaṉ kāṉmuḷai
       ētu oṉṟiya nīti iyaintaṉa
       cātu eṉṟu uṇarkiṟṟiyēl takkaṉa
       kōtu iṟantaṉa niṉ vayiṉ kūṟuvām.       5.13.91
       vaṟitu vīḻttaṉai vāḻkkaiyai; maṉ aṟam
       ciṟitum nōkkalai; tīmai tiruttiṉāy;
       iṟuti uṟṟuḷatu; āyiṉum iṉṉum ōr
       uṟuti kēṭṭi; uyir neṭitu ōmpuvāy!       5.13.92
       'pōy iṟṟīr; num pulaṉ veṉṟu pōṟṟiya
       vāyil tīrvu aritu ākiya mā tavam
       kāyil tīrvu arum kēṭu arum kaṟpiṉāḷ
       tīyil tūyavaḷait tuyar ceytatāl.       5.13.93
       'iṉṟu vīntatu; nāḷaic ciṟitu iṟai
       niṉṟu vīntatu; allāl iṟai niṟkumō?
       oṉṟu vīntatu nal uṇar umparai
       veṉṟu vīṅkiya vīkkam mikuttatāl.       5.13.94
       "tīmai naṉmaiyait tīrttal ollātu"eṉum
       vāymai nīkkiṉai; mā tavattāl vanta
       tūymai tūyavaḷ taṉvayiṉ tōṉṟiya
       nōymaiyāl tuṭaikkiṉṟaṉai; nōkkalāy.       5.13.95
       'tiṟam tiṟampiya kāmac cerukkiṉāl
       maṟantu tattam matiyiṉ mayaṅkiṉār
       iṟantu iṟantu iḻintu ēṟuvatē alāl
       aṟam tiṟampiṉar ār uḷar āyiṉār?       5.13.96
       'nāmattu āḻkaṭal ñālam purantavar
       īmattāl maṟaintār iḷamātar pāl
       kāmattāl iṟantār kaḷivaṇṭu uṟai
       tāmat tāriṉar eṇṇiṉum cālvarō?       5.13.97
       'poruḷum kāmamum eṉṟu ivai pōkki vēṟu
       iruḷ uṇṭām eṉa eṇṇalar; ītalum
       aruḷum kātalil tīrtalum allatu ōr
       teruḷ uṇṭām eṉa eṇṇalar cīriyōr.       5.13.98
       'iccait taṉmaiyiṉil piṟar illiṉai
       nacci nāḷum nakai uṟa nāṇ ilaṉ
       paccai mēṉi pularntu paḻi paṭūum
       koccai āṇmaiyum cīrmaiyil kūṭumō?       5.13.99
       'ōta nīr ulaku āṇṭavar uṉtuṇaip
       pōta nītiyar ār uḷar? pōyiṉār
       vēta nīti vitivaḻi mēlvarum
       kātal nī aṟattu ellai kaṭattiyō?       5.13.100
       veṟuppu uṇṭāya oruttiyai vēṇṭiṉāl
       maṟuppu uṇṭāya piṉ vāḻkiṉṟa vāḻviṉiṉ
       uṟuppu uṇṭāy naṭu ōṅkiya nāciyai
       aṟuppu uṇṭāl atu aḻaku eṉal ākumē.       5.13.101
       pārai ñūṟuva pal pala poṉ puyam
       īr aiññūṟu talai uḷa; eṉṉiṉum
       ūr aiññūṟum kaṭum kaṉal uḷ poti
       cīrai ñūṟu avai cēmam celuttumō.       5.13.102
       'puram piḻaippu arum tī pukap poṅkiyōṉ
       narampu iḻaittaṉa pāṭaliṉ nalkiya
       varam piḻaikkum; maṟai piḻaiyātavaṉ
       caram piḻaikkum'eṉṟu eṇṇutal cālumō?       5.13.103
       īṟu il nāṇ uka eñcal il nal tiru
       nūṟi noytiṉai āki nuḻaitiyō?
       vēṟum in nakai āya viṉait teāḻil
       tēṟiṉār palar kāmikkum cevviyōy!       5.13.104
       piṟantu uḷār piṟavāta perum patam
       ciṟantu uḷār maṟṟum tēvarkkum tēvar āy
       iṟantu uḷār piṟar yārum irāmaṉai
       maṟantu uḷār uḷar ākilar; vāymaiyāl.       5.13.105
       "ātalāl taṉ arum peṟal celvamum
       ōtu pal kiḷaiyum uyirum peṟac
       cītaiyait taruka"eṉṟu eṉac ceppiṉāṉ;
       cōtiyāṉ makaṉ niṟku eṉac colliṉāṉ.       5.13.106
       irāvaṇaṉ nakutal
       eṉṟalum'ivai colliyatu eṟku oru
       kuṉṟil vāḻum kuraṅku kol ām; itu
       naṉṟu naṉṟu'eṉa mānakai ceytaṉaṉ;
       veṉṟi eṉṟu oṉṟutāṉ aṉṟi vēṟu ilāṉ.       5.13.107
       irāvaṇaṉ aṉumaṉai viṉavutal
       'kurakku vārttaiyum māṉiṭar koṟṟamum
       irukka; niṟka; nī eṉkol; aṭā! irum
       purattiṉuḷ tarum tūtu pukunta piṉ
       arakkaraik koṉṟatu? aḵtu uraiyāy'eṉṟāṉ.       5.13.108
       aṉumaṉ viṭai
       'kāṭṭuvār iṉmaiyāl kaṭi kāviṉai
       vāṭṭiṉēṉ; eṉṉaik kolla vantārkaḷai
       vīṭṭiṉēṉ; piṉṉum meṉmaiyiṉāl uṉtaṉ
       māṭṭu vantatu kāṇum matiyiṉāl.       5.13.109
       vīṭaṇaṉ tūtaṉāy vanta aṉumaṉaik kollal ākātu eṉal (5998-6004)
       eṉṉum māttirattu īṇṭu eri nīṇṭu uka
       miṉṉum vāḷ eyiṟṟaṉ ciṉam vīṅkiṉāṉ;
       koṉmiṉ eṉṟaṉaṉ; kolliyar cērtalum
       niṉmiṉ eṉṟaṉaṉ; vīṭaṇaṉ nītiyāṉ.       5.13.110
       āṇṭu eḻuntu niṉṟu aṇṇal arakkaṉai
       nīṇṭa kaiyaṉ vaṇaṅkiṉaṉ;'nītiyāy
       mūṇṭa kōpam muṟaiyatu aṉṟu ām'eṉa
       vēṇṭum mey urai paiya viḷampiṉāṉ.       5.13.111
       antaṇaṉ ulakam mūṉṟum ātiyiṉ aṟattiṉ āṟṟal
       tantavaṉ aṉpukku āṉṟa tavam neṟi uṇarntu, takkōy!
       intiraṉ karumam āṟṟum iṟaivaṉ nī, iyampu'tūtu
       vantaṉeṉ'eṉṟa piṉṉum kōṟiyē? maṟaikaḷ vallōy       5.13.112
       pūtalap parappiṉ, aṇṭap pokuṭṭiṉuḷ, puṟattuḷ, poytīr
       vētam uṟṟu iyaṅku vaippiṉ, vēṟu vēṟu iṭattu vēntar,
       mātaraik kolai ceytārkaḷ uḷar eṉa variṉum, vanta
       tūtaraik koṉṟuḷārkaḷ yāvarē? teāllai nallōr.       5.13.113
       pakaippulaṉ aṇuki, uyttār pakarntatu pakarntu, paṟṟār
       mikaippulaṉ aṭakki, meymmai viḷamputal viratam pūṇṭa
       takaippulam karumattōraik kōṟaliṉ, takkār yārkkum
       nakaippulaṉ piṟitu uṇṭāmō? nam kulam navai uṇṭāmē?       5.13.114
       muttalai eḵkaṉ maṟṟai murāntakaṉ muṉivaṉ muṉṉā
       attalai nammai nōṉā amararkkum nakaiyiṟṟu āmāl;
       meyttalai ulakam kākkum vēnta! nī, vēṟṟōr ēva
       ittalai eytiṉāṉaik kollutal, iḻukkam; iṉṉum.       5.13.115
       'iḷaiyavaḷ taṉṉaik kollātu, iru cevi mūkkoṭu īrntu,
       'viḷaivu urai'eṉṟu viṭṭār vīrarāy meymmai ōrvār,
       kaḷaitiyēl āvi, nampāl ivaṉ vantu kaṇṇil kaṇṭa
       aḷavu uraiyāmal ceyti āti;' eṉṟu amaiyac coṉṉāṉ.       5.13.116
       irāvaṇaṉ aṉumaṉ vālil tīkkoḷuvap paṇittal
       "nallatu uraittāy; nampi! ivaṉ navai ceytāṉē āṉālum,
       kollal paḻutē; pōy iṭai nī kūṟik koṇarti kaṭitu" eṉṉāt
       "teāllai vālai mūlam aṟac cuṭṭu nakaraic cūḻpōkki,
       ellai kaṭakka viṭumiṉkaḷ" eṉṟāṉ; niṉṟār iraittu eḻuntār.
       5.13.117
       kālattu,'ayaṉ paṭaiyōṭu iruppa ākātu aṉal iṭutal;
       tūya pācam eṉap palavum koṇarntu piṇimiṉ tōḷ'eṉṉā
       mēya teyvap paṭaikkalattai viṭṭāṉ, amarar pōr veṉṟāṉ;
       ē eṉāmuṉ iṭai pukkut teāṭaivaṉ kayiṟṟāl piṇittu īrttār.
       5.13.118
       arakkarkaḷ kaṇṭa kayiṟukaḷaiyellām koṇṭu varutal
       nāṭṭiṉ nakariṉ naṭu uḷḷa kayiṟu navilum takaimaiyavē!
       vīṭṭiṉ ūcal neṭum pācam aṟṟa; tērum vici tuṟanta;
       māṭṭum puravi āyam elām maruvi vāṅkum teāṭai aḻinta;
       pūṭṭum valli mūṭṭōṭum puracai iḻanta pōr yāṉai.       5.13.119
       palvēṟu pācaṅkaḷāl aṉumaṉaik kaṭṭutal
       maṇṇil kaṇṭa, vāṉavarai valiyiṉ kavarnta, varam peṟṟa,
       eṇṇaṟku ariya ēṉaiyarai ikaliṉ paṟitta, tamakku iyainta
       peṇṇiṟku icaiyum maṅkalattil piṇitta kayiṟē iṭai piḻaitta;
       kaṇṇil kaṇṭa vaṉ pācam ellām iṭṭuk kaṭṭiṉār.       5.13.120
       aṉumaṉ makiḻtal
       "kaṭavuḷ paṭaiyaik kaṭantu, aṟattiṉ āṇai kaṭantēṉ ākāmē,
       viṭuvittu aḷittār tevvarē; veṉṟēṉ aṉṟō ivar veṉṟi;
       cuṭuvikkiṉṟatu,'iv vūraic cuṭuka' eṉṟu uraitta tuṇivu"eṉṟu
       naṭu uṟṟu amaiya uṟa nōkki, muṟṟum uvantāṉ navai aṟṟāṉ.
       5.13.121
       aṉumaṉ aṭaṅkic cellutal
       noyya pācam puram piṇippa, nōṉmai ilaṉpōl uṭal nuṇaṅki,
       veyya arakkar puṟattu alaippa, vīṭum uṇarntē, viraivu illā
       aiyaṉ, viñcaitaṉai aṟintum, aṟiyātāṉ pōl, aviñcai eṉum
       poyyai mey pōl naṭikkiṉṟa yōki pōṉṟāṉ; pōkiṉṟāṉ.       5.13.122
       arakkar aṉumaṉ vālil tīkkoḷuvutal
       vēntaṉ kōyil vāyiloṭu viraivil kaṭantu, veḷḷiṭaiyiṉ
       pōntu, puṟam niṉṟu iraikkiṉṟa poṟaitīr maṟavar puṟam cuṟṟa,
       ēntu neṭuvāl kiḻi cuṟṟi, muṟṟum tōyttār iḻutu eṇṇey;
       kāntu kaṭum tīk koḷuttiṉār, ārttār; aṇṭam kaṭikalaṅka.
       5.13.123
       aṉumaṉaik kāṇa arakkar tiraḷutal
       okka okka uṭaṉ vicitta ulappu ilāta ura pācam,
       pakkam pakkam iru kūṟu āy nūṟu āyiravar paṟṟiṉār;
       pukka paṭaiñar, puṭai kāppōr, puṇarik kaṇakkar; puṟam celvōr
       tikkiṉ aḷavāl; ayal niṉṟu kāṇpōrkku ellai terivu aritāla
       5.13.124
       aṉumaṉukku uṟṟataik kāṇa varumāṟu arakkar aṉaivaraiyum aḻaittal
       'anta nakarum kaṭi kāvum aḻivittu, akkaṉ mutalāyōr
       cinta nūṟic, cītaiyoṭum pēci, maṉitar tiṟam ceppa,
       vanta kuraṅkiṟku uṟṟataṉai, vammiṉ kāṇa vam'eṉṟu
       tam tam teruvum vāyilteāṟum yārum aṟiyac cāṟṟiṉār.       5.13.125
       aṉumaṉukku uṟṟatu kēṭṭa pirāṭṭi varuntal
       ārttār, aṇṭattu appuṟattum
             aṟivippār pōl; aṅkōṭu iṅku
       īrttār, muracam eṟṟiṉār,
             iṭittār, taḻeittār, em maruṅkum
       pārttār, ōṭic cāṉakikkum
             pakarntār; avaḷum uyir pataittāḷ,
       vērttāḷ, ulantāḷ, vimmiṉāḷ,
             viḻuntāḷ, aḻutāḷ, veytu uyirttāḷ       5.13.126
       pirāṭṭi aṅkiyaṅ kaṭavuḷai vēṇṭal
       'tāyē aṉaiya karuṇaiyāṉ tuṇaiyai, yātum takavu illā
       nāyē aṉaiya val arakkar naliyak kaṇṭāl, nalkāyō?
       nīyē ulakukku oru cāṉṟu; niṟkē teriyum, kaṟpiṉāl
       tūyēṉ eṉṉil teāḻukiṉṟēṉ, eriyē avaṉaic cuṭal'eṉṟāḷa       5.13.127
       aṉal kuḷirtal (6016-6018)
       veḷutta mel nakaiyavaḷ viḷampum ēlvaiyiṉ
       oḷitta vem kaṉalavaṉ uḷḷam uṭkiṉāṉ;
       taḷirttaṉa; mayirp puṟam cilirppat taṇmaiyāl
       kuḷirttatu; ak kuricil vāl eṉpu kūravē.       5.13.128
       maṟṟu iṉip pala eṉ? vēlai vaṭa aṉal, puvi aḷāya
       kaṟṟai vem kaṉali, maṟṟaik kāyam tī, muṉivar kākkum
       muṟṟuṟu mummaic centī, muppuram muruṅkac cuṭṭa
       koṟṟavaṉ neṟaṟik kaṇṇiṉ vaṉṉiyum, kuḷirnta aṉṟē. 129
       aṇṭamum kaṭantāṉ am kai aṉaliyum kuḷirntatu; aṅkik
       kuṇṭamum kuḷirnta; mēkattu urum elām kuḷirnta; koṟṟac
       caṇṭa vem katira ākit taḻaṅku iruḷ viḻuṅkum tāvu il
       maṇṭalam kuḷirnta; mīḷā narakamum kuḷirnta mātō.       5.13.130
       aṉal kuḷirntamaiyāl aṉumaṉ makiḻtal
       veṟpiṉāl iyaṉṟatu aṉṉa mēṉiyai viḻuṅki, vem tī
       niṟpiṉum, cuṭātu niṉṟa nīrmaiyai, niṉaiviṉ nōkki,
       aṟpiṉ nār aṟāta cintai aṉumaṉum,'caṉakaṉ pāvai
       kaṟpiṉāl iyaṉṟatu'eṉpāṉ, periyatu ōr kaḷippaṉ āṉāṉ.       5.13.131
       aṉumaṉ ilaṅkainakar muḻutum kāṇutal
       aṟṟai av iravil, tāṉ taṉ aṟiviṉāl muḻutum uṉṉap
       peṟṟilaṉ eṉiṉum, āṇṭu oṉṟu uḷḷatu piḻai uṟāmē,
       maṟṟu uṟu poṟi muṉ cella, maṟaintu cel aṟivu māṉak
       kaṟṟilā arakkar tāmē kāṭṭaliṉ, teriyak kaṇṭāṉ       5.13.132
       aṉumaṉ mēleḻa arakkar tōḷaṟṟu vīḻtal
       muḻuvatum teriya nōkki muṟṟum ūr muṭivil ceṉṟāṉ,
       'vaḻuvuṟu kālam'ītu eṉṟu eṇṇiṉaṉ, valitiṉ paṟṟit
       taḻuviṉar iraṇṭu nūṟāyiram puyat taṭakkai, tāmpōṭu
       eḻu eṉa nāla, viṇmēl eḻuntaṉaṉ; viḻunta ellām.       5.13.133
       aṉumaṉuṭaiya tōṟṟam
       iṟṟa vāḷ arakkar nūṟāyiravarum, iḻanta tōḷār,
       muṟṟiṉār ulantār; aiyaṉ, moympiṉōṭu uṭalai mūḻkac
       cuṟṟiya kayiṟṟiṉōṭum tōṉṟuvāṉ, araviṉ cuṟṟam
       paṟṟiya kaluḻaṉ eṉṉap polintaṉaṉ; vicumpiṉ pālāṉ       5.13.134
       aṉumaṉ taṉvālai ilaṅkaimītu celuttal
       'tuṉṉalar purattai muṟṟum cuṭuteāḻil teāllaiyōṉum,
       paṉṉiṉa poruḷum, nāṇap pātakar irukkai paṟṟa,
       maṉṉaṉai vāḻttip piṉṉai vayaṅku eri maṭuppeṉ'eṉṉāp
       poṉ nakar mītē taṉpōr vāliṉaip pōka viṭṭāṉ       5.13.135
       vāliṉ varuṇaṉai (6024-6025)
       taṉ iṟaikku uṟukaṇ veyyōr tām iyaṟṟalum kēṭṭu,'iṉṉē
       aṉṉavarkku iṟuti āka, aṇi nakar aḻippal;' eṉṉāc
       cenniṟac cikaiya vem pōr maḻu, piṉṉarc cēṟal okkum;
       al niṟattu aṇṇal tūtaṉ aṉalkeḻu koṟṟa nīḷ vāl       5.13.136
       appu uṟaḻ vēlai kāṟum alaṅku pēr ilaṅkai taṉṉai,
       ep puṟattaḷavum tīya oru kaṇattu eritta kōṭpāl,
       tuppu uṟaḻ mēṉi aṇṇal, mēruvil kuḻaiyat tōḷāl
       muppurattu eyta kōlē ottatu; am mūrip pōr vāl       5.13.137
       aṉumaṉ taṉ vālil paṟṟiya tīyai ilaṅkai muḻutum paravumpaṭi uyttal
       ukakkaṭai, ulakam yāvum uṇaṅkuṟa, oru taṉ nāṭṭam
       cikaik koḻuṅ kaṉalai vīcum ceyal muṉam payilvāṉ pōla,
       mikaittu eḻu tīyar āyōr virinakar vīyap, pōr vāl,
       takaittal il nōṉmai cālum taṉi vīraṉ, cēṇil uyttāṉ       5.13.138
       aṉumaṉ taṉ vālil paṟṟiya tīyuṭaṉ ilaṅkai nakara māḷikaitōṟum tāvic
       cellutal
       veḷḷiyiṉ poṉṉiṉ nāṉā viḷaṅkupal maṇiyiṉ viñcai
       teḷḷiya kaṭavuḷ taccaṉ, kai muyaṉṟu aritiṉ ceyta,
       taḷ aṟu maṉaikaḷ tōṟum, muṟai muṟai tāvic ceṉṟāṉ;
       oḷ eriyōṭum kuṉṟattu ūḻivīḻ urumoṭu oppāṉ       5.13.139
       ilaṅkai nakarai eri uṇṭamai
       nīl niṟa nirutar, yāṇṭum ney poḻi vēḷvi nīkka,
       pāl varu paciyaṉ, aṉpāṉ māruti vālaip paṟṟi,
       ālam uṇṭavaṉ, aṉṟu ūṭṭa, ulaku elām aḻiviṉ uṇṇum,
       kālamē eṉṉa, maṉṉō kaṉaliyum kaṭitiṉ uṇṭāṉ.       5.13.140
       --------------

             5.14 ilaṅkai eriyūṭṭu paṭalam 6029 - 6092

       māḷikaikaḷil tīppaṟṟal
       koṭiyaip paṟṟi vitāṉam koḷuvi tāṉ
       neṭiya tūṇait taḻuvi neṭum cuvar
       muṭiyac cuṟṟi muḻutum murukkiṟṟāl;
       kaṭi koḷ mā nakar tōṟum kaṭum kaṉal.       5.14.1
       nakaramakkaḷ aṅkumiṅkum ōṭik kūkkuraliṭal
       vācal iṭṭa eri maṇa māḷikai
       mūca muṭṭi muḻutum murukkiṟṟāl
       ūcal iṭṭu eṉa ōṭi uḷaintu ulaip
       pūcal iṭṭatu iriyal puṟam elām.       5.14.2
       maṇimāḷikaikaḷil mātar mayaṅki alamaral
       maṇiyiṉ āya vayaṅku oḷi māḷikai
       piṇiyil cem cuṭark kaṟṟai perukkalāl
       tiṇi koḷ tī uṟṟatu uṟṟila tērkilār
       aṇi vaḷaik kai nallār alamantu uḷār.       5.14.3
       pukaiyil akappaṭṭa makaḷir
       vāṉ akattai neṭum pukai māyttalāl
       pōṉa tikku aṟiyātu pulampiṉār;
       tēṉ akattu malar cilar cintiya
       kāṉ akattu mayil aṉṉa kāṭciyār.       5.14.4
       talaiyil tīppaṟṟiyatum paṟṟātatum teriyāmai
       kūyk koḻum puṉal kuñciyil kūntalil
       mīc corintaṉar; mātarum vīrarum
       ēytta taṉmaiyiṉāl eri iṉmaiyum
       tīk koḷuttiṉavum teriyāmaiyāl.       5.14.5
       oru tattuvak karuttu
       illil taṅku vayaṅku eri yāvaiyum
       colliṉ tīrntaṉa pōlvaṉa teāl uru
       pullik koṇṭaṉa; māyaip puṇarppu aṟak
       kalvit tam iyalpu eytum karuttar pōl.       5.14.6
       pukai mēlōṅki eḻutal
       āyatu aṅku or kuṟaḷ uru āy aṭit
       tāy aḷantu ulakaṅkaḷ tarak koḷvāṉ
       mī eḻunta kariyavaṉ mēṉiyil
       pōy eḻuntu parantatu; vem pukai.       5.14.7
       eriyiṉāl yāṉaikaḷ niṟam māṟutal
       nīlam niṉṟa niṟattaṉa kīḻnilai
       māliṉ vem ciṉa yāṉaiyai māṉuva;
       mēl viḻuntu eri muṟṟum viḻuṅkalāl
       tōl urintu kaḻaṉṟaṉa; tōl elām.       5.14.8
       erumaikku mātar otuṅkal
       mītu imam kalantāl aṉṉa vem pukai
       cōti maṅkalat tīyoṭu cuṟṟalāl
       mēti maṅkuliṉ vīḻ puṉal vīḻ maṭa
       ōtimaṅkaḷiṉ mātar otuṅkiṉār.       5.14.9
       aṉaṟpoṟikaḷāl kaṭalmīṉ maṭital
       poṭittu eḻuntu perum poṟi pōvaṉa
       iṭik kulaṅkaḷiṉ vīḻtalil eṅkaṇum
       veṭitta; vēlai vetumpiṭa mīṉkulam
       tuṭittu ventu pularntu uyir cōrntavāl.       5.14.10
       poṉmāḷikai urukit tiraḷal
       paruku tī maṭuttu uḷ uṟap paṟṟalāl
       aruku nīṭiya āṭakat tāraikaḷ
       uruki vēlaiyiṉ ūṭu pukku uṟṟaṉa
       tirukil poṉ neṭum taṇṭil tiraṇṭavāl.       5.14.11
       taraiyum ventatu
       uraiyiṉ muntu ulaku uṇṇum eri atāl
       varai nivantu aṉṉa paṉ maṇi māḷikai
       niraiyum nīḷ neṭum cōlaiyum niṟkumō?
       taraiyum ventatu; poṉ eṉum taṉmaiyāl.       5.14.12
       pukai vāṉulakattum paraval
       kalliṉum valitu ām pukaik kaṟṟaiyāl
       elli peṟṟatu; imaiyavar nāṭu iyal
       valli kōli nivantaṉa; mā maṇic
       cilli ōṭum tiraṇṭaṉa tēr elām.       5.14.13
       kaṉalum kaḷ kuṭittatu
       pēyam maṉṟiṉil niṉṟu piṟaṅku eri
       māyar uṇṭa naṟavu maṭuttatāl;
       tūyar eṉṟavar vaiku iṭam tuṉṉiṉāl
       tīyar; aṉṟiyum tīmaiyum ceyvarāl.       5.14.14
       kaṭalum mēkamum veppamuṟutal
       taḻuvu ilaṅkai taḻaṅku eri tāyc cela
       vaḻu il vēlai ulaiyiṉ maṟukiṉa;
       eḻum eḻum cuṭark kaṟṟai ceṉṟu eytalāl
       kuḻuvu taṇpuṉal mēkam kotittavē.       5.14.15
       pēyttēraip puṉal eṉa mayaṅkal
       ūṉil ōṭum eriyoṭu uyaṅkuvār
       kāṉil ōṭum neṭum puṉal kāṇ eṉā
       vāṉil ōṭum makaḷir mayaṅkiṉār
       vēṉil ōṭu arum tēr iṭai vīḻntaṉar.       5.14.16
       vaṇṭu tīccuṭarait tāmarai eṉa mayaṅkal
       tēṉ avām poḻil tīp paṭac cintiya
       cōṉai mā malart tumpi teāṭarntu ayal
       pōṉa tīc cuṭar puṇṭarikat taṭam
       kāṉam ām eṉa vīḻntu karintavē.       5.14.17
       naṟkaṭaṉ pūṇṭa naṅkaiyar maṭital
       "nal kaṭam itu nam uyir nāyakaṉ
       maṟkaṭam taṟe māṇṭaṉaṉ; vāḻvu ilam;
       il kaṭantu iṉi ēkalam yām"eṉā
       vil kaṭanta nutal cilar vīṭiṉār.       5.14.18
       kā vēroṭum karital
       pū karintu muṟi poṟi āy aṭai
       nā karintu ciṉai naṟum cāmpar āy
       mī karintu neṭum paṇai vēr uṟak
       kā karintu karum kari āṉavē.       5.14.19
       viṇṇavar ūrkaḷ uruki oḻukal
       kār muḻukka eḻum kaṉal kaṟṟai pōy
       ūr muḻukka vetuppa urukkiṉa;
       tūr oḻukkam aṟāmaiyiṉ tuṉṉu poṉ
       vēr viḻuppatu pōṉṟaṉa viṇ elām.       5.14.20
       arakkarum amutuṇṭu āvi peṟal (6049-6050)
       nerukki mī micai ōṅkum neruppu aḻal
       cerukkum veṇ katirt tiṅkaḷaic cēṇ uṟa
       urukka meyyiṉ amutam ukuttalāl
       arakkarum cilar āvi peṟṟār arō.       5.14.21
       paruti paṟṟi nimirntu eḻu paiṅ kaṉal
       karuki muṟṟum erintu eḻu kār maḻai
       aruku cuṟṟum iruntaiyatu āy atiṉ
       uruku poṉtiraḷ ottaṉaṉ oḷ katir.       5.14.22
       kutiraikaḷ eripaṭal
       taḷai koḷuttiya tāvu eri tāmaṇi
       muḷai koḷutti mukattu iṭai moyttapēr
       uḷai koḷutta ulantu ulaivu uṟṟaṉa;
       vaḷai kuḷappiṉ maṇi niṟam vāciyē.       5.14.23
       vāṉ ēṟa muyaṉṟa arakkar eriyil viḻal
       eḻuntu poṉ talattu ēṟaliṉ nīḷ pukaik
       koḻuntu cuṟṟa uyirppu ilar; kōḷum uṟṟu
       aḻuntupaṭṭu uḷar ottu ayarntu ār aḻal
       viḻuntu muṟṟiṉar; kūṟṟai viḻuṅkuvār.       5.14.24
       arakkiyar kūntalil tīppaṟṟal
       kōcikat tukil uṟṟa koḻum kaṉal
       tūcu iṉ uttarikatteāṭu cuṟṟu uṟā
       vāca maik kuḻal paṟṟa mayaṅkiṉār
       pāciḻaip paravaip paṭar alkulār.       5.14.25
       āṭaiyil tīppaṟṟiya arakkar kaṭalil maṇṭutal
       nilavu ilaṅkiya tukiliṉai neruppu uṇa nirutar
       ilaviṉum cila muttu uḷa eṉum nakai iḷaiyār
       pulaviyiṉ karai kaṇṭavar amirtu uṇap puṇarum
       kalaviyiṉ karai kaṇṭilar maṇṭiṉar kaṭal mēl.       5.14.26
       kiḷi pataippak kaṇṭu makaḷir varuntal
       pañcaratteāṭu, pacum niṟak kiḷi ventu pataippa,
       añcaṉak kaṇil aruvi nīr mulaimuṉṟil alaippak
       kuñcarattu aṉa koḻunarait taḻuvu uṟum kotippāl,
       mañcu uṟap pukum miṉ eṉap pukai iṭai maṟaintār       5.14.27
       pukaippaṭalattuḷ maṟainta makaḷir
       varaiyiṉaip purai māṭaṅkaḷ eri puka, makaḷir,
       purai il poṉ kalaṉ vil iṭa, vicumpu iṭaip pōvār,
       karai il nuṇ pukaip paṭalaiyil karantaṉar; kaliṅkat
       tiraiyiṉ uḷ poti cittirap pāvaiyiṉ ceyalār       5.14.28
       maṇam parappi malarppoḻil erital
       akarum nal naṟum cāntamum mutaliṉa aṉēkam
       pukar il nal marattu uṟu veṟi ulaku elām pōrppap,
       pakarum ūḻiyil, kāla vem kaṭum kaṉal parukum
       makara vēlaiyiṉ, ventaṉa nantaṉa vaṉaṅkaḷ.       5.14.29
       kaṟpakak kāvum kaṉalum iṭaiteriyāmai
       miṉaip parantu eḻu koḻum cuṭar, ulaku elām viḻuṅka,
       niṉaippu arum perum ticai uṟa virikiṉṟa nilaiyāl,
       ciṉaip parantu, eri cērntu ilā niṉṟavum, cila, vem
       kaṉal parantavum, terikila; kaṟpakak kāṉam       5.14.30
       pukai kaṭalai viḻuṅkal
       mūḷum vem pukai viḻuṅkaliṉ, cuṟṟu uṟu muḻu nīr
       māḷum vaṇṇam, mā malai neṭum talai teāṟum mayaṅkip
       pūḷai vīyntu aṉṉa pōvaṉa, puṇariyil puṉal mīṉ
       mīḷa, yāvaiyum terintu ila mukilkaṇam vicaippa       5.14.31
       ticaiyaṉaittum pukai cūḻal
       mikka vem pukai viḻuṅkaliṉ, veḷḷi am kiriyum
       okka veṟpiṉōṭu aṉṉamum kākkaiyiṉ uruva;
       pakka vēlaiyiṉ paṭiyatu pāṟkaṭal, muṭivil
       tikkayaṅkaḷum, kayaṅkaḷum, vēṟṟumai teriyā.       5.14.32
       arakkarum arakkiyarum kaṭalil mūḻkal
       karintu cintiṭak kaṭum kaṉal teāṭarntu, uṭal katuva
       urinta meyyiṉar, ōṭiṉar, nīr iṭai oḷippār,
       virinta kūntalum, kuñciyum miṭaitalil, tāmum,
       erintu vēkiṉṟa ottaṉa, eṟitiraip paravai.       5.14.33
       makavoṭu pōnta arakkiyar avalanilai
       maruṅkiṉ mēl oru makavu koṇṭu, oru taṉi makavai
       arum kaiyāl paṟṟi, maṟṟu oru makavu piṉ araṟṟa,
       neruṅki, nīroṭu, neṟikuḻal cuṟuk koḷa nīṅkik
       karum kaṭal talai vīḻntaṉar arakkiyar kataṟi.       5.14.34
       paṭaikkalam uruki oṉṟātalil oru uṇmai
       villum, vēlum, vem kuntamum mutaliṉa viṟakāy,
       el uṭaic cuṭar eṉap pukar eḵku elām urukat
       teāllai nal nilai, teāṭarntu pēr uṇarvu aṉṉa teāḻilac
       cilli uṇṭaiyil tiraṇṭu aṉa paṭaikkalac cālai.       5.14.35
       tīppaṟṟa yāṉaikaḷ ōṭal
       cey teāṭark kaṉa valliyum, purōcaiyum, cinti,
       noytiṉ iṭṭa vaṉ taṟi paṟittu, uṭal eri nuḻaiya,
       moy taṭac cevi niṟutti, vāl mutukiṉai murukkik
       kai eṭuttu aḻaittu ōṭiṉa ōṭai vem kaḷi mā.       5.14.36
       paṟavaikaḷai mīṉkūṭṭam viḻuṅkal
       veruḷum vem pukaip paṭalaiyiṉ mēl cela veruvi,
       iruḷum vem kaṭal viḻuntaṉa, eḻuntila paṟavai;
       maruḷil mīṉ kaṇam viḻuṅkiṭa ulantaṉa; maṉattu ōr
       aruḷ il vañcarait tañcam eṉṟu aṭaintaṉar aṉaiya.       5.14.37
       irāvaṇaṉ māḷikaiyil tīppukal
       nīrai vaṟṟiṭap paruki mā neṭu nilam taṭavit
       tāruvaic cuṭṭu malaikaḷait taṇal ceytu taṉimā
       mēruvaip paṟṟi erikiṉṟa kāla vem kaṉal pōl
       ūrai muṟṟuvittu irāvaṇaṉ maṉai pukkatu; uyar tī.       5.14.38
       vāṉavar makaḷir nilaikulaintōṭal
       vāṉa mātarūm maṟṟu uḷa makaḷirum maṟukip
       pōṉa pōṉa tikku aṟivarum iriyalar pōṉār;
       ēṉai niṉṟavar eṅkaṇum irintaṉar; ilaṅkaik
       kōṉ av vāṉavar pati koṇṭa nāḷ eṉak kulaivār.       5.14.39
       makaḷir kuḻalum naṟumaṇam peṟal
       nāviyum naṟum kalavaiyum kaṟpakam nakka
       pūvum āramum akilum eṉṟu iṉaiyaṉa pukaiyat
       tēvu tēṉ maḻai ceṟi perum kulam eṉat ticaiyiṉ
       pāvaimār naṟum kuḻalkaḷum parimaḷam kamaḻnta.       5.14.40
       irāvaṇaṉ eḻunilai māṭam erital
       cūḻum vem cuṭar teāṭarntiṭa, yāvarum teāṭarā
       āḻi vem ciṉattu āṇ teāḻil irāvaṇaṉ maṉaiyil,
       ūḻi vem kaṉal uṇṭiṭa, ulakam eṉṟu uyarnta
       ēḻum ventaṉa ottaṉa, neṭum nilai ēḻum.       5.14.41
       irāvaṇaṉ māḷikai uruki mērup pōlat tōṉṟal
       poṉ tiruttiyatu ātalāl irāvaṇaṉ purai tīr
       kuṉṟam ottu uyar taṭam neṭu mā nilaik kōyil
       niṉṟu tuṟṟu eri parukiṭa nerivu uṟa urukit
       teṉ ticaikkum ōr mēru uṇṭu ām eṉat terinta.       5.14.42
       irāvaṇaṉ mutaliyōr veḷiyēṟutal
       aṉaiya kālaiyil arakkaṉum, arivaiyar kuḻuvum,
       puṉai maṇip poli puṭpaka vimāṉattup pōṉār;
       niṉaiyum māttirai yāvarum; nīṅkiṉar; nīṅkā
       viṉai ilāmaiyil ventatu, av vilaṅkal mēl ilaṅkai.       5.14.43
       irāvaṇaṉ nakar erinta kāraṇam viṉavutal
       āḻit tēravaṉ arakkarai aḻal eḻa nōkki
       'ēḻukku ēḻeṉa aṭukkiya ulakaṅkaḷ eriyum
       ūḻik kālam vantu uṟṟatō? piṟitu vēṟu uṇṭō?
       pāḻit tī cuṭa ventatu eṉ? nakar' eṉap pakarntāṉ.       5.14.44
       nikaḻntatu kūṟa irāvaṇaṉ ciṉattal
       karaṅkaḷ kūppiṉar, taṅkaḷait tiruvoṭum kāṇār,
       iraṅkukiṉṟa val arakkar ītu iyampiṉar :'iṟaiyōy!
       taraṅka vēlaiyiṉ neṭiya taṉ vāl iṭṭa taḻalāl,
       kuraṅku cuṭṭatu'eṉṟu uraittalum, irāvaṇaṉ kotittāṉ.       5.14.45
       irāvaṇaṉ ciṉantu nakaittal
       iṉṟu puṉ teāḻil kuraṅku taṉ valiyiṉāl ilaṅkai
       niṉṟu ventu mā nīṟu eḻukiṉṟatu; nerupput
       tiṉṟu tēkkiṭukiṉṟatu; tēvarkaḷ cirippār;
       naṉṟu naṉṟu pōr irāvaṇaṉ vali'eṉa nakkāṉ.       5.14.46
       eriyaip paṟṟivarak kaṭṭaḷaiyiṭal
       'uṇṭa neruppaik
       kaṇṭu etir paṟṟik
       koṇṭu aṇaika'eṉṟāṉ
       aṇṭarai veṉṟāṉ.       5.14.47
       aṉumaṉaip paṟṟivarak kaṭṭaḷaiyiṭal
       'uṟṟu akalā muṉ
       ceṟṟa kuraṅkaip
       paṟṟumiṉ'eṉṟāṉ
       muṟṟum uṇarntāṉ.       5.14.48
       vīrar viraintu cellal
       cār ayal niṉṟār
       vīrar viraintār;
       'nērutum'eṉṟār
       tēriṉar ceṉṟār.       5.14.49
       pala vīrarkaḷ cellal
       ellai ikantār
       villar vekuṇṭār
       pal atikārat
       teāllar peyarntār.       5.14.50
       vīrarkaḷ eḻuvar pōrkku eḻal
       nīrkeḻu vēlai nimirntār
       tārkeḻu tāṉai camaintār
       pōrkeḻu mālai puṉaintār
       ōr eḻu vīrar uyarntār.       5.14.51
       vīrar aṉumaṉaik kāṇal
       viṇṇiṉai mēlai viḷampār;
       maṇṇiṉai ōṭi vaḷaintār;
       aṇṇalai ōṭi aṇaintār;
       kaṇṇiṉil vēṟu ayal kaṇṭār.       5.14.52
       arakkar aṉumaṉaic cūḻtal
       'paṟṟutir paṟṟutir'eṉpār;
       'eṟṟutir eṟṟutir'eṉpār;
       'cuṟṟutir cuṟṟutir'eṉpār;
       muṟṟiṉar muṟṟum muṉintār.       5.14.53
       aṉumaṉum arakkarum porutal (6082-6088)
       ēl koṭu vañcar etirntār;
       kāl koṭu kai koṭu kārpōl
       vēl koṭu kōliṉar; vemtī
       vāl koṭu tāṉum vaḷaintāṉ.       5.14.54
       pātavam oṉṟu pakuttāṉ;
       mātiram vāliṉ vaḷaintāṉ;
       mōtiṉaṉ; mōta muṉintār
       ētiyum nāḷum iḻantār.       5.14.55
       nūṟiṭa māruti nontār
       ūṟiṭa ūṉ iṭu puṇ nīr
       cēṟu iṭa ūriṭu cemtī
       āṟiṭa ōṭiṉatu; āṟāy.       5.14.56
       tōṟṟiṉar tuñciṉar allāl
       ēṟṟu ikal vīrar etirntār;
       kāṟṟiṉ makaṉ kalai kaṟṟāṉ
       kūṟṟiṉum mummaṭi koṉṟāṉ.       5.14.57
       mañcu uṟaḻ mēṉiyar vaṉ tōḷ
       moympiṉar vīrar muṭintār
       aimpatiṉāyirar allār
       paim puṉal vēlai paṭarntār.       5.14.58
       tōyttaṉaṉ vāl atu tōyak
       kāyttiya vēlai kalantār
       pōyttilar poṉṟiṉar pōṉār
       ēyttu eṉa maintar etirntār.       5.14.59
       cuṟṟiṉa tēriṉar tōlā
       vil teāḻil vīram viḷaittār
       eṟṟiṉaṉ māruti eṟṟa
       uṟṟu eḻu vīrar ulaintār.       5.14.60
       pirāṭṭi taṅkum cōlaiyil tī paravāmai
       viṭṭu uyar viñcaiyar'vem tī
       vaṭṭa mulait tiru vaikum
       puḷ tiraḷ cōlai puṟattum
       cuṭṭilatu'eṉpatu coṉṉār.       5.14.61
       pirāṭṭiyai aṉumaṉ vaṇaṅki makiḻtal
       vantu avar colla makiḻntāṉ
       vem tiṟal vīraṉ viyantāṉ
       uyntaṉeṉ eṉṉa uvantāṉ
       painteāṭi tāḷkaḷ paṇintāṉ.       5.14.62
       pirāṭṭi makiḻa aṉumaṉ mīḷala
       pārttaṉaḷ cāṉaki pārā
       vērttu eri mēṉi kuḷirntāḷ;
       'vārttai eṉ?''vantaṉai'eṉṉāp
       pōrt teāḻil māruti pōṉāṉ.       5.14.63
       aṉumaṉ cella aḻal maṟaital
       'teḷḷiya māruti ceṉṟāṉ
       kaḷḷa arakkarkaḷ kaṇṭāl
       eḷḷalar paṟṟuvar'eṉṉā
       oḷ eriyōṉum oḷittāṉ.       5.14.64
       ---------------

               5.15 tiruvaṭi toḻuta paṭalam 6093 - 6185

       aṉumaṉ (ariṣṭameṉṉum) kuṉṟiṉiṉṟu vāṉ vaḻi mīḷutal
       'nīṅkuveṉ viraiviṉ'eṉṉum niṉaiviṉaṉ maruṅku niṉṟatu
       āṅku oru kuṭumik kuṉṟai arukkaṉil aṇainta aiyaṉ,
       vīṅkiṉaṉ ulakai ellām; viḻuṅkiṉaṉ eṉṉa, vīraṉ
       pūṅ kaḻal teāḻutu vāḻtti vicumpu iṭaik kaṭitu pōṉāṉ.       5.15.1
       vaḻiyiṭai mainnākamalaiyiṭam uṟṟatuṇarttiya aṉumaṉ makēntira
       varaiyil kutittal
       mainākam eṉṉa niṉṟa kuṉṟaiyum marapiṉ eytik
       kai nākam aṉaiyōṉ, uṟṟatu uṇarttiṉaṉ; kaṇattiṉ kālaip
       pai nākam nikarkkum vīrar taṉ neṭum varavu pārkkum
       koy nākam naṟum tēṉ cintum kuṉṟiṭaik kutiyum koṇṭāṉ.       5.15.2
       vāṉaravīrar aṉumaṉ varakkaṇṭu makiḻtal
       pōy varum karumam muṟṟiṟṟu eṉpatu ōr pommal poṅka,
       vāy verīi niṉṟa veṉṟi vāṉara vīrar, maṉṉō
       pāyvaru nīḷattu āṅkaṇ iruntaṉar; paṟavaip pārppu
       tāy varak kaṇṭatu aṉṉa uvakaiyiṉ, taḷirttār ammā.       5.15.3
       aṉumaṉ varavāl vāṉaravīrarpāl nikaḻnta ceyalkaḷ
       aḻutaṉar cilavar, muṉ niṉṟu ārttaṉar cilavar, aṇmit
       teāḻutaṉar cilavar, āṭit tuḷḷiṉar cilavar, aḷḷi
       muḻutu uṟa viḻuṅkuvār pōl moyttaṉar cilavar, muṟṟum
       taḻuviṉar cilavar, koṇṭu cumantaṉar cilavar, tāṅki.       5.15.4
       vāṉarar aṉumaṉai upacarittal
       tēṉoṭu kiḻaṅkum kāyum naṟiyaṉa, aritiṉ tēṭi
       mēlmuṟai vaittōm; aṇṇal! nukarntaṉai, melivu tīrti;
       māṉa vāḷ mukamē eṅkaṭku uraittatu, māṟṟam; eṉṟu,
       tāṉ nukar cākam ellām muṟaimuṟai cilavar tantār.       5.15.5
       aṉumaṉuṭalil uḷḷa puṇkaḷaikkaṇṭu vāṉarar varuntutal
       tāḷkaḷil mārpil tōḷil talaikaḷil taṭakkai tammil
       vāḷkaḷil vēlil vāḷi maḻaikaḷiṉ vakirnta puṇkaḷ,
       nāḷkaḷmēl ulakil ceṉṟa eṇṇaṉa, nampi taṉṉai
       ūḻ koḷa nōkki nōkki, uyir uka uḷaintu uyirttār.       5.15.6
       aṉumaṉ aṅkataṉ mutaliyōrai vaṇaṅki avariṭam pirāṭṭi kūṟiya
       āciyaiyum terivittal
       vāli kātalaṉai munti vaṇaṅkiṉaṉ; eṇkiṉ maṉṉaik
       kāl uṟa vaṇaṅkip piṉṉaik kaṭaṉmuṟai kaṭavōrkku ellām
       ēluṟa iyaṟṟi, āṅkaṇ iruntavaṉ, etirntōrkku ellām,
       ñāla nāyakaṉ taṉ tēvi, colliṉaḷ naṉmai eṉṟāṉ.       5.15.7
       ceṉṟatu mutal tirumpiyatu varai nikaḻntavaṟṟaic collumpaṭi
       aṉumaṉiṭam vāṉaravīrar vēṇṭal
       eṉṟalum karaṅkaḷ kūppi eḻuntaṉar; iṟaiñcit tāḻntu
       niṉṟaṉar, uvakai poṅka vimmalar nimirnta neñcar,
       'ceṉṟatu mutalā vantatu iṟutiyāc ceppal pālai
       vaṉ tiṟal uravōy!'eṉṉac colluvāṉ maruttu maintaṉ.       5.15.8
       aṉumaṉ, pirāṭṭiyiṉ tavamum avaḷpakkal aṭaiyāḷam
       peṟṟamaiyum kūṟit taṉ veṉṟi kūṟātu viṭuttal
       āṇ takai tēvi uḷḷattu arum tavam amaiyac collip
       pūṇṭa pēr aṭaiyāḷam kai koṇṭatum pukaṉṟu, pōril
       nīṇṭa vāḷ arakkarōṭu nikaḻntatum, neruppuc cinti
       mīṇṭatum, viḷampāṉ; tāṉ taṉ veṉṟiyai uraippa veḷki.       5.15.9
       aṉumaṉ kūṟātavaṟṟaiyum kuṟippāl uṇarnta vāṉara vīrar mēṟceyya
       vēṇṭiyatai aṉumaṉiṭam viṉavutal
       porutamai puṇṇē colla, veṉṟamai pōnta taṉmai
       urai ceya, ūr tī iṭṭatu ōṅku irum pukaiyē ōta,
       karutalar perumai tēvi mīṇṭilāc ceyalē kāṭṭa,
       teritara uṇarntār; piṉṉar eṉ iṉic ceytum eṉṟār.       5.15.10
       aṉumaṉ viṭaiyum vāṉarar puṟappaṭutalum
       yāvatum iṉi vēṟu eṇṇa vēṇṭuvatu, iṟaiyum illai;
       cēvakaṉ tēvi taṉṉaik kaṇṭatu viraiviṉ ceppi,
       āvatu av aṇṇal uḷḷattu arum tuyar āṟṟalē ām;
       pōvatu pulamai eṉṉāp porukkeṉa eḻuntu pōṉār.       5.15.11
       vāṉaravīrar matuvaṉam aṭaital
       pōyiṉar, kaḷippiṉōṭum puṅkavaṉ cilaiyiṉ niṉṟum
       ēyiṉa pakaḻi eṉṉa, eḻuntu viṇ paṭarntu tāvik
       kāy katirk kaṭavuḷ vāṉattu ucci ceṉṟu iṟukkum kālattu
       āyiṉa vīrarum, pōy matuvaṉam atil iṟuttār.       5.15.12
       vāṉarar uṇavuvēṇṭa aṉumaṉ mutaliyōr aṅkataṉai aṭaital
       'ēta nāḷ iṟanta cāla, eṉpatu ōr varuttam neñcam attu,
       ātalāl, uṇavu tēyntu varuntiṉam, aḷiyam emmaic
       cātal tīrttu aḷitta vīra! tantaruḷ, uṇavum'eṉṉap
       'pōtum nām vāli cēypāl' eṉṟu uṭaṉ eḻuntu pōṉār.       5.15.13
       vāṉarattalaivar, aṅkataṉpāl vāṉarappaṭaikku matuvaḷikkumāṟu vēṇṭal
       aṅkataṉ taṉṉai aṇmi, maṉum irukai kūppik
       'koṅku taṅku alaṅkal mārpa! ṉṉuṭaik kurakkuc cēṉai,
       vem katam oḻintu cāla ntiṉa, vēṭai ōṭi,
       iṅku itaṟku aḷittal vēṇṭum āl umiḻ piracam'eṉṟāṉ.       5.15.14
       aṅkataṉ icaintamaiyāl vāṉarar matuvuṇṭu makiḻtal (6107-6108)
       eṉa avaṉum nērntāṉ; naralaiyum naṭuṅka ārttuc
       ceṉṟu, uṟu piracam tūṅkum ceḻu vaṉam ataṉiṉ ūṭē
       oṉṟiṉ muṉ oṉṟu pāyum, oṭikkum meṉ piracam ellām
       tiṉṟu tiṉṟu uvakai kūrum, tēṉ nukar aḷiyiṉ moyttē.       5.15.15
       oruvar vāykkoḷḷum tēṉai oruvar uṇṭu eḷitil pōvār;
       oruvar kaik koḷḷum tēṉai oruvar koṇṭu ōṭip pōvār;
       oruvarōṭu oruvar oṉṟat taḻuvuvar, viḻuvar, ōṭi
       oruvar mēl oruvar ēṟi, 'ōkai'eṉṟu uvakaikūrvār.       5.15.16
       matuvaṉam kāvalar vāṉaravīrarai accuṟutti veruṭṭa muyalutal
       iṉṉaṉa nikaḻum kālai, eriviḻittu, eḻuntu cīṟi,
       an neṭum cōlai kākkum vāṉarar, avarai, nōkki,
       'maṉ neṭum katirōṉ maintaṉ āṇaiyai maṟuttu, nīvir
       eṉ niṉaintu eṉṉa ceytīr? num uyirkku iṟuti'eṉṉa.       5.15.17
       kāvalar matuvaṉam aḻintamai tatimukaṟkiyamputal (6110-6111)
       'muṉiyumāl emmai em kōṉ' eṉṟu avar, moḻintu pōntu,
       'kaṉiyum mā matu vaṉattaik kaṭṭu aḻittiṭṭatu; iṉṟu
       naṉi taru kaviyiṉ tāṉai, naṇṇalār ceykai nāṇa;
       iṉi emāl ceyal iṉṟu;' eṉṉat tatimukaṟku iyampiṉārē       5.15.18
       kēṭṭavaṉ'yāvarē am matuvaṉam kēṭu cūḻntār?
       kāṭṭir'eṉṟu eḻuntāṉ; aṉṉār, 'vālicēy mutala kaṟṟōr
       īṭṭam vantu iṟuttatu āka, aṅkataṉ ēval taṉṉāl,
       māṭṭiṉa kaviyiṉ tāṉai; matuvaḷar ulavai īṭṭam.'       5.15.19
       kāvalar coṟkēṭṭa tatimukaṉ matuvaṉattuḷ puka vāṉarar aṅkataṉiṭam
       caraṇpukutal (6112-6113)
       'uram kiḷar matukaiyāṉ taṉ āṇaiyāl, uṟuti koṇṭē,
       kuraṅkiṉam tammaiyellām vilakkiṉam; koṭumai kūṟik
       karaṅkaḷāl eṟṟa nontēm; kāvalōy! eṉṉalōṭum
       taram kiḷar tātai paṭṭatu aṟintilaṉ taṉayaṉ pōlum.'       5.15.20
       eṉa uraittu, aṉaliṉ poṅki, eḻuntu iraittu, iraṇṭu kōṭi
       kaṉai kaḻal kaviyiṉ cēṉai, kal eṉak kalantu pulla,
       puṉai matuccōlai pukkāṉ, matunukar puṉitac cēṉai,
       aṉakaṉai vāḻtti, ōṭi aṅkataṉ aṭiyil vīḻnta.       5.15.21
       tatimukaṉ aṅkataṉpāṟ ciṉantu kūṟutal
       intiraṉ vālikku īnta iṉcuvai matuviṉ kāṉam,
       antarattavarkkum nōkkaṟku ariya eṉ āṇai taṉṉaic
       cintiṉai; katirōṉ maintaṉ tiṟaliṉai aṟiti aṉṟē?
       mantaram aṉaiya tōḷāy! iṟṟatu uṉ vāḻkkai iṉṟē.       5.15.22
       tatimukaṉum aṅkataṉum porutal
       'matuvaṉam taṉṉai iṉṉē māṭṭuvittaṉai nī'eṉṉāk
       katum eṉa vāli cēy mēl eṟintaṉaṉ karum kal pāṟai
       atutaṉaip puṟaṅkaiyālē akaṟṟi aṅkataṉum cīṟit
       tatimukaṉ taṉṉaip paṟṟik kuttiṉaṉ taṭakkai taṉṉāl.       5.15.23
       aṅkataṉ tatimukaṉait tākkit turatti, avaṉuṭaṉ vantāraiyum
       taṇṭikkumpaṭi, taṉṉuṭaṉ vantārkkuc collutal
       vāy vaḻi kuruti cōra maṇik kaiyāl malaṅka mōtip
       'pōy moḻi katirōṉ maintaṟku' eṉṟu avaṉ taṉṉaip pōkkit
       tī eḻum vekuḷi poṅka maṟṟu avaṉ cēṉai taṉṉaik
       kāy kaṉal poḻiyum kaiyāl kuttutir kaṭṭi eṉṟāṉ.       5.15.24
       aṅkataṉ paṭaivīrar tatimukaṉ paṭaivīrarai varutta aṅkataṉ avaraiyum
       veruṭṭutal
       piṭittaṉar; koṭikaḷ taṉṉāl piṇittaṉa; piṉṉum muṉṉum
       iṭittaṉar, acaṉi añca eṟuḻvalik karaṅkaḷ ōcci;
       tuṭittaṉar uṭalkaḷ cōrntār, 'collum pōy nīrum'eṉṉap
       paṭittaṉaṉ vāli maintaṉ. payattuṭaṉ avarum pōṉār.       5.15.25
       vāṉaravīrar matuvaṉattil varuttam tīrntiruttal
       alai puṉal kuṭaiyumā pōl matuk kuṭaintu āṭi, tam tam
       talaivarkaṭku iṉiya tēṉum kaṉikaḷum piṟavum tantē,
       ulaivu uṟu varuttam tīrntiṭṭu, upavaṉattu iruntār; ippāl
       cilai vaḷaittu ulavum tērōṉ teṟum veyil taṇivu pārttē.
       5.15.26
       kavikkūṟṟu nāṭacceṉṟavar mīṇṭatu naviṉṟōm nāṭaviṭṭavar ceyti
       navilvōm eṉal
       muttalai eḵkiṉāṟkum muṭippa arum karumam muṟṟi,
       vittakat tūtaṉ mīṇṭatu iṟutiyā viḷainta taṉmai,
       attalai aṟintatu ellām aṟaintaṉam; āḻiyāṉ māṭṭu
       ittalai nikaḻntatu ellām iyampuvāṉ eṭuttuk koṇṭām.       5.15.27
       cukkirīvaṉ pirāṭṭiyai nāṭivarumāṟu vāṉararai ēviviṭṭu irāmapirāṉait
       tēṟṟikkoṇṭiruttal
       'cēṟṟu iḷa marai malart tiruvait tērka'eṉak
       kāṟṟiṉ mā makaṉ mutal kaviyiṉ cēṉaiyai
       nāl ticai maruṅkiṉum ēvi nāyakaṉ
       tēṟṟiṉaṉ iruntaṉaṉ; kaviyiṉ cemmalē.       5.15.28
       cukkirīvaṉ tēṟṟa irāmapirāṉ tēṟutal
       kārvarai iruntuḷa katiriṉ kātalaṉ
       cīriya coṟkaḷāl teruṭṭa cem kaṇāṉ
       āruyir āyiram uṭaiyaṉ; ām eṉa
       cōrteāṟum uyirttu uyirttu uṇarat tōṉṟuvāṉ.       5.15.29
       aṉumaṉpāl vaitta nampikkaiyāl irāmapirāṉ uyirtāṅki yiruttal
       taṇṭal il neṭum ticai mūṉṟum tāyiṉar
       'kaṇṭilar maṭantaiyai'eṉṉum kaṭṭurai
       'uṇṭu uyir akattu'eṉa oṟukkavum uḷaṉ;
       tiṇ tiṟal aṉumaṉai niṉaiyum cintaiyāṉ.       5.15.30
       tuyaruṟṟa irāmapirāṉ cukkirīvaṉoṭu collutal (6123-6127)
       āriyaṉ aruntuyark kaṭaluḷ āḻpavaṉ
       'cīriyatu aṉṟu nam ceykai; tīrvu arum
       mūri vem paḻiyoṭu muṭintatu ām'eṉac
       cūriyaṉ putalvaṉai nōkkic colliṉāṉ.       5.15.31
       'kuṟitta nāḷ iṟantaṉa kuṉṟat teṉ ticai
       veṟik karuṅ kuḻaliyai nāṭal mēyiṉār
       maṟittu ivaṇ vantilar; māṇṭuḷār kolō?
       piṟittu avarkku uṟṟuḷatu eṉṉai? peṟṟiyōy!       5.15.32
       'māṇṭaṉaḷ avaḷ;'ivaḷ māṇṭa vārttaiyai
       mīṇṭu avarkku uraittaliṉ viḷital naṉṟu'; eṉāp
       pūṇṭatu ōr tuyar koṭu poṉṟiṉār kollō?
       tēṇṭiṉar iṉṉamum tirikiṉṟār kollō?'.       5.15.33
       'kaṇṭaṉar arakkaraik kaṟuvu kaim mika
       maṇṭu amar teāṭaṅkiṉār vañcar māyaiyāl
       viṇ talam ataṉil mēviṉarkol? vēṟu ilāt
       taṇṭal il neṭuñciṟait taḷaippaṭṭār kolō.'       5.15.34
       "kūṟiṉa nāḷ avar irukkai kūṭalam
       ēṟal añcutum;' eṉa'iṉpa tuṉpaṅkaḷ
       āṟiṉar aruntavam ayarkiṉṟār kollō?
       vēṟu avarkku uṟṟatu eṉ? viḷampuvāy"eṉṟāṉ.       5.15.35
       cukkirīvaṉpāl tatimukaṉ varutal
       eṉṟu uraittu iṭar uḻantu irukkum ēlvaiyil
       vaṉ tiṟal tatimukaṉ vāṉarai īcaṉ muṉ
       taṉ talaip poḻitaru kuruti taṉṉoṭum
       kuṉṟu eṉap paṇintaṉaṉ; irukai kūppiyē.       5.15.36
       tatimukaṉ matuvaṉam aḻintamai kūṟac cukkirīvaṉ aḻittavar ār? eṉal
       eḻuntu niṉṟu'aiya! kēḷ iṉṟu nāḷaiyōṭu
       aḻintatu matuvaṉam aṭaiya'eṉṟalum
       vaḻintiṭu kurutiyiṉ vataṉam nōkkiyē
       'moḻintiṭu aṅku yār atu muṭittu uēḷār?'eṉa.       5.15.37
       tatimukaṉ matuvaṉamaḻittāraik kūṟit tāṉ takaintavāṟum tākkuṇṭavāṟum
       aṟivittal (6130-6132)
       'nīlaṉum kumutaṉum neṭiya kuṉṟamē
       pōl uyar cāmpaṉum puṇari pōrttu eṉa
       mēl eḻu cēṉaiyum viraiviṉ vantu uṟāc
       cālpu uṭai matuvaṉam taṉai aḻippavē.       5.15.38
       'takainta ac cēṉaiyait taḷḷi niṉṉaiyum
       ikaḻn turaittu iyaintaṉaṉ vāli cēy; maṉakku
       ukantaṉa pukaṉṟa av urai poṟāmaiyē
       pukaintu oru pāṟaiyiṉ puṇarppu nīkkiyē.       5.15.39
       'imaittalmuṉ "vālicēy eḻilkoḷ yākkaiyaic
       camaitti" eṉṟu eṟitarap puṟam kaiyāl takaintu,
       amait taru kaṉal eṉa aḻaṉṟu, eṉ paṟṟiyē
       kumaittu, uyir pataippa "nī kūṟu pōy"eṉṟāṉ.'       5.15.40
       tatimukaṉ colliya ceyti uvakaitaruvateṉṟu cukkirīvaṉ irāmapirāṉiṭam
       collutal (6133-6134)
       ēmpalōṭu eḻuntu niṉṟu iravi kāṉmuḷai
       pāmpu aṇai amalaṉai vaṇaṅki'pain teāṭi
       mēmpaṭu kaṟpiṉaḷ eṉṉum meymmaiyait
       tām pukaṉṟiṭṭatu iccalam'; eṉṟu ōtiṉāṉ.       5.15.41
       'paṇ taru kiḷaviyāḷ taṉṉaip pāṅku uṟak
       kaṇṭaṉar; aṉṉatu ōr kaḷippiṉāl avar
       vaṇṭu uṟai matuvaṉam aḻittu māntiyatu
       aṇṭa nāyaka! iṉi avalam tīrka'eṉa.       5.15.42
       irāmapirāṉ vantavar yātu colvarō eṉṟu varuntiyiruttal
       'vantaṉar teṉ ticai vāviṉār'eṉap
       punti nontu "eṉṉai kol pukalal pālar?"eṉṟu
       entaiyum iruntaṉaṉ; iravi kāṉmuḷai
       nonta at tatimukaṉ taṉṉai nōkkiyē.       5.15.43
       matuvaṉattil taṅkiyavar yāryār? eṉṟa cukkirīvaṉukkut tatimukaṉ
       kūṟutal
       'yār avaṇ iṟuttavar? iyampuvāy'eṉa
       'māruti vāli cēy mayintaṉ cāmpavaṉ
       cōrvu aṟu patiṉeḻuvōrkaḷ tuṉṉiṉār;
       ārkali nāṇa vantu ārkkum cēṉaiyār.       5.15.44
       cukkirīvaṉ tatimukaṉukku uṟuti kūṟutal (6137-6139)
       eṉṟu avaṉ uraittapōtu iravi kātalaṉ
       vaṉ tiṟal tatimukaṉ vataṉam nōkkiyē
       'oṉṟu uṉakku uṇarttuvatu uḷatu vāli cēy
       puṉ teāḻil ceykai cēr puṇarppaṉ allaṉāl.       5.15.45
       'koṟṟavaṉ paṇi talaik koṇṭu taṇe tirai
       cuṟṟiya ticai elām turuvit tōkaiyaip
       paṟṟiya pakaiñaraik kaṭintu pāṅkar vantu
       uṟṟaṉar; avarai yām uraippatu eṉṉaiyō?.'       5.15.46
       'aṉṟiyum vāli cēy aracu atu; ātaliṉ
       piṉṟutal tītu arō; piṇaṅkum cintaiyāy!
       oṉṟum nī uṇaralai uṟuti vēṇṭumēl
       ceṉṟu avaṉtaṉaic caraṇ cērti īṇṭu'eṉa.       5.15.47
       tatimukaṉ matuvaṉattukku mīḷutal
       vaṇaṅkiya ceṉṉiyaṉ maṟaitta vāyiṉaṉ
       uṇaṅkiya cintaiyaṉ oṭuṅkum mēṉiyaṉ
       kaṇaṅkēḷāṭu ēki ak kāṉam naṇṇiṉāṉ
       maṇam kiḷar tāriṉāṉ maṟittum vantu arō.       5.15.48
       tatimukaṉaikkaṇṭa aṅkataṉ ciṉattalum tatimukaṉ vaṇaṅkutalum
       kaṇṭaṉaṉ vāli cēy kaṟuvu kaim mika
       'viṇṭavaṉ nam etir mīṇṭuḷāṉ eṉiṉ
       uṇṭiṭukutum uyir'eṉṉa uṉṉiṉāṉ;
       'teāṇṭu'eṉat tatimukaṉ teāḻutu tōṉṟiṉāṉ.       5.15.49
       aṅkataṉum tatimukaṉum ciṉantaṇintu aḷavaḷāvutal
       'pōḻntu aṉa yāṉ ceyta kuṟai poṟukka'eṉā
       vīḻntaṉaṉ aṭi micai; vīḻa vāli cēy
       tāḻntu kai paṟṟi mey taḻīi koṇṭu'ummaiyāṉ
       cūḻntatum poṟukka'eṉā mutaṉmai colliṉāṉ.       5.15.50
       vāṉarar muṉṉē aṉumaṉai irāmaṉiṭam aṉupputal
       'yām mutal kuṟitta nāḷ iṟattal eṇṇiyē
       ēm uṟa tuyar tuṭaittu aḷitta ēṟṟam pōl
       tāmaraik kaṇṇavaṉ tuyaram taḷḷa nīr
       pōm'eṉat teāḻutu muṉ aṉumaṉ pōyiṉāṉ.       5.15.51
       ēṉai vāṉarar cukkirīvaṉiṭam cērtal
       'vaṉ tiṟal kuricilum muṉivu māṟiṉāṉ
       veṉṟi koḷ katirum taṉ vemmai āṟiṉāṉ
       eṉṟu koṇṭu yāvarum'eḻuntu pōtalē
       naṉṟu'eṉa ēkiṉār; navaikkaṇ nīṅkiṉār.       5.15.52
       irāmapirāṉ cukkirīvaṉai viṉavutal
       ip puṟattu irāmaṉum iravi cēyiṉai
       oppu uṟa nōkki'vantu uṟṟa tāṉaiyar
       tappu aṟak kaṇṭaṉam eṉparō? takātu
       appuṟattu eṉparō? aṟaitiyāl' eṉṟāṉ.       5.15.53
       aṉumaṉvara irāmapirāṉ avaṉai nōkkutal
       eṉpuḻi aṉumaṉum iravi eṉpavaṉ
       teṉ pulattu uḷaṉ eṉat terivatu āyiṉāṉ;
       poṉ poḻi taṭakkai ap poru il vīraṉum
       aṉpu uṟu cintaiyaṉ; amaiya nōkkiṉāṉ.       5.15.54
       aṉumaṉ pirāṭṭiyiṉ tūyanilaiyaik kuṟippāl uṇarttutal
       eytiṉaṉ aṉumaṉum; eyti ēntal taṉ
       moy kaḻal teāḻukilaṉ muḷari nīṅkiya
       taiyalai nōkkiya talaiyaṉ kaiyiṉaṉ
       vaiyakam taḻīi neṭitu iṟaiñci vāḻttiṉāṉ.       5.15.55
       aṉumaṉ ceyalāl pirāṭṭiyiṉ tūyanilai mutaliyavaṟṟai irāmapirāṉ
       aṟital
       tiṇ tiṟalavaṉ ceyal teriya nōkkiṉāṉ;
       vaṇṭu iyal ōtiyum valiyaḷ; maṟṟu ivaṉ
       kaṇṭatum uṇṭu; avaḷ kaṟpum naṉṟu; eṉak
       koṇṭaṉaṉ kuṟippiṉāl uṇarum koḷkaiyāṉ.       5.15.56
       aṉumaṉ ceyalāl irāmapirāṉ uṟṟa uvakai nilai
       āṅku avaṉ ceykaiyai aḷavai ām eṉā
       ōṅkiya uṇarviṉāl viḷaintatu uṉṉiṉāṉ;
       vīṅkiṉa tōḷ; puṉal malarkkaṇ vimmiṉa;
       nīṅkiṉatu aruntuyar; kātal nīṇṭatē.       5.15.57
       aṉumaṉ tāṉ pirāṭṭiyaik kaṇṭamai irāmapirāṉiṭam kūṟutal
       'kaṇṭaṉeṉ kaṟpiṉukku aṇiyaik kaṇkaḷāl
       teḷ tirai alai kaṭal ilaṅkait teṉ nakar
       aṇṭa nāyaka! iṉit tavirti aiyamum
       paṇṭu uḷa tuyarum'eṉṟu aṉumaṉ paṉṉuvāṉ.       5.15.58
       aṉumaṉ pirāṭṭi peruntakaviṉait tāṉ kaṇṭavāṟu viritturaittal
       (6151-6171)
       "uṉ peruntēvi eṉṉum urimaikkum, uṉṉaip peṟṟa
       maṉ peru maruki eṉṉum vāymaikkum, mitilai maṉṉaṉ
       taṉ perun taṉayai eṉṉum takaimaikkum, talaimai cāṉṟāḷ;
       eṉ perum teyvam; aiyā! iṉṉamum kēṭṭi? eṉpāṉ.       5.15.59
       poṉ alatu illai poṉṉai oppu, eṉap poṟaiyil niṉṟāḷ
       taṉṉalatu illai, taṉṉai oppu, eṉat taṉakku vanta
       niṉṉalatu illai niṉṉai oppu, eṉa niṉakku nērntāḷ;
       eṉṉalatu illai eṉṉai oppu eṉa eṉakkum īntāḷ.       5.15.60
       uṉ kulam uṉṉatu ākki, uyar pukaḻkku orutti āya
       taṉ kulam taṉṉatu ākki, taṉṉai it taṉimai ceytāṉ
       vaṉ kulam kūṟṟukku īntu, vāṉavar kulattai vāḻvittu,
       eṉ kulam eṉakkut tantāḷ; eṉ iṉic ceyvatu emmōy!       5.15.61
       vil perum taṭam tōḷ vīra! vīṅku nīr ilaṅkai veṟpil,
       nal perum tavattaḷ āya naṅkaiyaik kaṇṭēṉ allēṉ;
       il piṟappu eṉpatu oṉṟum, irum poṟai eṉpatu oṉṟum,
       kaṟpu eṉum peyaratu oṉṟum kaḷi naṭam puriyak kaṇṭēṉ.       5.15.62
       kaṇṇiṉum uḷai nī; taiyal karuttiṉum uḷai nī; vāyiṉ
       eṇṇiṉum uḷai nī; koṅkai iṇaikkuvai taṉṉiṉ ōvātu
       aṇṇal vem kāmaṉ eyta alar ampu teāḷaitta āṟāp
       puṇṇilum uḷai nī; niṉṉaip pirintamai poruntiṟṟu āmō!       5.15.63
       vēlaiyuḷ ilaṅkai eṉṉum viri nakar oru cār, viṇ tōy
       kālaiyum mālai tāṉum illatu, ōr kaṉakak kaṟpac
       cōlai aṅku ataṉil, umpi pulliṉāl teāṭutta tūya
       cālaiyiṉ iruntāḷ; aiya! tavam ceyta tavam ām taiyal.       5.15.64
       maṇṇoṭum koṇṭupōṉāṉ, vāṉ uyar kaṟpiṉāḷ taṉ
       puṇṇiya mēṉi tīṇṭa añcuvāṉ; ulakam pūtta
       kaṇ akaṉ kamalattu aṇṇal, 'karuttu ilāḷ teāṭutal kaṇṇiṉ,
       eṇ arum kūṟu āy māyti' eṉṟatu ōr moḻi uṇṭu eṉpār.       5.15.65
       tīṇṭilaṉ eṉṉum vāymai, ticaimukaṉ ceyta muṭṭai
       kīṇṭu ilatu, aṉantaṉ ucci kiḻintu ilatu, eḻuntu vēlai
       mīṇṭila, cuṭarkaḷ yāvum viḻuntila, vētam ceykai
       māṇṭilatu, eṉṉum taṉmai vāymaiyāṉ uṇarti, maṉṉō!       5.15.66
       cōkattāḷ āya naṅkai kaṟpiṉāl, teāḻutaṟku otta
       mākattār tēvimārum, vāṉ ciṟappu uṟṟār; maṟṟaip
       pākattāḷ ippōtu īcaṉ makuṭattāḷ; patumat tāḷum
       ākattāḷ allaḷ, māyaṉ āyiram mauli mēlāḷ.       5.15.67
       ilaṅkaiyai muḻutum nāṭi, irāvaṇaṉ irukkai eytip
       polam kuḻaiyavarai ellām potu uṟa nōkkip pōntēṉ,
       alaṅku taṇ cōlai pukkēṉ; av vaḻi aṇaṅku aṉṉāḷaik
       kalaṅku veṇ tiraiyiṟṟu āya kaṇṇiṉ nīrk kaṭalil kaṇṭēṉ.
       5.15.68
       arakkiyar aḷavu aṟṟārkaḷ, alakaiyiṉ kuḻuvum añca
       nerukkiṉar kāppa, niṉpāl nēyamē accam nīkka,
       irakkam eṉṟu oṉṟu tāṉē ēntu iḻai vaṭivam eytit
       tarukku uyar ciṟai uṟṟu aṉṉa takaiyaḷ; at tamiyaḷ ammā!
       5.15.69
       māṇpu iṟantu amainta kaṟpiṉ vāḷ nutal, niṉpāl vaitta
       cēṇ piṟantu amainta kātal kaṇkaḷil taveiṭṭi, tīrāk
       kāṇ piṟantamaiyāl, nīyē kaṇ akaṉ ñālam taṉṉuḷ
       āṇ piṟantu amainta celvam uṇṭaṉai yāti; aṉṟē.       5.15.70
       ayirppu ilar kāṇpār, muṉṉum aṟintilar eṉiṉum, aiya!
       eyil puṉai ilaṅkai mūtūr intiraṉ yākkaikku ēṟṟa
       mayil purai iyaliṉārum, maintarum, nāḷum āṅkē
       uyirppoṭum uyiriṉōṭum ūcal niṉṟu āṭuvārum.       5.15.71
       taiyalai vaṇaṅkaṟku otta iṭaipeṟum taṉmai nōkki,
       aiya! nāṉ irunta kālai, alaṅkal vēl ilaṅkai vēntaṉ,
       eytiṉaṉ, irantu kūṟi, iṟaiñciṉaṉ; iruntu naṅkai
       veytu urai collac cīṟik kōṟal mēlkoṇṭu viṭṭāṉ.       5.15.72
       āyiṭai, aṇaṅkiṉ kaṟpum, aiya! niṉ aruḷum, ceyya
       tūya nal aṟaṉum, eṉṟu iṅku iṉaiyaṉa, teāṭarntu kāppap
       pōyiṉaṉ, arakkimāraic collumiṉ potuviṉ eṉṟāṅku
       ēyiṉaṉ, avar elām eṉ mantirattu uṟaṅki iṟṟār.       5.15.73
       aṉṉatu ōr poḻutil, naṅkai, āruyir tuṟappatāka
       uṉṉiṉaḷ, koṭi oṉṟu ēntik kompoṭum uṟaippac cuṟṟi,
       taṉmaṇik kaḻuttil cārttum aḷavaiyil, taṭuttu nāyēṉ,
       poṉ aṭi vaṇaṅki niṉṟu, niṉpeyar pukaṉṟa pōḻtil.       5.15.74
       "vañcaṉai arakkar ceykai itu"eṉa, maṉam koṇṭēyum,
       'añcaṉa vaṇṇattāṉ taṉ peyar uraittu, aḷiyai eṉpāl,
       tuñcu uṟu poḻutil tantāy, tuṟakkal'eṉṟu uvantu coṉṉāḷ
       mañcu eṉa, vaṇṇak koṅkai vaḻikiṉṟa maḻaik kaṇ nīrāḷ.       5.15.75
       āḻipeṟṟa pirāṭṭinilai (6168-6171)
       aṟivu uṟat teriyac coṉṉa pēr aṭaiyāḷam yāvum
       ceṟivu uṟa nōkki, nāyēṉ cintaiyil tirukkam iṉmai
       muṟivu aṟa eṇṇi, vaṇṇa mōtiram kāṭṭak kaṇṭāḷ;
       iṟutiyil uyir tantu īyum maruntu ottatu, aṉaiyatu; entāy!
       5.15.76
       oru kaṇattu iraṇṭu kaṇṭēṉ; oḷi maṇi āḻi, āṉṟa
       tiru mulait taṭattu vaittāḷ; vaittalum, celva! niṉpāl
       virakam eṉpataṉiṉ vanta vem koḻum tīyiṉāl, ventu
       urukiyatu; uṭaṉē āṟi valittatu; kuḷirppu uḷ ūṟa.       5.15.77
       vāṅkiya āḻi taṉṉai, 'vañcar ūr vantatām'eṉṟu,
       āṅku uyar maḻaik kaṇ nīrāl, āyiram kalacam āṭṭi,
       ēṅkiṉaḷ, iruntatu allāl, iyampalaḷ; eytta mēṉi
       vīṅkiṉaḷ; viyantatu allāl, imaittilaḷ; uyirppu viṇṭāḷ.
       5.15.78
       aṉṉavarkku, aṭiyaṉēṉ, niṟ pirintapiṉ aṭutta ellām,
       colmuṟai aṟiyac colli, 'tōkai! nī irunta cūḻal
       iṉṉatu eṉṟu aṟikilāmē, ittaṉai tāḻttatu'eṉṟēṉ;
       maṉṉa, niṉ varuttap pāṭum uṇarttiṉēṉ; uyirppu vantāḷ.       5.15.79
       aṉumaṉ irāmapirāṉpakkal pirāṭṭiyiṉ cūḷuṟaviṉaik kūṟutal
       iṅku uḷa taṉmai ellām iyaipu uḷi iyaiyak kēṭṭāḷ;
       aṅku uḷa taṉmai ellām aṭiyaṉukku aṟiyac coṉṉāḷ;
       'tiṅkaḷ oṉṟu iruppeṉ, iṉṉē tiru uḷam tīrnta piṉṉai;
       maṅkuveṉ uyiroṭu'eṉṟu, uṉ malar aṭi ceṉṉi vaittāḷ.       5.15.80
       aṉumaṉ irāmapirāṉiṭam cūṭāmaṇi vaḻaṅkutal
       vaittapiṉ, tukiliṉ vaitta mā maṇikku aracai vāṅki,
       kait talattu iṉitiṉ īntāḷ; 'tāmaraik kaṇkaḷ āra
       vittaka! kāṇṭi'eṉṟu, koṭuttaṉaṉ; vēta nal nūl,
       uyttu uḷa kālam ellām, pukaḻoṭum okka niṟpāṉ.       5.15.81
       cūṭāmaṇiyaip peṟṟa irāmaṉatu nilai (6174-6175)
       pai payap payanta kāmam pariṇamittu uyarntu poṅki,
       mey uṟa vetumpi, uḷḷam melivu uṟu nilaiyai viṭṭāṉ;
       aiyaṉukku, aṅki muṉṉar am kaiyāl paṟṟum naṅkai
       kai eṉal āyiṟṟu aṉṟē; kai pukka maṇiyiṉ kāṭci.       5.15.82
       poṭittaṉa urōmam, pōntu poḻintaṉa kaṇṇīr, poṅkit
       tuṭittaṉa mārpum tōḷum, tōṉṟiṉa viyarviṉ tuḷḷi,
       maṭittatu maṇivāy, āvi, varuvatu pōvatu ākit
       taṭittatu mēṉi, eṉṉē yār uḷar, taṉmai tērvār.       5.15.83
       aṅkataṉ mutaliyōr vantu cērtal
       āyiṭaik kavikēḷāṭum aṅkataṉ mutaliṉ āyōr
       mēyiṉar, vaṇaṅkip pukkār, vīraṉaik, kaviyiṉ vēntai;
       pōyiṉa karumam muṟṟip pukuntatu ōr pommal taṉṉāl,
       cēy iru matiyam eṉṉat tikaḻtaru mukattar āṉār.       5.15.84
       mēṟ ceyyattakuvaṉa kuṟittu irāmapirāṉ viraivu koḷḷutal
       āṇṭaiyiṉ arukkaṉ maintaṉ, aiya! kēḷ, arivai nampāl
       kāṇṭalukku eḷiyaḷ āṉāḷ eṉṟalum, kālam tāḻa
       īṇṭu iṉum irutti pōlām eṉṟaṉaṉ; eṉṟalōṭum
       tūṇ tiraṇṭu aṉaiya tōḷāṉ, porukkeṉa eḻuntu coṉṉāṉ.       5.15.85
       cukkirīvaṉ kaṭṭaḷaippaṭi vāṉara cēṉai puṟappaṭutal
       eḻuka em paṭaikaḷ eṉṟāṉ; ē eṉum aḷaviṉ, eṅkum
       muḻu muracu eṟṟi, koṟṟa vaḷḷuvaṉ muṭukka, muntip
       poḻi tirai aṉṉa vēlai puṭai parantu eṉṉap poṅki
       vaḻuval il veḷḷat tāṉai teṉ ticai vaḷarntatu aṉṟē.       5.15.86
       vaḻi vakuttuc cellumāṟu irāmaṉ nīlaṉaip paṇittal
       nīlaṉai neṭitu nōkki nēmiyōṉ paṇippāṉ, nam tam
       pāl varum cēṉai taṉṉaip pakaiñar vantu aṭarā vaṇṇam,
       cālpu uṟa muṉṉarc ceṉṟu cari neṟi turuvip pōti;
       māl taru kaḷiṟu pōlum paṭaiñar piṉ maruṅku cūḻa.       5.15.87
       aṉumaṉ tōḷmēl irāmapirāṉ ēṟiyamartal
       eṉṟu uraittu eḻunta vēlai, māruti irukai kūppip
       'puṉ teāḻil kuraṅku eṉātu eṉ tōḷiṭaip pukuti'eṉṉāt
       taṉ talai paṭiyil tāḻntāṉ; aṇṇalum caraṇam vaittāṉ;
       vaṉ tiṟal vāli cēyum iḷavalai vaṇaṅkic coṉṉāṉ.       5.15.88
       aṅkataṉ tōḷil ilakkuvaṉ ēṟac cēṉai puṟappaṭutal
       'nī iṉi eṉṟaṉ tōḷ mēl ēṟuti nimala'eṉṉa
       vāy putaittu iṟaiñci niṉṟa vāli kātalaṉai nōkki,
       nāyakaṟku iḷaiya kōvum naṉṟu'eṉa avaṉ taṉ tōḷmēl
       pāytalum, takaippu il tāṉai, paṭarneṟi paṭarntatu aṉṟē.
       5.15.89
       vāṉōr malarmaḻai poḻital
       6182. karuṭaṉil viṭaiyil tōṉṟum iruvarum kaṭuppak kāliṉ
       aruḷtaru kumaraṉ tōḷ mēl, aṅkataṉ alaṅkal tōḷ mēl,
       poruḷ tarum vīrar pōka, poṅku oḷi vicumpil taṅkum
       teruḷ tarum pulavar, vāḻttic cintiṉar teyvap poṉ pū.       5.15.90
       malaivaḻiyē vāṉaracēṉai cellutal
       vaiyakam ataṉil mākkaḷ mayaṅkuvar; vaya vem cēṉai
       eytiṭiṉ, eṉpatu uṉṉi, irākavaṉ iṉitiṉ ēva,
       pey kaṉi kiḻaṅku tēṉ eṉṟu iṉaiyaṉa peṟutaṟku otta
       ceyya māl varaiyē āṟāc ceṉṟaṉa; takaippu il cēṉai.       5.15.91
       aṉumaṉ ilaṅkaiyil kaṇṭa ciṟappukkaḷaic collak kēṭṭu vāṉaracēṉai
       eḷital vaḻikaṭattal
       vīrarum viraivil pōṉār; vilaṅkal mēl ilaṅkai veyyōr
       cōrvu ilāk kāvaṟpāṭum, perumaiyum, araṇum, koṟṟak
       kār niṟattu arakkar eṉpōr mutaliya kaṇippu ilāta
       vār kaḻal aṉumaṉ colla, vaḻi neṭitu eḷitil pōṉār.       5.15.92
       aṉaivarum teṉṟicaik kaṭalaik kāṇutal
       an neṟi neṭitu cella, arik kulattu aracaṉōṭum
       nal neṟik kumarar pōka, nayantu uṭaṉ puṇarnta cēṉai,
       iṉṉeṭum paḻuvak kuṉṟil pakal elām iṟutta piṉṉarp
       paṉṉiru pakalil ceṉṟu teṉ ticaip paravai kaṇṭār.       5.15.93
       -----------------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 30 June 2016.
   Feel free to send corrections to the Webmaster.

References

   1. http://www.projectmadurai.org/
