                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                          tirumāliruñ cōlaimalai
                       aḻakar kiḷḷaiviṭu tūtu
          palapaṭṭaṭaic cokkanāta piḷḷai iyaṟṟiyatu
               u. vē. cāminātaiyar tokuppu (uraiyuṭaṉ)

                           azakar kiLLai viTu tUtu
                       by palapaTTaic cokkanAta piLLai
                  u.vE. cAminAta aiyar edition, with notes
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our thanks also go to Tamil Virtual Academy for providing a PDF
       copy of this work.
       The e-text has been generated using Google OCR and subsequent
       proof-reading.
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2018.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]http://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

          tirumāliruñ cōlaimalai aḻakar kiḷḷaiviṭu tūtu
          palapaṭṭaṭaic cokkanāta piḷḷai iyaṟṟiyatu
           u. vē. cāminātaiyar (tokuppu, kuṟippuraiyuṭaṉ)

   Source

   palapaṭṭaṭaic cokkanāta piḷḷai iyaṟṟiya
       "tirumāliruñ cōlaimalai aḻakar kiḷḷaiviṭu tūtu"
       srī tiyākarāca vilāca veḷiyīṭu
       itu : makāmakōpāttiyāya tākṣiṇātya kalāniti
       ṭākṭar u. vē. cāminātaiyaravarkaḷ pala pirati rūpaṅkaḷaikkoṇṭu
       paricōtittu nūtaṉamāka eḻutiya kuṟippurai mutaliyavaṟṟuṭaṉ
       ceṉṉai, kapīr accukkūṭattiṟ patippikkappeṟṟatu.
       āṟām patippu /Sixth Edition - October, 1957
       (vilai 75 na. pai)
       urimaip pativu
       Kabeer Printing Works, Madras
       ---------------

   ipputtakattil aṭaṅkiyavai
   1. mukavurai
       2. āciriyar varalāṟu
       3. nūlārāycci
       [ 1. tūtuppirapantaṅkaḷ. 2. tirumāliruñcōlaimalai : paripāṭaliṟ
       kaṇṭa ceyti - cilappatikārac ceyti - piṟa nūlkaḷ - talattiṉ
       tirunāmaṅkaḷ - perumāḷ tirunāmaṅkaḷ - nācciyār tirunāmam -
       tīrttaṅkaḷ - virukṣaṅkaḷ - vimāṉam - maṇṭapaṅkaḷ - pūcittup pēṟu
       peṟṟōr - piṟa kōyilkaḷ - viḻākkaḷ - tivyappirapantattiṟ kaṇṭa
       ciṟappu. 3. nūliṉ poruḷ amaippu : kiḷiyiṉ perumai - aḻakar perumai
       - tacāṅkam - piṟa ciṟappukkaḷ - tiruviḻā - talaiviyiṉ nilai -
       kiḷiyai vēṇṭutal - kōyiṟ paṇiyāḷar - tūturaikkum muṟai. 4.
       nūṟporuḷārāycci : aṇikaḷ - tokai mutali yaṉ - camaṟkāram - purāṇam
       mutaliya nūṟ ceytikaḷ - vaiṇava marapu - pāṇṭi nāṭṭu vaḻakkam -
       ceyyuḷ naṭai.]
       4. aḻakar kiḷḷaiviṭu tūtu mūlamum kuṟippuraiyum
       5. arumpata mutaliyavaṟṟiṉ akarāti
       6. nūṟpeyarkaḷ mutaliyavaṟṟiṉ mutaṟ kuṟippakarāti
       -------------------

   kaṇapati tuṇai

                    1. iraṇṭām patippiṉ mukavurai

   aḻakar kiḷḷaiviṭu tūteṉpatu tirumāliruñcōlaimalaiyil tirukkōyil koṇṭu
   eḻuntaruḷiyirukkum srī cauntararājap perumāḷaik kāmuṟṟa talaivi orutti
   avarpāl oru kiḷiyait tūtu viṭuttatākap palapaṭṭaṭaic cokkanāta piḷḷai
   yeṉṉum pulavar iyaṟṟiyatu. itu kāppu veṇpā oṉṟaiyum, 239 kaṇṇikaḷaiyum
   uṭaiyatu.
   innūl mūlam 1905-ām varuṣam mu. vēṇukōpāla cāmi nāyuṭu eṉpavarāl
   acciṭappeṟṟatu. atiṟ pala kaṇṇikaḷil vēṟupaṭṭa pāṭamum piḻaiyum
   iruntaṉa. iṟṟaikku 56 varuṣaṅkaḷukku muṉpu tirunelvēlit teṟkup
   pututteru vakkīl srī cuppaiyā piḷḷaiyavarkaḷ vīṭṭil innūliṉ ēṭṭup
   pirati oṉṟu kiṭaittatu. ataṉ iṟutiyil,
   'aḻakar pēril kiḷḷaiviṭu tūtu. palapaṭṭaṭaic cokkanāta piḷḷai
   pāṭal eḻuti muṭintatu. kaṇṇi 239. tēvi cakāyam'
   eṉpaṉa eḻutappaṭṭiruntaṉa. innūluṭaṉ patmakirinātar teṉṟal viṭutūtum
   iruntatu.
   piṟaku eṉakkuk kiṭaitta piratikaḷ varumāṟu:
   1. tiruvāvaṭutuṟai yātīṉattup pirati oṉṟu ;
   2. kaḷakkāṭu srī cāmināta tēcikar pirati oṉṟu ;
   3. mēlakaram tirikūṭarācappak kavirāyaravarkaḷ vīṭṭup pirati oṉṟu .
   ivaṟṟiṉ utaviyiṉāl ippoḻutu innūl ceppañ ceyyappeṟṟuk kuṟippuraiyuṭaṉ
   veḷivaralāyiṟṟu. aḻakar kōyil campantamāṉa cila ceytikaḷai nāṉ aṟiya
   virumpiya pōtu maturait tamiḻccaṅkattu utavik kāriyatariciyum
   aṭvokēṭṭumākiya srīmāṉ eṉ.ār. kiruṣṇacāmi aiyaṅkāravarkaḷum centamiḻp
   pattirikaiyiṉ utaviyāciriyarākiya srīmāṉ ki. irāmānujaiyaṅkāravarkaḷum
   vicārittu eḻutiyaṉuppiṉārkaḷ.
   innūliṉ mutaṟpatippu vaṭapātimaṅkalam srīmāṉ rāv pakatūr va. cō.
   tiyākarāja mutaliyāravarkaḷ poruḷutaviyāl 1938-m varuṣam veḷiyāyiṟṟu.
   ivveḷiyīṭu campantamāṉa maṟṟa viṣayaṅkaḷai mutaṟpatippiṉ mukavuraiyiṟ
   kāṇalām.
   innūlai ārāyntapōtum, patippittapōtum uṭa ṉiruntu utavi ceytōr ceṉṉaik
   kiṟisṭiyaṉ kālēj haiskūl tamiḻp paṇṭitar cirañcīvi vittuvāṉ vi. mu.
   cuppiramaṇiya aiyarum, 'kalaimakaḷ' āciriyar cirañcīvi vittuvāṉ ki. vā.
   jakannātaiyarum āvar.
   "tiyākarāja vilācam"
   tiruvēṭṭīcuvaraṉ pēṭṭai         iṅṅaṉam
   20-7-41.         vē. cāminātaiyar.
   --------------------------

                          2. āciriyar varalāṟu

   innūlāciriyarākiya palapaṭṭaṭaic cokkanāta piḷḷai yeṉpavar
   caṟṟēṟakkuṟaiya irunūṟu varuṣaṅkaḷukku muṉpu maturaiyil vāḻntiruntavar.
   ivaruṭaiya marapiṉarkaḷ pala paṭṭaṭaik kaṇakku eṉṉum oruvakai uttiyōkam
   pārttavarkaḷ. ivaruṭaiya tantaiyār peyar cokkaliṅkam piḷḷai yeṉpatu.
   ivar peyar palapaṭṭaṭaic cokkanātak kavirāyar eṉavum vaḻaṅkum.
   ivaruṭaiya muṉṉōrkaḷ maturai srī cokkanātak kaṭavuḷiṭattum srī
   aṅkayaṟ-kaṇammaiyiṭattum aḷaviṟanta aṉpu pūṇṭavarkaḷ. ivvāciriyarum
   attakaiyavarē. ivar avvappoḻutu maṉaṅkaṉintu pāṭiya tutippāṭalkaḷ tamiḻ
   nayattaiyum civapaktiyaiyum oruṅkē veḷippaṭutti uḷḷattai urukkum taṉmai
   vāyntavai. maturait tal campantamāka ivar *mummaṇikkōvai oṉṟum, yamaka
   antāti oṉṟum iyaṟṟiyuḷḷār. irāmēcuvarat talattiṟkut *tēvaiyulā veṉṟa
   orulāvum tiṇṭukkallil eḻuntaruḷiyuḷḷa srī patmakirinātar eṉṉum
   civapirāṉ mītu oru *teṉṟalviṭu tūtum ivarāṟ pāṭappeṟṟaṉa. kaṉṉivāṭiyil
   akkālattirunta jamīṉtārākiya naraciṅka nāyakar mēl ivar iyaṟṟiya
   vaḷamaṭal oṉṟu uṇṭu. tēvaiyulāviṉāl, akkālattil (ki.pi. 17111725)
   irāmanātapurattil vijayarakunāta cētupati eṉpavar aracāṇṭu vantāreṉṟu
   terikiṟatu.
   --------
   [*] im mūṉṟu nūlkaḷum eṉṉāṟ patippikkappaṭṭuḷḷaṉa.
   'kūḷappa nāyakaṉ viṟaliviṭutūtu' iyaṟṟiya cuppiratīpak kavirāyarukkum
   ivarukkum ciṟitu maṉavēṟupāṭu irunta teṉṟum, atupaṟṟi oruvarai yoruvar
   kuṟaikūṟic cila ceyyuṭkaḷ iyaṟṟiṉareṉṟum cila varalāṟukaḷ vaḻaṅki
   varukiṉṟaṉa.
   parañcōti muṉivar iyaṟṟiya tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇattiṟkuriya ciṟappup
   pāyirac ceyyuṭkaḷ iraṇṭu ivarāl iyaṟṟap peṟṟaṉavākac cila paḻaiya ēṭṭuc
   cuvaṭikaḷ terivikkiṉṟaṉa. ataṉāl, appurāṇam araṅkēṟṟiya kālattil
   uṭaṉiruntu kēṭṭu iṉpuṟṟavarkaḷuḷ ivarum oruvareṉat terikiṉṟatu.
   caiva camayattiṉarāyiṉum innūlil ivar aḻakaraip pārāṭṭiyirukkum
   muṟaiyaip pārkkaiyil samarasamāṉa nōkkamuṭaiyavareṉṟu
   teriyavarukiṉṟatu. cila kuṟippukkaḷāl ivarai atvaiti eṉṟu koḷvataṟkum
   iṭamuṇṭu.
   oru poruḷait tūtu viṭṭatākac ceyyuḷ ceyvatil ivarukku mikka viruppam
   uṇṭupōlum. aḻakar kiḷḷaiviṭu tūtu, teṉṟalviṭu tūtu eṉṟu taṉiyē iraṇṭu
   tūtup pirapantaṅkaḷai iyaṟṟiyataṉṟit tām iyaṟṟiya maturai
   mummaṇikkōvaiyil mēka viṭutūtup poruḷamainta akaval oṉṟum (16),
   pūvaiviṭu tūtup poruḷamainta veṇpā oṉṟum (20) iyaṟṟiyuḷḷār.
   paṭippavarkaḷuṭaiya uḷḷattil viṣayaṅkaḷait teḷivākap patiyumpaṭi ceyyum
   muṟaiyil ivar taṉippāṭalkaḷ mutal varicaiyilē vaikkattakkavai.
   teṉṟalviṭu tūtum, kiḷḷai viṭu tūtum avaṟṟiṉ piṉṉē varuvaṉa ākum.
   --------------

                              3. nūlārāycci

   3. 1. tūtup pirapantaṅkaḷ
   taṇṭamiḻp pirapanta vakaikaḷil tamiḻ nāṭṭiṉaruṭaiya karuttai
   mikutiyākak kavarntavai cila. kōvai, ulā, tūtu, piḷḷait tamiḻ mutaliya
   pirapantaṅkaḷ pala vēṟu vakaiyākap pirintuḷḷa pirapantaṅkaḷiṉ tokutiyil
   ciṟantaṉavāka viḷaṅkukiṉṟaṉa. avai pāṭṭuṭait talaivaṉ ciṟappukkaḷ
   māṟupaṭuvataṟkēṟpac ceytikaḷ māṟupaṭutalaiyaṉṟi nūlamaippil
   māṟupaṭātavai. kōvaikkaṇ uḷḷa tuṟaipporuḷum kiḷaviyamaitiyum perumpālum
   orē amaippaiyuṭaiyaṉa. ulāvil uḷḷa ēḻu paruvap peṇkaḷiṉ varuṇaṉaiyum
   piṟavum attakaiyaṉavē. piḷḷait tamiḻilum pattup paruvaṅkaḷ oru
   tiṟattaṉavākavē amaintuḷḷaṉa. tūtu nūlkaḷilō tūtu viṭukkappaṭum
   poruḷukkēṟpac ceytikaḷum poruḷamaip-pukkaḷum māṟupaṭṭē irukkiṉṟaṉa.
   ātaliṉ avvakai nūlkaḷil putumai mikutiyākak kāṇappaṭum.
   aṉṟiyum ulā, kōvai, piḷḷaittamiḻ pōṉṟa nūlamaippukkaḷ tamiḻukkē
   ciṟappāka uriyaṉa. tūtō intiya moḻikaḷ palavaṟṟilum cila cila
   vēṟupāṭāṉa amaippukkaḷuṭaṉ kāṇappaṭum. iṅṅaṉam pala moḻippulavarkaḷum
   virumpi nūl ceyvataṟkuriya amaippu muṟai ciṟantatākavē irukka
   vēṇṭumeṉpatil aiyamillai.
   vaṭamoḻiyil tūtu nūlkaḷai santēcaṅkaḷeṉṟum tūta kāvyaṅkaḷeṉṟum kūṟuvar.
   avai kāppiya varicaiyilē cērttu eṇṇappaṭuvaṉa. kāḷitās makākaviyāl
   iyaṟṟap peṟṟa mēka santēcam pulavarkaḷ uḷḷattaik koḷḷai koḷḷum iṉiya
   kāppiyamāka viḷaṅki varukiṉṟatu. ataṉaip piṉpaṟṟip pala tūta kāviyaṅkaḷ
   vaṭamoḻiyil eḻun tuḷḷaṉa. avaṟṟaippaṟṟi [#]aṟiñarkaḷ ārāyntu eḻuti
   yirukkiṉṟaṉar. teluṅku, kaṉṉaṭam, malaiyāḷam mutaliya tirāviṭa
   pāṣaikaḷilum, vaṅkāḷi, ciṅkaḷam mutaliya moḻi kaḷilum pala santēca
   nūlkaḷ uḷḷaṉa veṉpar.
   ----
   [#] Origin and development of Duta Kavya Literature in Sanskrit’ by
   Chintaharan Chakravarti in Indian Historical Quarterly, Vol. III, No. 1
   and "Meghaduta and its imitations' by E. P. Radhakrishnan, M. A., in
   the Journal of Oriental Research, Madras, Vol. X. p. 269.
   ulaka vaḻakkil tūtaṉuppum muṟai pala paṭiyākap payaṉpaṭukiṉṟatu.
   talaivaṉ talaiviyar iṭaiyēyum, naṇparkaḷ iṭaiyēyum, pakaiyaracarkaḷ
   iṭaiyēyum tūtu viṭukkum marapai ulaka vaḻakkiliruntu uṇaralākum. ceyyuḷ
   vaḻakkil kāppiyaṅkaḷilē cila tūtuc ceytikaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. pōr
   puriyat toṭaṅku-muṉ aracarkaḷ pakaiyaracarkaḷukkut tūtu viṭutta
   varalāṟukaḷai irāmāyaṇam, pāratam, kanta purāṇam mutaliyavaṟṟiṟ
   kāṇalām. ittūtu viṭum muṟaiyum, tūtuvar ilakkaṇamum tirukkuṟaḷilē
   collap paṭṭuḷḷaṉa.
   talaivaṉ talaiviyarkaḷuḷ tūtu viṭutalaic cīvakacintāmaṇiyil kuṇamālai
   oru kiḷiyaic cīvakaṉukkut tūtu viṭuttatāka uḷḷa varalāṟum (cīvaka.
   1000-1002), naḷaṉatu carittirattil naḷaṉ aṉṉattait tūtuviṭṭa varalāṟum
   terivikkiṉṟaṉa.
   oruvar karuttai maṟṟoruvarukku uṇarttum āṟṟalaiyuṭaiya makkaḷait
   tūtuviṭutalē ulaka vaḻakkil takutiyuṭaiyatāyiṉum, ceyyuḷ vaḻakkilē
   aḵṟiṇaip poruḷkaḷaiyum aṅṅaṉam viṭuppatāka amaittal marapu. ruk
   vētattil saramā eṉṟa peyaraiyuṭaiya nāyoṉṟait tūtuviṭutta oru ceyti
   uḷḷateṉpar. (ruk. X : 108)
   talaivaṉ talaiviyar iṅṅaṉam tūtuviṭutaṟkuk kāraṇam avarkaḷuṭaiya
   kāmamayakkamē eṉpar ilakkaṇa nūlār. tūtuviṭappaṭuvaṉavāka amaikkappaṭum
   poruḷkaḷ tūtākac ceṉṟu varavēṇṭumeṉpatu avarkaḷ koḷkaiyaṉṟu; aṅṅaṉam
   celvatum nikaḻattakkataṉṟu. virakatāpattāṟ pala paṭiyākap pulampum
   'kāmamikka kaḻipaṭar kiḷavi' vakaikaḷuḷ ituvum oṉṟu. aṉṟiyum kaviñar
   tammuṭaiya kavittiṟattaik kāṭṭuvataṟku nilaikkaḷaṉāka amaittukkoṇṭa
   amaippākiya itu kaṟpaṉaikku ilakkiyamēyaṉṟi iyaṟkaiyāka nikaḻat
   takuvatu aṉṟu. cuvaiyuḷḷa-vaṟṟaiyellām oṉṟākkik kāṭṭum nāṭaka
   vaḻakkiṟku iḵtu iṉamākum.
   caṅka nūlkaḷil naṟṟiṇai, aiṅkuṟunūṟu, akanāṉūṟu eṉpavaṟṟil aḵṟiṇaip
   poruḷkaḷait tūtu viṭṭatāka amainta ceyyuṭkaḷ cila irukkiṉṟaṉa.
   tēvārattilum tivyappirapantattilum attakaiya pāṭalkaḷ uḷḷaṉa;
   kalampakam mutaliya pirapantaṅkaḷilum uṇṭu.
   tūtuviṭutalaiyē poruḷākavuṭaiya taṉippirapantaṅkaḷ piṟkālattil
   eḻuntaṉa. tamiḻp pirapanta ilakkaṇattaik kūṟum pāṭṭiyal nūlkaḷuḷ
   ilakkaṇa viḷakkap pāṭṭiyal, pirapantat tiraṭṭu eṉṉum iraṇṭil māttiram
   tūtiṉ ilakkaṇam kāṇappaṭukiṉṟatu. itaṉāl tātup pirapantaṅkaḷ
   piṟkālattil malintaṉa veṉpatum, ataṉaiyaṟinta piṟkāla ilakkaṇa
   nūlāciriyarkaḷ avvakaip pirapantaṅkaḷukkum ēṉaip pirapantaṅkaḷōṭu
   ilakkaṇam amaittaṉareṉpatum tōṟṟukiṉṟaṉa.
   "payiṟaruṅ kaliveṇ pāvi ṉālē
       uyartiṇaip poruḷaiyu maḵṟiṇaip poruḷaiyum
       cantiyiṉ viṭuttal muntuṟu tūteṉap
       pāṭṭiyaṟ pulavar nāṭṭiṉar teḷintē " (cū. 874)

   eṉpatu ilakkaṇaviḷakkac cūttiram. 'pāṭṭiyaṟ pulavar nāṭṭiṉar' eṉṟa
   kuṟippiṉāl muṉṉaiya pāṭṭiyalkaḷilum ivvakaip pirapantattiṟkuriya
   ilakkaṇam collappaṭṭa teṉṟu koḷḷutaṟku iṭamuṇṭu. avai iṉṉavai eṉṟu
   ippoḻutu aṟiyakkūṭavillai.
   pirapantattiraṭṭeṉṉum ilakkaṇa nūl,
   "ekiṉamayil kiḷḷai yeḻiliyoṭu pūvai
       cakikuyiṉeñ canteṉṟal vaṇṭu-tokaipattai
       vēṟuvē ṟāppirittu vittarittu mālaikoṇṭaṉ
       pūṟivā veṉṟaṟū tu"

   eṉṟu tūtiṉ ilakkaṇattai amaikkiṉṟatu. itaṉkaṇ tūtuviṭuvataṟkuriya
   poruḷkaḷum collappaṭṭuḷḷaṉa. ippattaiyum irattiṉac curukkam eṉṉum
   nūloṉṟu,
   " iyampukiṉṟa kālat tekiṉamayil kiḷḷai
       payampeṟumē kampūvai pāṅki - nayanta kuyil
       pētai neñcan teṉṟal piramaramī raintumē
       tū turaittu vāṅkun toṭai"

   eṉak kūṟukiṉṟatu.
   ippattup poruḷkaḷaiyum tūtuviṭavēṇṭumeṉṟa varaiyaṟaikku mūlam iṉṉateṉṟu
   viḷaṅkavillai. kaviñarkaḷ ippattum allāta vēṟu pala poruḷkaḷai
   viṭṭatākavum ceyyuḷiyaṟṟiṉar. ippattilum mayil, pūvai, kuyil
   eṉpavaṟṟait tūtu viṭṭatāka amainta paḻaiya nūlkaḷ ip poḻutu
   kāṇappaṭṭila.
   mēlē kuṟitta varaiyaṟaikkuḷ aṭaṅkāmal, paṇaviṭu tūtu, mukilviṭutūtu,
   tamiḻviṭutūtu, māṉviṭutūtu, vaṉaca viṭutūtu, cavvātuviṭutūtu,
   nelviṭutūtu, viṟaliviṭu tūtu eṉṉum tūtukaḷ tamiḻilē uḷḷaṉa. nūṟpōkkilē
   pulavarkaḷāṟ pulappaṭuttappaṭum tūtupporuḷkaḷ pala. malarkaḷ,
   paṟavaikaḷ, vilaṅkukaḷ mutaliya poruḷkaḷ palavaṟṟaiyum avvaricaiyiṟ
   kāṇalām. [§]pukaiyilaiviṭu tūteṉṉum nūloṉṟu tamiḻil uṇṭu.
   mitilaippaṭṭik kavirāyar oruvar tamakkup pakaivaṉākiya oruvaṉ mītu
   vacaiyākap pāṭiya kaḻutai viṭu tūteṉṉum nūloṉṟiruntatai nāṉ
   pārttirukkiṟēṉ.
   -----
   [§] eṉṉāl acciṭap peṟṟuḷḷatu.
   mēlē kuṟitta tūtupporuḷkaḷai viṭṭatāka amainta nūlkaḷuḷ, oruvakaiyilēyē
   pala irukkiṉṟaṉa. paṇaviṭu tūtu, neñcuviṭutūtu, viṟaliviṭutūtu eṉpaṉa
   itaṟku utāraṇaṅkaḷākum.
   kiḷḷaiviṭutūtu irattiṉac curukka veṇpāviṉāl varai yaṟukkap peṟṟa
   pattaṉuḷ oṉṟāy aṭaṅkuvatu. tirumāliruñcōlaimalai aḻakar mītu pāṭappeṟṟa
   intak kiḷḷaiviṭu tūtaiyaṉṟi vēṟu kiḷḷaiviṭu tūtukaḷ paḻaiyaṉavākak
   kiṭaikka villai. tiruppērūrk kiḷḷaiviṭutūtu, nārāyaṇacāmi piḷḷaimītu
   kiḷḷaiviṭutūtu eṉa iraṇṭu nūlkaḷ camīpa kālattil iyaṟṟappaṭṭaṉavāka
   uḷḷaṉa.
   vaṭamoḻiyiṟ pala kiḷḷaiviṭutūtukaḷ irukkiṉṟaṉaveṉ par. avaṟṟuḷ ippoḻutu
   aṟintavai varumāṟu :
   1. kīratūtam : kōviyar kaṇṇapirāṉiṭattil kiḷiyait tūtu viṭuttatāka
   irāmakōpālar eṉpavarāl iyaṟṟap peṟṟatu ;
   2. cukasantēcam : oru talaivaṉ talaiviyiṭam aṉuppiyatāka laṣmītarar
   eṉpavarāl iyaṟṟappeṟṟatu ;
   3. cukasantēcam : kāṅkapaḷḷi nampūtiri eṉpavar iyaṟṟiyatu ;
   4. cukasantēcam : araṅkācāriyareṉpavar iyaṟṟiyatu ;
   5. cukatūtam : yātavacantira vittiyāratṉar eṉpavar iyaṟṟiyatu.
   aḵṟiṇaip poruḷkaḷuḷ pēcum āṟṟalai oruvakaiyākap peṟṟa kiḷiyait
   tūtuviṭuvatāka amaittal oruvāṟu ēṉaiyavaṟṟiṉum ciṟantatākum ;
   ikkaruttaiyē innūlāciriyar,
   ” - kiḷippiḷḷai
       coṉṉattaic collumeṉṟu collap peyar
       koṇṭāy piṉṉattaip pōlumoru pēṟumuṇṭō"

   eṉṟu veḷiyiṭukiṉṟār.
   3.2 tirumāliruñcōlaimalai
   tirumāliruñcōlaimalai yeṉpatu pāṇṭi nāṭṭut tirumāl tiruppatikaḷ
   patiṉeṭṭaṉuḷ oṉṟu. caṅkakālattu nūlākiya paripāṭalil itaṉ perumai
   ciṟappittuc collap paṭukiṉṟatu. annūlil iḷamperuvaḻutiyāreṉṉum
   pulavarāṟ pāṭappeṟṟu, maruttuvaṉ nallaccutaṉārāl icaiyamaikkappeṟṟa
   nōtiṟap paṇṇilamainta patiṉaintām pāṭal ittalap perumaiyai virivākak
   kūṟum ; appāṭaliṉ poruṭ curukkam varumāṟu :
   3.3 paripāṭaliṟ kaṇṭa ceyti
   ‘aṟivellaiyāl aṟiyappaṭāta pukaḻuṭaṉē viḷaṅki nilattait tāṅkum
   cakkaravāḷam mutalākat tollicaip pulavarkaḷ ārāynturaitta kuṉṟaṅkaḷaip
   potuvakaiyāl collap pukuntāṟ palavām ; appalavaṟṟuḷḷum nilattil
   uḷḷōratu pacit tuṉpattai nīkki, niṟaipayaṉkaḷellā vaṟṟaiyum eppoḻutum
   avar peṟap payaṉpaṭum kuṉṟukaḷ cila ; accilavaṟṟuḷḷum teyvaṅkaḷ tāmāka
   virumpum malarkaḷaiyuṭaiya taṭākaṅkaḷum mēkam paṭiyum cikaraṅkaḷum uḷḷa
   kulavaraikaḷ cila ciṟantaṉa ; avaṟṟuḷḷē kaṭalum kāṉalum pōla vēṟu
   vēṟākiya niṟattiṉaiyum, collum poruḷum pōla vēṟupaṭāta
   toḻiliṉaiyumuṭaiya māyōṉum palatēvarum eḻuntaruḷiyirukkum cōlaimalai
   ciṟantatu. tuḻāy mālaiyai yuṭaiya tirumāl aruḷ purintālallāmal tuṟakkam
   aṭaital eḷitākumō? aritiṟ peṟum tuṟakkattai eḷitiṟ peṟac ceyvataṉāl
   tirumāliruñcōlaimalaiyai ēttak kaṭavōm.
   'palatēvaratu tirumārpiluḷḷa veṇkaṭappa mālaiyaip pōla aruviyāka
   vīḻvataṉāl cilampāṟu aḻaku peṟum. tirumāliruñcōlai yeṉṉum peyar
   ulakamellām parava, makaḷirum maintarum kāmattai vitaittu viḷaikkum
   yāmat tiyalpaiyuṭaiya iruṅkuṉṟattil iḷaveyil cūḻa iruḷ vaḷartalai
   yottup pītāmparattaiyuṭaiya tirumāl pala tēvarōṭu amarntu niṟkum
   nilaimaiyai, māntarkaḷē! tiyāṉam ceymmiṉ; am malaiyiṉ ciṟappaik kēṇmiṉ
   :
   'cuṉaikaḷilellām nīlamalar malara accuṉaiyaic cūḻap poṉṉiṟamuḷḷa acōka
   malarkaḷ malartalālum vēṅkai malarkaḷ malartalālum pītāmparattai aṇinta
   māyōṉai otta nilaiyiṉatāyiṟṟu ammalai. iruṅkuṉṟeṉṉum peyar paravi
   ulakattil paḻaiyatākiya pukaḻaiyuṭaiya atu taṉṉaik kaṇṭāratu
   mayakkattai aṟukkum teyvam ; ataṉāl ceṉṟu tirumālait toḻum āṟṟalai
   illātīr! ammalaiyaik kaṇṭēṉum paṇimiṉ.
   'kuṭṭiyāl taḻuvappaṭṭa manti pāyavum, mullai malar kaṟpu nikaḻcciyaik
   kāṭṭavum, mayilkaḷ akavavum, kurukkattiyiṉ ilai utiravum, ataṉkaṇ
   iruntu kuyiliṉam kūvavum av viruṅkuṉṟattil kukaikkuḷ muḻaṅkukiṉṟa
   etiroli oḻiyātu.
   'num maṉaiviyarōṭum tāy tantaiyarōṭum kuḻantaikaḷōṭum cuṟṟattōṭum kūṭi
   akkuṉṟattait teyvamāka matittut ticai nōkkit toḻutu ceṉmiṉ.
   'taṉ tiruvuntiyil muṉpu uṇṭākiya kamalattai yokkum kaṇṇai uṭaiyavaṉum,
   mēkam iruḷ maṇi ākiyavaṟṟai yotta tirumēṉiyai uṭaiyavaṉum, ellā
   ulakattilum veḷippaṭṭu avviṭattu uyirk kūṭṭaṅkaḷiṉ piṟavit tuṉ pattaik
   kaḷaivōṉumākiya tirumāl aṉpu koṇṭu akkuṉ ṟattiṉkaṇ eḻuntaruḷi
   yirukkiṉṟāṉ.
   'tirumālē! nī pacun tuḻāy mālaiyaiyuṭaiyai ; nīla malaiyaip pōṉṟāy;
   mikka oḷiyiṉaiyuṭaiyai ; oṟṟaik kuḻaiyaiyuṭaiyai ; karuṭakkoṭiyai
   uṭaiyai ; vaḷainta kalappaiyai uṭaiyai ; taṇṭu, caṅku, cakkaram, vil,
   ampu, pārāvaḷai, vāḷ eṉpavaṟṟai ēntiṉai.
   'iṅṅaṉam, vētam avaṉ perumai īteṉṟu uraittalāl yāmum avaṟṟuḷ
   aṟintavaṟṟaik kūṭṭi uraittut tirumāl palatēvareṉṉum iruvaraiyum toḻutu
   avviruṅ kuṉṟattiṉ aṭiyil vāḻtal emakku uṇṭākukaveṉṟu vēṇṭuvōmāka!'
   ipparipāṭalāl, muṟkālattil ittalattē tirumālōṭu nampi mūttapirāṉākiya
   palatēvarum kōyil koṇṭu eḻuntaruḷi yiruntaṉareṉṟu terikiṉṟatu. aṉṟiyum,
   iṟṟaikkuc caṟṟēṟakkuṟaiya iraṇṭāyiram varuṣaṅkaḷukku muṉpē pāṭap peṟṟa
   ipparipāṭalil uḷḷa,
   "iruṅkuṉ ṟeṉṉum peyarparan tatuvē
   peruṅkali ñālattut toṉṟiyal pukaḻatu "
   eṉṉum pakuti ataṟku muṉpē pala kālamāka iyaṉṟa pukaḻai yuṭaiyateṉṟu
   ittalattaip pārāṭṭutal aṟitaṟkuriyatu.
   cilappatikārac ceyti
   cilappatikārattil, maturai nōkkic cellum kōvalaṉukku orantaṇaṉ vaḻiyilē
   kāṇpaṉavaṟṟai virittuk kūṟuvatāka amainta pakutiyil immalaiyaip paṟṟiya
   ceytikaḷ pala kāṇappaṭukiṉṟaṉa :
   "tirumāl kuṉṟattuc celvīrāyiṉ, aṅkē mikka mayakkattaik koṭukkum
   pilattuvāra vaḻi oṉṟu uṇṭu. aṅkē puṇṇiya caravaṇam, pavakāraṇi, iṭṭa
   citti eṉṉum peyaraiyuṭaiya mūṉṟu poykaikaḷ uḷa. puṇṇiya caravaṇattil
   nīrāṭiṉāl intiraṉāṟ ceyyappaṭṭa aintira viyākaraṇameṉṉum ilakkaṇattai
   uṇaralākum. pavakāraṇi yeṉṉum tīrttattil āṭuvār paḻampiṟappai uṇarvar.
   iṭṭa cittiyil nīrāṭi niṉaittavaṟṟai yellām aṭaital kūṭum. aṅkē
   cilampāṟṟiṉ karaiyiṉkaṇ uḷḷa kōṅka marattiṉ niḻalilē oru teyvappeṇ
   tōṉṟi, 'ippiṟappiṟku iṉpamum maṟu piṟappiṟku iṉpamum ivai iraṇṭum
   oḻintu ekkālattum oṉṟān taṉmaiyāyk kōṭṭamiṉṟi aḻivaṟa niṟkum
   iṉpamumākiya poruḷkaḷ yāvai? avaṟṟai uraimiṉ; yāṉ im malaiyaṭivārattilē
   vāḻvēṉ ; varōttamai yeṉṉum peyaruṭaiyēṉ. yāṉ viṉāviyavaṟṟiṟku ēṟṟa
   viṭaiyai yār kūṟukiṉṟaṉarō avarukku yāṉ ēval purivēṉ. nīvir uraittī
   rāyiṉ umakku ippoḻutu ippilavāyiṟ katavait tiṟantu taruvēṉ' eṉṟu
   colvāḷ. avaḷ viṉāviyavaṟṟiṟku viṭai kūṟiṉ avaḷ pilam tiṟantuviṭuvāḷ.
   mēlē celliṉ āṅkoru peṇ teyvam muṉṉē kūṟiya mūṉṟu poykaikaḷaiyum
   kāṭṭuvāḷ. appoykaikaḷilē pañcākṣarattaiyum aṣṭākṣarattaiyum maṉattāl
   niṉaittu japittu nīrāṭiṉ naṟpayaṉai aṭaivīrkaḷ. appoykaiyiṉāl uṇṭākum
   payaṉai virumpīrāyiṉ, avaṟṟai niṉaiyātu, ammalaimītu niṉṟōṉuṭaiya
   tāmarai malar pōṉṟa tiruvaṭikaḷait tiyāṉam ceyyuṅkaḷ. aṅkē
   tuvajastampattaik kāṇpīrkaḷ. apperumāṉuṭaiya tiruvaṭi taricaṉam piṟavit
   tuṉpattaik keṭukkum" (cilap. 11 : 87-138, curukkam.)
   ippakutiyāl intat talattil mūṉṟu poykaikaḷum, ciṟappuṭaiya kōṅkamaram
   oṉṟum, pilattuvāram oṉṟum iruntu vantaṉaveṉṟu teriyavarum. aṉṟiyum
   cilappatikāra kālattil ittalattiṉ kaṇṇē teyvap peṇkaḷ vāḻntu vantatāka
   makkaḷ eṇṇi yiruntaṉareṉpatum peṟappaṭum.
   piṟa nūlkaḷ
   pattuppāṭṭuḷ mutalāvatākum tirumurukāṟṟuppaṭaiyilē murukak kaṭavuḷ
   kōyil koṇṭeḻuntaruḷiya paṭaivīṭu āṟu kūṟappaṭṭuḷḷaṉa ; avaṟṟuḷ oṉṟākiya
   paḻamutircōlai yeṉpatu ittalamē yeṉṟu terikiṉṟatu. paḻaṅkālattil
   ittalattē murukakkaṭavuḷ tirukkōyilum iruntateṉpataṟkuriya aṟikuṟikaḷ
   ippoḻutum irukkiṉṟaṉaveṉpar. caṅka kālattukkup piṉ eḻunta nūlkaḷilum,
   tiruppukaḻilum itaṉai murukakkaṭavuḷukkuriya talamākak koṇṭu pulavarum
   aṉparum pāṭiyuḷḷaṉar.
   pūtattāḻvār, pēyāḻvār, nammāḻvār, periyāḻvār, tirumaṅkaiyāḻvār, āṇṭāḷ
   eṉpavarkaḷuṭaiya maṅkaḷā cāsaṉam ittalattiṟku uṇṭu.
   piḷḷaipperumāḷaiyaṅkār iyaṟṟiya aḻakar antātiyum, vēmpattūrk
   kavikuñcaramaiyarāl iyaṟṟappeṟṟa kalampakam oṉṟum, cāmi
   kavikāḷaruttirar iyaṟṟiya piḷḷait tamiḻ oṉṟum, peruṅkaraik kavikuñcara
   pāratiyāl iyaṟṟappeṟṟa kuṟavañci oṉṟum ittala sampanta māka uḷḷaṉa.
   kantapurāṇam tirukkuṟṟālap paṭalattil akattiyar kūṟṟāka vuḷḷa
   pakutiyil,
   " muttitaru pēraḻakar tirumalaiyi ṉiṭaiyuṟṟōm " (12)
   eṉṟu ittalam cilēṭaivakaiyāṟ kuṟippikkap peṟutal kāṇka.
   vaṭamoḻiyil kūrattāḻvār aruḷiya srī cuntarapāhu stavameṉṉum nūlum, oru
   purāṇamum irukkiṉṟaṉa. vaṭa moḻip purāṇam tamiḻvacaṉa naṭaiyil
   'aḻakarkōyil māṉmiyam' eṉṉum peyarōṭu pala varuṣaṅkaḷukkumuṉ maturai
   vi. eṉ. irākavakkōṉ eṉpavarāl acciṭappeṟṟu vaḻaṅkukiṉṟatu. ippoḻutu
   ittala vicāraṇaik karttarāka iruntu varum srīmāṉ kē. eṉ.
   irātākiruṣṇaiyar avarkaḷ māṭcimai taṅkiya ceṉṉaik kavarṉaravarkaḷukku
   23-10-1935-il aṉuppiya āṅkila viṇṇappamoṉṟu puttaka rūpattil
   irukkiṉṟatu. tala campantamākap pala ceytikaḷait tokuttu atil avar
   eḻutiyirukkiṉṟaṉar. mēlē kaṇṭa nūlkaḷālum aḻakar kiḷḷi viṭutūtākiya
   innūlālum kēḷviyālum aṟinta ceytikaḷ pala ; avaṟṟiṟ cila piṉṉē
   terivikkap paṭukiṉṟaṉa.
   talattiṉ tirunāmaṅkaḷ
   alaṅkāraṉmalai, aḻakar kōyil, aḻakarmalai, ārām cailam, iruṅkuṉṟam,
   kulapūtaram, kulamalai, kuḷirmāmalai, kuṉṟam, kēcavāttiri, koṟṟamalai,
   kōlamalai, cañcīvi parvatam, ciṅkāttiri, cīrpati, cōlaimalai,
   tarmācalam, tirumalai, tiru mālkuṉṟam, tirumāliruñcōlai,
   tirumāliruñcōlaimalai, teṉ tiruppati, nilamalai, nīṇṭamalai,
   paḻamutircōlai, paḻamutircōlaimalai, pirammaparvatam, maṇṭūkaparvatam,
   māliruṅ kuṉṟam, vaṉakiri, viruṣapakiri, srīpati.
   perumāḷ tirunāmaṅkaḷ
   alaṅkārar, aḻakar, kaḷḷaḻakar, caṅkattaḻakar, cuntarat tōḷar,
   cuntarapāhu, cuntararājap perumāḷ, cōlaimalaik karacu, teyvacikāmaṇi,
   paramacuvāmi, malaiyalaṅkārar, mālalaṅ kārar, viruṣapāttiri nātar.
   nācciyār tirunāmam
   seḷantaravalli ; kalyāṇa cuntaravalli yeṉavum vaḻaṅ kum. srī āṇṭāḷum
   iṅkē tirukkōyil koṇṭeḻun taruḷiyuḷḷāḷ.
   tīrttaṅkaḷ
   cilampāṟu eṉpatu ittalattiluḷḷa talaimaiyāṉa tīrttam. atu tēṉāṟu,
   nūpura kaṅkai , pakavatpāta tīrttam, mañcīranti, viṣṇu kaṅkai yeṉṟum
   vaḻaṅkappeṟum. atu tirukkōyilukku vaṭakkē 23 mail tūrattil irukkiṟatu.
   maṟṟat tīrttaṅkaḷ varumāṟu :- akkiṉivāpi, aṉumatīrttam, iṣṭa citti,
   uttara nārāyaṇavāpi, katalivāpi allatu vāḻaik kavi, karuṭa tīrttam,
   kiruṣṇavāpi, nārāyaṇa puṣkariṇi, paṇṭārivāpi, pavakāraṇi, pāṇṭava
   tīrttam, puṇṇiya caravaṇam, periya aruvi, vēṇu tīrttameṉṉum mūṅkiṟkavi.
   virukṣaṅkaḷ
   iṅkē mutal yukattil ālākavum iraṇṭāvatu yukattil aracākavum mūṉṟāvatil
   vilvamākavum ikkaliyukattil puttira tīpameṉṉum peyariṉatākavum oru
   stala virukṣam uṇṭeṉṟu inta nūl kūṟum. mūṉṟām yukattil palāvākavum
   ikkali yukattil puttira jīviyeṉṉum virukṣamākavum iruppatāka ittala
   māṉmiyam terivikkum. nūpurakaṅkaiyiṉ ārampattil oru makā vaṭavirukṣam
   iruntateṉpar. cantaṉa marattait talavirukṣameṉpārum uḷar.
   cilappatikārattilē collappaṭṭa kaṉṉikāra virukṣamum, innūlil kūṟappaṭum
   uṟaṅkāppuḷiyum ittalattōṭu cārttic collappeṟum virukṣaṅkaḷām. iṅkē
   cōtivirukṣa muṇṭeṉṟum kūṟuvar.
   vimāṉam
   cōmaccantira vimāṉameṉṟum, cōmaccantavimāṉa meṉṟum vaḻaṅkum. itu
   piraṇavākāramāṉateṉṟu talamāṉ miyam kūṟum.
   maṇṭapaṅkaḷ
   (1) mātvi maṇṭapam : itu cilampāṟṟaṅkaraiyil iruppatu ; intat
   talamāṉmiyattilum itu kūṟappaṭukiṉṟatu. (2) cōlaimalai maṇṭapam : itu
   cāmpal pōṭum maṇṭapameṉṟum vaḻaṅkum ; patiṉāṟu kālkaḷai uṭaiyatu. (3)
   kaṉu maṇṭapam: kalyāṇa cuntaravallit tāyār kaṉut tiruviḻā naṭaipeṟum
   maṇṭapam. (4) vaṇṭiyūr maṇṭapam : aḻakar eḻuntaruḷum maṇṭapaṅkaḷuḷ
   oṉṟu. (5) tēṉūr maṇṭapam : vaiyaiyāṟṟiṉ iṭaiyilē uḷḷatu ; aḻakar
   eḻuntaruḷum maṇṭapaṅkaḷuḷ oṉṟu; itu tēṉūriluḷḷa aṉparkaḷāṟ
   kaṭṭappeṟṟamaiyiṉ ippeyar peṟṟatu.
   pūcittup pēṟupeṟṟōr
   amparīṣaṉ, aruccuṉaṉ, aṉumaṉ, intirattiyum nāṉ, intiraṉ, kantaruvaṉ
   oruvaṉ, karuṭaṉ, kupjapāṇṭiyaṉ, keḷatama muṉivar, catiriḷamaṭavār,
   cantirakētu, cutapas eṉṉum muṉivar, ceḷaṉaka muṉivar, tarumatēvar,
   tālappiyar, paccai vāraṇatācar, parācarar, pāṇṭavar, pirakalātaṉ, piram
   tēvar, puṇṇiyam, purūravacu, pulattiyar, marīci, malayattuvacaṉ,
   mārkkaṇṭēyar, māvali, maittirēyar, yāṉaiyoṉṟu, rukmāṅ katar, vaciṣṭar,
   vipīṣaṇaṉ.
   piṟa kōyilkaḷ
   (1) srī nākanātar kōyil : pala nākarkaḷ uḷḷa kōyil. (2) irākkāyi ammaṉ
   kōyil : (3) aṉumaṉ kōyil : iḵtu aṉuma tīrttattukku arukiluḷḷa tu. (4)
   karuṭaṉ kōyil : karuṭa tīrttattukku arukil uḷḷatu. (5) pāṇṭavar kōyil :
   pāṇṭavar tīrttattukku arukil uḷḷatu. (6) catiriḷamaṭavār kōyil :
   immalaiyiṉ teṉ pakutiyil uḷḷatu. (7) cakkarattāḻvār kōyil : itaṟ kuc
   cila nivantaṅkaḷ amaintatākak kūṟum cilācāsaṉam uṇṭu. (8), taṇṭalaik
   kōyil. (9) veḷḷimalai : itu malaiyiṉ teṉ pakutikkup peyareṉṟum iṅkē
   veḷḷi malai yāṇṭi yeṉṉum kaṭavuḷ uṟaivatākavum kūṟuvar. (10)
   kṣēttirapālakar kōyil : kṣēttirapālakar kalleṉa vum vaḻaṅkum ; ikkallil
   vairavar eḻuntaruḷi-yirukkiṉṟaṉa reṉpatu aitihyam.
   viḻākkaḷ
   (1) kōṭai utsavam : iḵtu innūliṟ ciṟappikkap peṟuvatu ; cittirā
   paurṇamiyil nikaḻvatu. ivviḻāvil perumāḷ, āṇṭāḷ cūṭikkoṭuttu aṉuppiya
   mālaiyai aṇintu celvatu vaḻakkam.
   (2) vacanta utsavam : vaikāci mātam pattu nāḷ naṭai peṟum.
   (3) muppaḻa utsavam : āṉip peḷarṇamiyaṉṟu muk kaṉikaḷ nivētaṉam
   ceyyappaṭum.
   (4) pirummōtsavam : pattu nāḷ tiruviḻā. malayattu vacapāṇṭiyaṉ mutalil
   toṭaṅkiyatākat talamāṉmiyam kūṟum. taṅkap pallakkil perumāḷ
   eḻuntaruḷuvar. āṣāṭa paurṇamiyaṉṟu tiruttēr .
   (5) karuṭa sēvai : āṭi amāvācaiyaṉṟu naṭaipeṟuvatu.
   (6) tiruppavittira utsavam : 5 nāḷ naṭaipeṟum. āvaṇi mātam
   peḷarṇamiyōṭu niṟaivuṟum.
   (7) navarāttiri : puraṭṭāci mātam naṭaipeṟuvatu.
   (8) eṇṇeyk kāppu utsavam : aippaci mātam naṭai peṟuvatu. cukkilapakṣat
   tuvātaciyaṉṟu perumāḷ tīrttat toṭṭikku eḻuntaruḷuvatu vaḻakkam ; itaṉāl
   itu toṭṭi yutsavameṉṟum vaḻaṅkum.
   (9) tirukkārttikai viḻā : ivviḻāvilē puṟappāṭu uṇṭu .
   (10) atyayaṉa utsavam : mārkaḻi mātam naṭaipeṟum pakaṟ pattu irāppattu.
   (11) caṭṭattēr utsavam : taimātam naṭaipeṟuvatu.
   (12) tirukkalyāṇa utsavam : paṅkuṉi uttarattaṉṟu nikaḻum. maṟunāḷ
   teppat tiruviḻā naṭaipeṟum.
   ivaṟṟaiyaṉṟi vēṟu cila utsavaṅkaḷum naṭaipeṟuva tuṇṭu .
   vāmaṉa purāṇam, varāka purāṇam, pirammāṇṭa purāṇa meṉṉum mūṉṟu
   purāṇaṅkaḷil ittiruppatiyiṉ māṉmiyam kūṟappaṭṭiruppatākat talapurāṇam
   terivikkiṉṟatu.
   tivyap pirapantattiṟ kaṇṭa ciṟappu
       mēlē kūṟiyavaṟṟuḷ cilampāṟṟai,
       "cilampāṟu pāyunteṉ ṟirumāliruñ cōlaiyē”
       "ōṭṭarun taṇcilam pāṟuṭai māliruñ cōlaiyatē"

   eṉṟu periyāḻvārum,
   "cantoṭu kārakiluñ cumantu taṭaṅkaḷ porutu
       vantiḻi yuñcilam pāṟuṭai māliruñ cōlai"

   eṉṟu āṇṭāḷum,
   "cilampiya lāṟuṭaiya tirumāliruñ cōlai”

   eṉṟu tirumaṅkaimaṉṉaṉum paṇittaṉar.
   iṅkē tirukkōyil koṇṭeḻuntaruḷiya perumāḷai,
   "cuntarat tōḷuṭaiyāṉ "
       "tirumāliruñ cōlainampi”
       "māliruñ cōlai nampi "
       " cuntaraṉ "

   eṉṟu āṇṭāḷum,
   "tēvarkaḷ nāyakaṉ "
       "kēcava nampi "

   eṉṟu tirumaṅkaimaṉṉaṉum,
   "aḻakar"

   eṉṟu nammāḻvārum pōṟṟukiṉṟaṉar.
   "neṭumāṟaṉ teṉkūṭaṟkōṉ”
       "teṉṉaṉ koṇṭāṭum teṉṟirumāliruñ cōlai"
       "aḷitteṅku nāṭu nakaramum tammuṭait tīviṉai tīrkkaluṟṟut
       teḷittu valañceyyuntīrttamuṭait tirumāliruñcōlaiyē"
       "ceṉṟulakaṅ kuṭaintāṭuñ cuṉaittiru māliruñcōlai " (periyāḻvār)
       "tēcamellām vaṇaṅkun tirumāliruñcōlai " (tirumaṅkaiyāḻvār) "teṉcol
       ticaikkut tilakamāy niṉṟa tirumāliruñ cōlai" (nammāḻvār)

   eṉa ittalam pārāṭṭappaṭukiṉṟatu.
   3.3. nūliṉ poruḷ amaippu
   innūlil tūtuviṭap peṟum kiḷiyiṉ perumaiyum, pāṭṭuṭait talaivarākiya
   aḻakar ciṟappum, talaivi aḻakaraik kaṇṭu kāmuṟṟa varalāṟum muṟaiyē
   kūṟappaṭukiṉṟaṉa. itaṉ poruḷamaippu varumāṟu :
   kiḷiyiṉ perumai
   tirumāliṉ tirunāmamākiya ariyeṉṉum peyaraiyum, avar tirukkaṇvaḷarum
   pāyalākiya ālilaiyiṉ niṟattaiyum koṇṭu maṉmataṉukku vākaṉamāka viḷaṅkum
   kiḷiyaracē, nāṉ colvataik kēṭpāyāka : uṉṉuṭaiya perumai palapaṭiyākap
   parantatu. maṉmataṉuṭaiya āṭciyilē uṉ collaik kēḷātavar ār? maṉmataṉatu
   oṟṟaic cakkaraṅkūṭa illāmaṟ celuttukiṉṟa kāṟṟākiya tēraip palaṅkoṇṭu
   iḻuttut tirikiṉṟa paccaik kutiraiyē, oṟṟaic cakkarattōṭu kūṭiya cūriyaṉ
   tēr oṉṟai yiḻukkum paccaik kutiraikaḷ ēḻum uṉakku oppākumō? 'antak
   kutiraikaḷ cuṟṟivarum ulakamum nīyē ; ñāṉa viḷakkum nīyē” eṉṟu colvatiṟ
   piḻaiyeṉṉa? uṉ uruvam koṇṭa cukamuṉivar ellām tāmākavē iruntār.
   ettakaiya niṟattaiyuṭaiya paṟavaiyāṉālum uṉṉuṭaiya pañcavarṇaṅkaḷukkuḷ
   oṉṟil aṭaṅkumaṉṟō?
   uṉ mēṉi muḻuvatum paccai niṟamā yiruntāl uṉṉaik kaṇṭōr pārvati
   tēviyāreṉṟu eṇṇi viṭuvārkaḷeṉṟu karu tiyō nī mūkku māttiram
   civantirukkiṉṟāy? nākkut taṭumāṟip pēcupavarkaḷai ulakattār cērttuk
   koḷḷāmal viṭuvar; uṉṉai appaṭi viṭupavar oruvarum illai. muṉpu
   cīvakaṉuṭaiya maṉaiviyaruḷ oruttiyākiya kāntaruvatattai mikka
   ciṟappaṭaintamaikkuk kāraṇam, avaḷ uṉ peyaruḷ oṉṟākiya tattai yeṉpataik
   koṇṭamaiyē. piṟa paṟavaikaḷiṉiṭattil tirumāl tirunāmattaiyum,
   civaperumāṉ nāmattaiyum colvataṉāl payaṉillai. uṉṉiṭam coṉṉāl nī
   avaṟṟaip payiṉṟu kūṟuvāy. kūṭuviṭṭuk kūṭupāyum yōki uṉakku oppāvāṉō?
   pāliṉ peyarākiya kīram eṉpatu uṉakkum peyar. ataṉāl uṉakkum āṭai
   (pālāṭai, uṭai) uṇṭu. pāṭakam, kālāḻi mutaliya āparaṇaṅkaḷai nī pūṇpāy.
   [#]kaṟpuṭaiyāy; cōlaiyākiya maṉaiyilē cērvāy. ivaṟṟāl uṉṉaiyum oru
   peṇṇeṉṟē collalām.
   cāyucciyameṉṉum pataviyaic cukarūpameṉpar. uṉ peyar cukamātaliṉ atu niṉ
   corūpa meṉṟē collavēṇṭum.[§] 'vaṉṉi paricitta vellām paricuttam' eṉṟu
   vaḻaṅkuvatai yeṇṇiyē nī kōtiya paḻattai yāvarum uṇkiṉṟaṉar. yāruṭaiya
   collaiyum nī kaṟṟukkoḷvāy. yōkaṅkaḷ cātittup [¢] paccaippiḷḷaiyāka
   vāḻum periyōr palar uṇṭu. āyiṉum anta yōkaṅkaḷ cātiyāmalē paccaip
   piḷḷaiyāy nī vāḻkiṉṟāy. nī" pālaṉattālē paci tīrk kiṉṟāy. tirumālum
   tammuṭaiya [£] pālaṉattālē ulakattōr paciyait tīrkkiṉṟār. ātaliṉ nī
   avarukku oppākiṉṟāy. mikka naṇpiṉarāṉālum [@] pūcaiyai viṭṭār
   mutaliyōrai nī virumpāy. uṉakkup paccai civappu eṉṉum [##] iraṇṭu niṟam
   iruppataṉāl iraṇṭu vaṭivamuṭaiya karuṭāḻvāṉukku iṇaiyāvāy.
   --------
   [#] kal puṭaiyāy, kaṟpuṭaiyāy. [§] vaṉṉi - neruppu, kiḷi.
   [¢] paccaippiḷḷai - iḷaṅkuḻantai. [||] pālaṉam - pālōṭu kūṭiya cōṟu.
   [£] iraṭcittal. [@] pūcaiyai viṭṭār - pūṉaiyai viṭṭavar, teyva
   vaḻipāṭṭai nīttavar. [##] iraṇṭu vaṭivam - paṟavai vaṭivamum puruṣa
   vaṭivamum.
   japam ceyvōrkaḷukkellām tiruvaraṅkar tirunāmattai nī upatēcam ceyvāy.
   peṇkaḷukku āṭavaraip pōla muttam koṭuppāy. aṅṅaṉam muttaṅ koṭuppataṉāl
   avarukku itaḻilē cenniṟam uṇṭāyiṟṟō? aṉṟi avar itaḻc civappu uṉ
   alakiṟku ēṟiyatō? yārukkum tōṟṟātavaṉākiya maṉmataṉai nī
   tērkkutiraiyāki iḻuttu varuvāyāyiṉ, avaṉukkuk kuṟai ētu? yōkikaḷellām
   aṭakkik kaṣṭappaṭukiṉṟa vāyuvai uṉ piṉṉālē (tērāka) varac ceyvāy.
   tirumakaḷum malaimakaḷum tammuṭaiya tiruk karaṅkaḷilē uṉṉaip
   piṭittirukkumpaṭi nī naṭpup pūṇṭāy. tirumālukkum, pārvatikkum, uṉakkum
   paccai niṟam vanta vitam eṅṅaṉam?
   yāvarum meccum paṟavaiyē, uṉṉuṭaiya nākkuk kūḻai nākkāṉatu,
   arikīrttaṉattai iṭaiviṭāmaṟ ceytataṉālō? [§] ........ kuyil, vaṇṭu,
   puṟā, mayil, nākaṇavāyppuḷ eṉṉum paṟavaikaḷukku uṉ ciṟappu varumō ?
   vētamākiya civapirāṉ kutiraikaḷukkup piramatēvar cārati ;
   maṉmataṉuṭaiya kutiraiyākiya uṉakkuc cārati yār? civaperu māṉ tirunutaṟ
   kaṇṇāl maṉmataṉum, avaṉ nāṉākiya vaṇṭum, ciṉṉamākiya kuyilum
   cuṭappaṭṭuk karukiya kālatti lum nī karukāmalē vantāy. uṉakkuk
   kaṉiyiṉiṭattil atika viruppam. nī [#]aritāḷai viṭṭu akalāy. eṉakku uḷḷa
   iraṇṭu kai uṉakku illai ; uṉakkuḷḷa iruciṟaku eṉak killai. eṉakkum
   uṉakkum pētam itutāṉ.
   -----
   [§] iṅkē uḷḷē cilēṭaip poruḷkaḷ vacaṉattilē eḻutaṟkariyavai.
   [#] aritāḷ - arinta tiṉaittāḷ, tirumāliṉ tiruvaṭi.
   nī vīṭṭukkuḷ irukkum maṉitarkaḷuṭaṉ itamākap paḻaku vāy. aṉpiṉāl akkā,
   ammā eṉṟu muṟaiyiṭṭu aḻaip pāy. vaṇṭu matuvai uṇṭu kuḻaṟum.
   kuyiṟpiḷḷaiyō māmarattilēṟik kattum. kiḷippiḷḷai coṉṉattaic collum,
   eṉṟa nalla peyarai nī peṟṟirukkiṟāy.
   nī aṉṉamillāmaṟ pāl māttiram kuṭikkum paccaic kuḻantaiyāṉālum, uṉ
   kālaip piṭippār palarāvar. maṉmataṉāl varuntuvōruṭaiya nōyait
   tīrppataṟkākavō nī paccilai rūpattaip paṭaittāy ? makaḷiruṭaiya
   mayakkamākiya kāṭṭaic cuṭuvataṟ-kākavō nī [@] vaṉṉiyeṉṉum peyarait
   tāṅkiṉāy? avarkaḷuṭaiya tuṉpamākiya vēḻattaik kollavō nī [§] ari
   vaṭivam pūṇṭāy? avarkaḷatu virakatāpamākiya periya paṭaiyai vellavō nī
   [$] kiḷḷai vaṭivattai eṭuttāy? mātarkaḷuṭaiya vicaṉam keṭuvataṟkākavō
   nī [¢] cukavaṭivattaik koṇṭāy? .......................... ratikkum
   kalaimakaḷukkum uṉṉai uvamāṉamākki uraippar. uvamaiyākak kūṟum poruḷē
   uyarntatātaliṉ avviruvarilum nīyē uyarntāyaṉṟō ?.................
   uṉṉuṭaiya vaṭivamum vaḷainta mūkkum tirumāliṉuṭaiya tuvacattil irukkum
   karuṭa tēvaṉatu amcamō? uṉṉuṭaiya ciṟakāṉatu, paḻaiya kālattil
   kaṇṇapirāṉ vēyṅkuḻal vācittapōtu maraṅkaḷilē taḷirtta pacuntaḻaiyō?
   allatu, irāmapirāṉ irāvaṇaṉaic caṅkaritta piṟaku vipīṭaṇaṉ ilaṅkaiyilē
   pukkuk kaṭṭiya pututtōraṇamō? uṉṉuṭaiya iṉiya moḻi kaṇṇapirāṉatu vēyṅ
   kuḻalōcaiyō?
   -----
   [@] vaṉṉi - neruppu, kiḷi. [§] ari - ciṅkam, kiḷi.
   [$] kiḷḷai - kutirai, kiḷi. [¢] cukam - iṉpam, kiḷi.
   kiḷippiḷḷaiyē, teḷḷamutak kiḷḷaiyē, iṉparacak kuñcē, teṉṟaṟ kuḻaviyait
   tāypōla eṭuttuc cañcarikkum celvamē, tirumakaḷ tirukkarattilē yuḷḷāy,
   mutti nakarēḻil oṉṟākiya avantiyeṉpataṉ peyaraiyum, tamiḻil valliṉam
   āṟaṉuḷ oṉṟākiya takara variyilamainta tattai yeṉṉum peyaraiyum, aintu
   pūtattil oṉṟākiya neruppiṉ peyarām vaṉṉiyeṉpataiyum, caturaṅka
   cēṉaikaḷuḷ kutiraiyiṉ peyarākiya kiḷḷaiyeṉpataiyum, mummūrttikaḷil
   oruvarākiya ariyiṉ tirunāmattaiyum, iru payaṉākiya cuka tukkaṅkaḷil
   cukameṉṉum peyaraiyum tāṅkiya eṉ kaṇṇē , kaṇṇuṇ maṇiyē, nāṉ tirumālait
   taricaṉam ceyyappōy ūrārellām avar kūṟum nilaiyai aṭaintataic colkiṉṟēṉ
   ; kēṭpāyāka :
   aḻakar perumai
   avaṉ, naraciṅkam pōṉṟa tiruvuruvattai eṭuttu iraṇiyacaṅkāram ceytavaṉ.
   kiruṣṇāvatārattil pūtaṉaiyiṉ pālaiyuṇṭavaṉ. piḷḷait taṉmai nīṅkātavaṉ.
   kallaip peṇṇākkum tiruvaṭiyaiyuṭaiyavaṉ. oru kaviñaṉ poruṭṭut taṉ
   paṭukkaiyait tūkkic ceṉṟavaṉ. tēvarkaḷukkāka amutu kaṭaintavaṉ.
   cītāpirāṭṭiyuṭaṉ kāṉaṅ kaṭantavaṉ. oru vēṭaṉukku melliya kāl
   nakaṅkaḷait tantavaṉ. eṉ kātal veḷḷattilē amiḻntiṉavaṉ ; piraḷayakāla
   veḷḷattilē mitantavaṉ eṉ uḷḷattē uḷḷavaṉ ; āyiṉum, ulakattukku appālāṉ.
   veṭṭa veḷiyilē niṉṟu eḷitilē tōṟṟātavaṉ ; arukilē iruntum
   aṇukutaṟkariyāṉ. māyaṉ eṉṉum peyarukkēṟpa eṉ maṉattuḷ iruntālum māyam
   ceytu oḷippavaṉ. ellāvaṟṟaiyum kāṭṭiyaruḷik kaṇṇaṉeṉṉum peyarai
   aṭaipavaṉ. eṅkum illā tiruntum eṅkum niṟaintiruppavaṉ ; eṅkum
   niṟaintiruntum eṅkum illātavaṉāka iruppavaṉ. eṉṉai eṉakku oḷittut
   taṉṉai eṉakkaruḷum tampirāṉ. eṉṉuṭaiya paḻaiya viṉaikaḷaiyum pala
   māyaik kūṭṭattaiyum kalaittu eṉṉait taṉiyē iruttuvōṉ. 'nāṉē piramaṉ ;
   nāṉē ellā vuyirum ; ivviruvaraiyum ēvupavaṉum nāṉ' eṉṟu uṇarttum
   poruṭṭuk kōvalariṭattē pacuvum pacuviṉ kaṉṟum avaṟṟai mēyppavarkaḷumāki
   niṉṟa parañcōti. taṉṉuṭaiya caṅkattoṉiyaik kēṭṭārai narakiṉiṉṟum
   mīṭpavaṉ. vēyṅ kuḻaliṉ toṉiyāl paṭṭa maraṅkaḷait tavirkkac ceytavaṉ.
   'ātimūlam ivaṉ' eṉpatai uṇarttum yāṉai yoṉṟai uṭaiyavaṉ. piramāvait
   tiruvuntiyāl veḷippaṭuttic ciruṣṭikku mūlakāraṇaṉ tāṉeṉpataip
   pulappaṭuttuvōṉ ; appaṭiyē piraḷayakālattil ulakaṅkaḷai viḻuṅkit
   tuṭaippōṉum tāṉē yeṉpatai uṇarttuvōṉ. tamiḻiṉālē vētak karuttukkaḷai
   uṇarttiya āḻvārkaḷ patiṉoruvaruṭaiya uḷḷattilē eḻuntaruḷiyiruppavaṉ.
   taṉ pātamākiya centāmarai malariliruntu vaḻiyum tēṉaip pōlak kaṅkai
   uṇṭākum perumaiyuṭaiyavaṉ. tuyilāt tuyil koḷpavaṉ. taṉ tāyākiya
   yacōtaip pirāṭṭikku, taṉṉuḷḷum puṟampum ulakam iruppatai vāy tiṟantu
   kāṭṭi uṇarttiyavaṉ. piṟappākiya kaṭalil kalanta avittaiyākiya
   uvarttaṉmaiyai vāṅkiviṭa mukil pōla viḷaṅkupavaṉ.
   paracamayavātaṅkaḷākiya natikaḷ yāvum taṉpālē aṭaṅkak kaṭal pōla
   iruppavaṉ. oru kiraṇam pōṉṟa eṉṉait taṉṉuḷḷē aṭakkikkoḷḷa nīlamaṇiniṟam
   pūṇṭavaṉ. ulakamākiya ūcalil eḻuntaruḷiyiruppavaṉum ataṉai
   iyakkupavaṉum tāṉē yākiṉṟa aṇṇal. vēṭarkaḷ oru pārvai mirukattaik koṇṭu
   nūṟumāṉkaḷaip piṭippataip pōlat taṉ avatāramākiya pattiṉāl tāṉ paṭaitta
   eṇpattu nāṉku lakṣam yōṉi pētaṅkaḷākiya piṟavikaḷai nīkkupavaṉ.
   tacāṅkam
   kēcavāttiri, ciṅkattiri, iṭapakiri eṉṉum tirunāmaṅ kaḷaiyuṭaiya
   cōlaimalaikku avaṉ talaivaṉ. anta iṭapācalam intiraṉ pōlavum atil uḷḷa
   cuṉaikaḷ avaṉ kaṇkaḷaip pōlavum iruppatu, tōḷil puraḷum muttārattaip
   pōla viḷaṅkum nūpuranatiyai uṭaiyavaṉ. pūmitēvikkup paṉṉiru centamiḻ
   nāṭukaḷum kai iraṇṭu, kātu iraṇṭu, nakil iraṇṭu, mukam, kāliraṇṭu,
   piṉṉal, kaṇṇiraṇṭu ākap paṉṉiraṇṭu uṟuppukkaḷāka iruppavum, avaṟṟuḷ
   cōḻa nāṭum pāṇṭi nāṭum kaṇkaḷāka viḷaṅka, avaṟṟuḷḷum valak kaṇṇāka
   viḷaṅkum pāṇṭi nāṭṭai-yuṭaiyavaṉ. cōmac cantira vimāṉattai intira
   vimāṉameṉṟum, tuvacastam pattaik kaṟpakaviruṭca meṉṟum, taṉṉai
   upēntiraṉeṉṟum, tirumālaiyāṇṭāṉeṉṟum, āciriyaraip pirukaspati yeṉ ṟum,
   maṟṟa yāvaraiyum intiraṉ mutalākiya tēvarkaḷeṉṟum yārum eṇṇutalāl tēvar
   vāḻum amarāpati pōlat tōṉṟukiṉṟa cīpatiyeṉṉum tiruppatiyaiyuṭaiyavaṉ.
   taṉ tirumārpil uḷḷa pala āparaṇaṅkaḷiṉ niṟattōṭu cērntu intiravillaip
   pōlat tōṟṟum pacuntuḷapa mālaiyai aṇintavaṉ. vaiṇavamākiya [#]matam
   poṅkavum vaikāṉacam pāñ carāttirameṉṉum ākamaṅkaḷākiya maṇikaḷ
   olippavum, vaṭakalaiyum teṉkalaiyum puracaikkayiṟāka viḷaṅkum attuvi
   tāṉantameṉṉum yāṉaiyai uṭaiyavaṉ. vētamākiya kutiraiyaiyum karuṭaṉākiya
   koṭiyaiyum mummuracaiyum uṭaiyāṉ. tavanilai āṇai tarittavaṉ.
   ------
   [#]matam - yāṉaiyiṉ matam, camayam.
   piṟa ciṟappukkaḷ
   kaṇṇapirāṉāka vanta kālattut taṉ tirumēṉiyilē cintiṉa veṇṇeyp pitirkaḷ
   naṭcattiraṅkaḷaip pōlavum kaiyil ēntiya veṇṇeyuruṇṭai matiyam pōlavum
   viḷaṅka ataṉai uṇṭavaṉ. cūriya cantirarkaḷākiya tiruviḻikaḷaiyum,
   avaṟṟaip pōṉṟa caṅku cakkaraṅkaḷaiyum tāṅkiṉavaṉ. ulakattai uṇṭa
   tiruvāyaiyum, aṭakkiya tiruvayiṟṟaiyum, īṉṟa tiruvuntit tāmaraiyaiyum,
   aḷanta tiruttāḷaiyum, ataṉai māvalipāl ēṟṟa tirukkarattaiyum, ataṉkaṇ
   vaḷainta payirkaḷiṉ niṟattaik kāṭṭum tiru mēṉiyaiyum, ataṉai
   varākāvatārattil peyartta maruppaiyum, āmaiyāki ēntiya mutukaiyum,
   ataṉait taṉ paṭattilē vaitta āticēṭaṉākiya pāyaiyum uṭaiyavaṉ. taṉ tiru
   nāmattai niṉaintu nāmamiṭṭavarkaḷukku immai maṟumaip payaṉkaḷai īpavaṉ.
   piramaṉ eḻutum eḻuttait taṉ aṣṭā ṣarattāl, iṉi illaiyeṉṟu collumpaṭi
   ākkuvōṉ. caṅkaraṉ mutaliyōr taṅkaḷ taṅkaḷ malaikaḷ eṅkē irup piṉum itu
   nam kuṉṟu eṉa eṇṇivarum naṇpuṭaiyavaṉ. paccaivāraṇa tācareṉpavarukku
   iraṇṭu kaṇkaḷaiyum māṟṟiṉavaṉ ; oru yāṉaik kaṉṟukkuk kaṇ koṭuttavaṉ.
   tirukkaiyil uttiyōkac cakkarattai yuṭaiyavaṉ. ilaṅkaiyai muṉpu veṉṟu
   koṇṭālum nilattai (māvaliyiṉiṭam) tāṉamāka vāṅkiṉavaṉ.......
   tirukkarattilē caṅkattai yuṭaimaiyiṉālum, maturaiyiluḷḷa caṅkattil
   vīṟṟiruntu tamiḻ ārāyntamaiyiṉālum caṅkattaḻakaṉeṉṟu collum tiru
   nāmamuṭaiya tampirāṉ. taṉṉuṭaiya pātukai aracu puriyavum karuṭāḻvāṉ
   paṟavaikaḷukkaracāka iruppavum aruḷ purintavaṉ. ceḷantaravalli
   nācciyārōṭu cuntararācaṉeṉat tōṟṟiṉavaṉ. cuntarattōḷaṉ, malaiyalaṅkāraṉ
   eṉṉum tirunāmaṅkaḷai yuṭaiyavaṉ.
   vēṟu vēṟu teyvaṅkaḷai makkaḷ pūcittamaiyāl uṇṭāṉa puṇṇiyamē taṉṉai
   vantu pūcikkap peṟṟavaṉ. malayattuvaca pāṇṭiyaṉāl vaḻipaṭap peṟṟavaṉ.
   amparīṣaṉukku aruḷ ceytavaṉ.
   tiruviḻā
   attakaiya tirumāl, teṉṟal vīcuṅkālattilē kōṭait tiruviḻāk koṇṭaruḷi
   maturaikku eḻuntaruḷiṉāṉ. tallā kuḷattiṟku vantu viṭiyaṟkālattil
   kutirai vākaṉattil eḻuntaruḷip poṟkuṭaiyum veḷḷik kuṭaiyum koṭikaḷum
   ilaṅkavum, muracam muḻaṅkavum, makkaḷ kūṭṭam kūṭṭamākat toṭarntu
   varavum, nīrvīcu karuvikaḷ paṉinīrait tūvavum, kāṇikkaik kopparai muṉṉē
   cellavum vaiyainatiyil aṅkaṅkē ceyyappaṭum upacāraṅkaḷai ēṟṟaruḷi
   vaṇṭiyūr maṇṭapattil vīṟṟiruntaruḷiṉāṉ.
   appoḻutu cūriyaṉ attamittāṉ. tīvaṭṭikaḷ pirakācit taṉa. vāṇakkāṭci
   naṭaipeṟṟatu. perumāḷ aṉantāḻ vāṉ mītu pavaṉivantāṉ. appavaṉiyilē
   avaṉait taricittuk kāmamayakkattai yāṉ aṭaintēṉ. avaṉ maṟṟa iṭaṅ
   kaḷukku eḻuntaruḷalāṉāṉ.
   talaiviyiṉ nilai
   nāṉ avaṉuṭaiya tirumukamaṇṭalam mutaliyavaṟṟaik kaṇṭu mālkoṇṭu eṉ uṭaṉ
   vanta mātarkaḷukku avaṉaip paṟṟik kūṟiṉēṉ. piṉ avaṉaip pārttu, "aṉṟu
   nīr tiruṭiya veṇṇeyaippōlat tōṟṟum caṅku iruppavum eṉ kaiyiluḷḷa [§]
   caṅkaik kavarntu koṇṭīr. eṉṉuṭaiya kaṇṇīr ummuṭaiya malaiyilē uḷḷa
   aruviyaippōla umakku uvappāyiṟṟō? umakkuriya pītāmparam pōtātō?
   irāmāvatārattilē uṭuttukkoṇṭa maravuriyilē veṟuppu vantuviṭṭatō?
   tireḷapatiyākiya peṇṇukku nīrē āṭaiyai utaviṉīrē. ippoḻutu eṉṉuṭaiya
   āṭaiyaik kavarntīrē. paḻaiyapaṭi kōviyar āṭai kavarntataip pōlat
   tiruṭṭuttaṉattai mēṟkoṇṭīrō? inta nūlāṭai umakkup [$] pālāṭai-yāyiṟṟō?
   ummēl viruppaṅkoṇṭu muḻaṅkukiṉṟa emmuṭaiya vārttaiyai nīr kēṭṭilīr.
   pāṟkaṭalilē tūṅkuvataippōla inta vaiyaiyilum tūkkam uṇṭō ? ippoḻutu
   uṇmaiyāka nilāveḷḷam parantatō? aṉṟip pāṟkaṭal tāṉ ummuṭaiya
   pirivāṟṟāmal ummaip piṉ toṭarntu iṅkē vantuviṭṭatō ? iravākiya yāṉai
   kacēn tiraṉ pōla irukkiṟatu; ataṉmēl varum mutalaiyaip pōṉṟa cantiraṉai
   nīr cummā viṭṭu viṭalāmā? catiriḷa maṭavārukku iraṅkiya nīr neñcam
   tavikkum iḷamātarukku iraṅku tal kūṭātō? kōviyarkaḷiṭattil kāma
   viḷaiyāṭal purinta ceytikaḷellām ippoḻutu maṟantu pōṉīrō?" eṉṟu yāṉ
   kūṟi muṟaiyiṭṭēṉ.
   -----
   [#]caṅku - vaḷai. [$] kāycciya pālil mēlēyuḷḷa ēṭu.
   piṟaku perumāṉ tēṉūr maṇṭapattai valaṅkoṇṭu cōlaimalaiyaic cārntāṉ.
   yāṉō mika melintu yāṉai nōyuṇṭa viḷāmpaḻam pōlāṉēṉ. intat tuṉpattait
   tanta avaṉ ciṟitēṉum tiruvuḷḷaṅ kaṉiyāṉāyiṉaṉ. cantiraṉum, kaṭalum,
   ayal makaḷir moḻiyum, maṉmataṉ ceyalum, kāḷaikaḷiṉ maṇiyum, vēyṅkuḻalum
   eṉṉaip palavāṟākat tuṉpuṟuttukiṉṟaṉa.
   kiḷiyai vēṇṭutal
   kiḷiyaracē, eṉṉuṭaiya uṭampum uṉ kūṭum palavakaiyil oppumaiyuṭaiyaṉa.
   uṉṉuṭaiya viruppattaiyaṟintu yāṉ uṇpippēṉ ; nalaṅkuk kuḷippāṭṭuvēṉ ;
   paṭṭāṭaiyāl tuṭaippēṉ ; kūṭṭil irutti ālatti eṭuppēṉ ; vācaṉait tūpam
   kāṭṭuvēṉ ; iḷa veyililē kuḷirkāyac ceytu eṭuttu muttamiṭṭu eṉkaiyiṉmēl
   vaittup perumāḷ tirunāmamellām uṉakkup paḻakki vaippēṉ.
   uṉṉaiyaṉṟip piṟaporuḷkaḷait tūtuviṭal kūṭumō? aṉṉam, kuyil, vaṇṭu,
   teṉṟal, mēkam, kākkai eṉpaṉa takutiyaṟṟavai. nīyō, aṅkē pōṉāl aṭiyārkaḷ
   iruppiṉ nīyum avarkaḷōṭu cērntu kīrttaṉam ceyvāy. nācciyār arukil
   iruntāl avar kaiyiṟ paṟantu ceṉṟiruppāy. "eṅkiruntu vantāy?" eṉṟu
   kēṭṭāl, " cōlaiyiliruntu taricikka vantēṉ" eṉṟu colvāy.
   cauntara-vallikkum, cūṭikkoṭutta nācciyārukkum teriyāmal eṉṉuṭaiya
   kātalait teluṅkilē tantiramākac colvāy. eṉṉuṭaiya tuṉpattai nīkkuvāy.
   caccitāṉantaṉākiya perumāḷ aṇintuḷḷa mālaiyaik koṇṭu varuvāy.
   aṅkē yukantōṟum vēṟu vēṟākik kaliyukattil puttira tīpamākum taru oṉṟu
   uṇṭu. tēvarkaḷukkuriya aintu kaṟpakaṅkaḷōṭu āṟāvatāka atu viḷaṅkum. oru
   kōṭi cōlaikaḷum, oru kōṭi āṟukaḷum, oru kōṭi pūñcuṉaiyum irukkiṉṟaṉa.
   aṉṟiyum, yōkikaḷaippōla allum pakalum tuyilāta uṟaṅkāp puḷi oṉṟu
   irukkiṉṟatu.
   kōyiṟ paṇiyāḷar
   attalattil piramatēvaṉum intiraṉum vantu perumāḷai iṟaiñcuvārkaḷ.
   cīraṅkarāca paṭṭareṉṉum arccakarum, tiru māliruñcōlaic cīyareṉṉum
   mātavarum, tirumālai yāṇṭā ṉeṉṉum āciriyarum, tōḻappaiyaṅkārum, vēta
   pārakarum, amutārum, tirumalai nampiyum, cōlaimalai nampiyum, caṭakōpa
   nampiyum, tirumāliruñ cōlaip piriyareṉṉum cīkaruṇīkarum, cīkāriyañ
   ceyyum nāyakarkaḷum taṉṉuṭaiya tiruttāḷai vaṇaṅki niṟpa emperumāṉ
   tiruvōlakkattil eḻuntaruḷi yiruppāṉ.
   tūturaikkum muṟai
   appoḻutu nī tūturaikkat toṭaṅkiṉāl uṉ vārttai avaṉ tirucceviyil ēṟātu.
   ātaliṉ avaṉ paḷḷiyaṟaikku eḻuntaruḷum vēḷai pārttu vēṟoruvar oṉṟai
   viṇṇappit taṟku muṉ, eṉṉai maṉmataṉ tuṉpappaṭuttuvataṟku muṉṉē, peṇṭir
   alar tūṟṟuvataṟku muṉṉē , kaṭaliṉ oliyum tāyiṉ uraiyum eṉṉait
   tuṉpuṟuttāmal aṭaṅkumpaṭiyākat tattaiyē, nī eṉ tūtucceytiyai
   uraippāyāka.
   uṉpēr cuvākata mākaiyāl uṉakkum [#] cuvākatam uṇṭākum. muṉpu oru nāḷ
   srīrāmapirāṉē uṉṉaip pukaḻntu pēciṉāṉeṉṟāl uṉṉaip pukaḻntu pēcātavar
   yār? nī eṉ tūtuc ceytiyaic collip perumāḷiṭam avaṉ tirup puyattilaṇinta
   mālaiyaik kēḷ. 'ummuṭaiya mālaiyai aḷiyāviṭiṉ kōtaiyār
   cūṭikkoṭuttu-viṭṭa mālaiyai yēṉum tantaruḷka" eṉṟu kēḷ. taṉṉai
   aṭuppavar yāvarukkum āṭi mātattil tiyākam koṭukkum empirāṉ illaiyeṉṟu
   collāṉ. ātaliṉ avvaḻakaṉ puyattu aṇinta mālaiyai nī vāṅki varuvāyāka.
   ---
   [#] cuvākatam - nalvaravu.
   3.4. nūṟporuḷ ārāycci
   aṇikaḷ innūliṉkaṇ aṅkaṅkē palavakaiyāṉa collaṇi poru ḷaṇikaḷaik
   kāṇalām.
   "vēḷāṇmai yeṉṉum viḷaivukku niṉvārttai
       kēḷātavarārkāṇ kiḷḷaiyē " (3)
       "māliṉaip pōla makitalattōr vāṭṭamaṟap
       pālaṉat tālē pacitīrppāy" (19)

   eṉpaṉa pōṉṟa iṭaṅkaḷil cilēṭaiyaṇi amaintirukkiṉ ṟatu. tūttukkuriya
   poruḷkaḷuṭ kiḷiyallāta piṟaporuḷkaḷ takutiyuṭaiyaṉavallaveṉṟu kūṟum
   pakutiyil cilēṭaiyamai tiyai mikutiyākak kāṇalām.
   "celuttiya kāṟ ṟēraimuḻut tērāy" (4)
       ..... ..... ..... ..... - eṉ kātal
       veḷḷat tamiḻntiṉōṉ vēlaikku mēṉ mitantōṉ
       uḷḷattuḷ ḷāṉulakuk kuppālāṉ " (74-5)

   eṉpaṉa pōṉṟa iṭaṅkaḷil virōta aṇiyum,
   "maippiṭikkum vēṟkaṇ malarmātuñ caṅkariyum
       kaippiṭikka nīvaṅ kaṇampiṭittāy" (28)
       "...... .... ..... .....-- kumpa muṉi
       vāyiṉuraiyaṭaṅka vanta kaṭalaṭaṅkat
       tāyi ṉuraiyaṭaṅkat tattaiyē" (232-3)

   eṉpaṉa mutaliyavaṟṟiṟ piṉvaru nilaiyaṇiyum amaintuḷḷaṉa.
   "tēṟukaṉi kāvēri cintukō tāviriyum vīṟu peṟumē” (33)
       "aracā yiruttiyālatti yeṭuttu ” (196)

   eṉpavaṟṟiṟ piṟa poruṭ peyarkaḷ toṉikkiṉṟaṉa.
   "tattai yaṭaintavarē tattaiyaṭaiyār" (54)
       "kūṭaliṟ kūṭaleṉuṅ kūṭaṟ ṟirunakaril” (146)
       ... ..... ..... .... - aṭukilē
       caṅkeṭuppāy caṅkeṭukkuñ caccitāṉantar (208-9)

   eṉpaṉa pōṉṟa maṭakkukaḷum,
   "tiruppā tukaikkuñ ceḻuṅkaruṭaṉukkum
       tiruppā tukaikkumara cīntōṉ" (137)
       "pāta kamalam paravumala paravumala yattuvacaṉ
       pāta kamalam paṟittiṭuvōṉ (141)

   eṉpavaṟṟil yamakamum, 72-4, 142, 147, 222 - ām kaṇṇikaḷil tiripum
   amaintuḷḷaṉa. cila iṭaṅkaḷil vakaiyuḷi amaintirukkiṉṟa tu (108,215).
   tokai mutaliyaṉa
   ēḻu mutal iraṇṭu varaiyil uḷḷa cila tokaip poruḷkaḷ ovvoṉṟilum kiḷiyiṉ
   peyarai amaittuk kāṭṭiya pakuti (63-5) iṉpan taruvatākum. pūmikkum
   tirumālukkum uḷḷa toṭarpu mika aḻakāka ōriṭattil tokuttuc collap
   paṭṭuḷḷatu (126-8)
   'kiḷippiḷḷai coṉṉataic collum' (46-7), 'avaṉacaiyāmal aṇuvacaiyātu'
   (123), yāṉaiyuṇṭa viḷāmpaḻam (187-8) eṉṉum paḻamoḻikaḷ itil vantuḷḷaṉa.
   camaṟkāram
   kiḷiyiṉ perumaiyaip pala tiṟattiṟ pārāṭṭik kūṟavanta innūlāciriyar ataṉ
   peyaraiyum, iyalpaiyum, purāṇa varalāṟukaḷaiyum vaittukkoṇṭu
   camaṟkāramākap pala poruḷamaiyumpaṭi amaittuk kāṭṭukiṉṟār. ari, avanti,
   kiḷḷai, kiḷi, kiḷippiḷḷai, kīram, cukam, cuvākatam, tattai, vaṉṉi eṉṉum
   kiḷiyiṉ peyarkaḷaic cilēṭai vakaiyilum piṟavāṟum ivar eṭuttāḷuvar.
   piṟa poruḷkaḷait tūtuviṭuvataṉāṟ payaṉillai eṉṟu maṟukkum vāyilākac
   cila tūtup poruḷkaḷiṉ peyarkaḷ collappaṭukiṉṟaṉa. avai varumāṟu : aṉṉam
   (33,199), kākkai (204), kuyil (34,46,200), 'teṉṟal (202), nākaṇa
   vāyppuḷ (38), puṟā (36), mayil (37), mēkam (203), vaṇṭu (35, 46, 201)
   purāṇa mutaliya nūṟ ceytikaḷ
   tirumāliṉ perumaikaḷaic collumiṭaṅkaḷil irāmāyaṇam, pāratam eṉṉum
   itikācac ceytikaḷum, pākavatam mutaliya māpurāṇa varalāṟukaḷum,
   ittalattiṟkuriya purāṇattiṟ kaṇṭa ciṟappukkaḷum eṭuttāḷappaṭukiṉṟaṉa.
   ōriṭattil cīvaka cintāmaṇic ceytiyaik kāṇalām.
   vaiṇava marapu
   nammāḻvāraik kāppilē vāḻttiyiruttal vaiṇava marapu ; karuṭaṉaip periya
   tiruvaṭikaḷ eṉṟum (22), tirumāl vākaṉamākiya kutiraiyaik kutirai
   nampirāṉeṉṟum (152), āticēṭaṉai aṉantāḻvāṉ eṉṟum (166), paḷḷiyaṟaiyaic
   cērtti yeṉ ṟum (230) vaḻaṅkutal ammarapaic cārntatē.
   pāṇṭi nāṭṭu vaḻakkam
   'uṉṉuṭaiya ciṟakukaḷ, irāmāvatārattil, vipīṭaṇaṉ ilaṅkaiyaik kaippaṟṟik
   koṇṭapōtu, aṅkē kaṭṭiya putu māvilait tōraṇamō' (59) eṉpatu oru
   kaṇṇiyiṟ kaṇṭa poruḷ. oru nilattai maṟṟoruvaṉ taṉakkuriya tākkumpōtu
   aṅkē tōraṇaṅkaṭṭutalum, ataṉāl ac ceyalait tōraṇam vaittaleṉṟu
   vaḻaṅkutalum pāṇṭi nāṭ ṭiṉar vaḻakkam. avvaḻakkattaip piṉpaṟṟiyē
   avvāciriyar iṅkē iṅṅaṉam amaittār.
   ceyyuḷ naṭai
   ittūtiṉ ceyyuḷ naṭai palavitamāka amaintuḷḷatu. maṭakku, tiripu,
   cilēṭai mutaliyavai amainta iṭaṅkaḷilē caṟṟuk kaṭiṉamāka iruppiṉum
   maṟṟa iṭaṅkaḷil teḷivākac celvatu. tirumāliṉuṭaiya iyalpaic collum
   iṭaṅkaḷ, mukkiyamāka 75-ām kaṇṇi mutaliya cila kaṇṇikaḷ in nūlāciriyar
   uḷḷattē tīviramāṉa paktiyuṇarcciyōṭu pāṭappaṭṭirukkavēṇṭum. uyarnta
   uṇmaikaḷai āṟṟalōṭum, teḷivākavum viḷakkum appakutiyilē ivaruṭaiya
   kavittuvattiṉ ciṟanta amaippaik kāṇalām. kiḷiyiṉait tūtuviṭuvatāka
   mēṟkoṇṭa piṟaku, enta enta vakaiyāka vellām ataip pārāṭṭa muṭiyumō anta
   anta vakai yākap pārāṭṭi yirukkiṉṟār. kalvi, kēḷvi, aṉupavaṅkaḷilē
   kiḷiyaip paṟṟi aṟintavaṟṟai yellām eppaṭiyō toṭuttuk kōttirukkiṉṟār.
   kiḷiyaip pōlat tūtu celluvataṟkuriya poruḷ vēṟillai yeṉṟu
   colluvataṟkāka nikaṇṭilē kiḷiyiṉ peyarkaḷāka uḷḷa pataṅkaḷum, purāṇa
   itikācaṅkaḷum, cilēṭaiyaṇi mutaliya karuvikaḷum, ivarukkut tuṇaiyāka
   niṟkiṉṟaṉa. kiḷitāṉ cakalamumeṉṟavaraikkuṅ kūṭa ivar pārāṭṭip pēci
   viṭukiṟāreṉiṉ vēṟu eṉ ceyvatu !
   ".... ..... ..... ...... - kaṇṭa
       cekamuḻutu nīñāṉa tīpamunīyeṉṟu
       cukamuṉiyē collārō"

   eṉṟu ivar viṉāvum poḻutu 'ām" eṉṟu viṭaiyaḷip pataiyaṉṟi vēṟu vaḻiyētu
   ; yuktiyiṉāl camaṟkāramākak kiḷikku uyarnta pukaḻaikkūṟip pārāṭṭum
   iṭaṅkaḷ itilē pala irukkiṉṟaṉa. kiḷiyaip palar tam kaiyilē piṭippar;
   itē viṣayattaik kiḷikkup perumai viḷaivikkum uruvattilē māṟṟi,
   "pāl kuṭikkum paccaik kuḻantai nī yāṉālum
       kāl piṭippār kōṭi pēr kaṇṭāyē"

   eṉṟu amaikkum ikkaviñaruṭaiya cāmarttiyattai nām viyavāmal iruppatu
   eṅṅaṉam?
   tirumāluṭaiya perumaiyai marapaṟintu pukaḻkiṉṟār. talap perumaiyaiyum,
   tacāṅkaṅkaḷaiyum, tiruviḻā naṭaipeṟum muṟaiyaiyum oḻuṅkāka
   uṇarttukiṉṟār. intat talattilē uḷḷa pala kaiṅkaryapararkaḷiṉ peyarkaḷai
   varicaiyākat terivik kiṉṟār. antap pakutiyiṉāl kiḷikkāvatu,
   talaivikkāvatu, namakkāvatu perum payaṉ oṉṟum illaiyeṉṟālum āciriyar
   tam kālattil irunta avarkaḷaik kiḷiyōṭum aḻakarōṭum cērttu avarkaḷ
   pukaḻaiyum kalliṟ poṟittatu pōl tam colliṟ poṟittirukkiṉṟār. itu
   pulavaruṭaiya naṉṟiyaṟi veṉṟō, ammakkaḷuṭaiya pākkiyameṉṟō iraṇṭumeṉṟō
   colvatiṟ piḻai yātum illai.
   ---------------------
   kaṇapati tuṇai

          tirumāliruñ cōlaimalai aḻakar kiḷḷaiviṭu tūtu

   kāppu
   (veṇpā )
   teḷḷu tamiḻaḻakar cīpativāḻ vārmītu
   kiḷḷaiviṭu tūtu kiḷattavē - piḷḷaik
   kurukūrat tāṉēcaṅ kūrkamuki lēṟum
   kurukūrat tāṉēcaṅ kūr.
   nūl
   kiḷiyiṉ perumai
   kārkoṇṭa mēṉik kaṭavuḷ peyar koṇṭu         1
       nīrkoṇṭa pāya ṉiṟaṅkoṇṭu- cīrkoṇṭa
       vaiyam paṭaikku mataṉaiyumēṟ koṇṭiṉpam
       ceyyuṅ kiḷiyaracē ceppakkēḷ - vaiyamelām
       vēḷāṇmai yeṉṉum viḷaivukku niṉvārttai
       kēḷā tavarārkāṇ kiḷḷaiyē- nāḷum
       malaittiṭu māraṉoṟṟai vaṇṭilumil lāmaṟ
       celuttiya kāṟ ṟērai muḻut tērāyp - pelattiḻuttuk
       koṇṭutiri paccaik kutirā yuṉakketirō         5
       paṇṭutiri veyyōṉ pariyēḻum - kaṇṭa

   ---------
   kuṟippurai
   kāppu
   aḻakar : tirumāliruñ cōlaimalaiyil eḻuntaruḷiyuḷḷa tirumāliṉ tirunāmam
   ; itaṉ vaṭamoḻippeyar alaṅkārareṉpatu. cīpati - srīpati ;
   aḻakarmalaiyiṉ tiru nāmaṅkaḷuḷ oṉṟu. piḷḷaik kuruku - nāraikkuñcu. ūra
   - taṉpiṉṉē ūrntu varutalāl. tāṉē caṅku ūr kamukil ēṟum : ūrkamuku -
   mēṟpākam paraviyuḷḷa kamuku ; ūrtal - parattal. caṅku ēṟutaṟku iṭamāṉa.
   kurukūr attāṉ – āḻvār tirunakariyil eḻuntaruḷiyuḷḷa talaivaṉē; attāṉ -
   attaṉē : viḷi ; "nampāṉ" (tē.) eṉpatu pōla. nēcamkūr - tiruvaruḷ
   purivāyāka. kiḷatta nēcam kūr eṉa iyaikka.
   nūl
   1. kaṭavuḷ - tirumāl. peyar - avaruṭaiya tiru nāmamāṉa ari yeṉpatai ;
   ariyeṉpatu kiḷikkum uriya peyar. pāyal - avaruṭaiya paṭukkaiyāṉa
   ālilaiyiṉ niṟam - paccai niṟam. (pi - m.) kaṭavuḷiṉaṟ pērkoṇṭu.
   2. vai ampu aṭaikkum mataṉaiyum : mataṉaiyum - maṉmataṉai yum. kiḷi -
   maṉmataṉukku vākaṉamātalāl, 'mataṉaiyumēṟ koṇṭu' eṉṟār. vaiyam
   paṭaikkum ataṉaiyum - puviyaip paṭaikkum at toḻilaiyumeṉṟu vēṟoru
   poruḷum tōṟṟukiṉṟatu. (pi- m.) ceyyum pacuṅkiḷiyē.
   3. vēḷāṇmai - maṉmataṉuṭaiya āṭci ; payirkaḷai viḷaittal; cilēṭai.
   vēḷāṇmait toḻilākiya viḷaiccaleṉpatu maṟṟoru poruḷ. (pi - m.) eṉṟum
   viḷaivukku muṉ.
   4. malaittiṭum - pōr ceyyum. māraṉ - maṉmataṉ. oṟṟai vaṇṭil - oru
   cakkaram ; cakkaram vaṇṭileṉavum vaḻaṅkum (tēvai yulā, 2006). kāltēr -
   teṉṟaṟkāṟṟākiya tēr ; kāṟpaṅkāṉa tēreṉpatu maṟṟoru poruḷ. māraṉ
   celuttiya eṉa iyaikka. pelattu - palam koṇṭu.
   5. paccaikkutirāy - paccaikkutiraiyē ; eṉṟatu cūriyaṉ tēriluḷḷa ēḻu
   paccaikkutiraikaḷai niṉaintu. (pi - m.) pariyellām.
   4-5. oṟṟaic cakkarattaiyuṭaiya cūriyaṉ tērai iḻuttuc cel lum ēḻu
   paccaik kutiraikaḷum oru cakkaramum illāta tērai iḻut tuc cellum
   paccaik kutiraiyākiya uṉakku oppākamāṭṭā.
   -------------
   cekamuḻutu nīñāṉa tīpamunī yeṉṟu
       cukamuṉiyē collārō collāy-vakaivakaiyāy
       evvaṇṇa māyppaṟakku meppaṟavai yāyiṉumuṉ
       aivaṇṇat tuḷḷē yaṭaṅkumē - meyvaṇṇam
       pārkkum poḻutiluṉaip pārppatiyeṉ pāreṉṟō
       mūkkuc civantāy moḻintiṭāy - nākkut
       taṭumāṟu vōraiyellān taḷḷuvarē yuṉṉai
       viṭuvā roruvaruṇṭō viḷḷāy - aṭupōr
       maṟantaru cīvakaṉār maṅkaiyariṟ ṟattai         10
       ciṟantatu niṉ pērpaṭaitta cīrē-piṟantavar

   ----------
   6. cukamuṉi - cukamuṉivar ; kiḷivaṭivaṅkoṇṭirunta kirutāci yeṉṉum
   teyvamakaḷiṭam viyācaruṭaiya karuṇaiyāl avatarittamai yiṉ ivar ippeyar
   peṟṟār. ceka......... muṉiyē : cukamuṉivar piṟanta poḻutē tuṟavu pūṇṭu
   pūmiyil naṭantu ceṉṟār. avar tantaiyāṉa viyācar, 'kuḻantāy' eṉṟu avarai
   aḻaippa ellāp poruḷum ēṉeṉṟu kēṭṭaṉaveṉpar;
   "piṟantapoḻu tētuṟantu piṟaik kuḻavi pōṉaṭappap piṉ pōyt toṉṉūl,
   aṟaintapukaḻ viyāta muṉi yātarattāṉ matalāyeṉ ṟaḻaippac cevvāy,
   tiṟantu naṟai poḻiyu malarc ceḻuntaruvu mēṉeṉṉa vuyirkaḷ yāvum,
   niṟain tuṟaiyuñ cukamuṉiva ṉiraiyitaḻt tā maraimalarttā ṇiṉai tal
   ceyvām"
   (pākavatam, kāppu 3) eṉpataṉālum ivar eṅkum viyāpakamā yiruntaṉareṉpatu
   viḷaṅkum. cukamuṉivar uṉ vayiṟṟiṟ piṟantavar rātalāl pukaḻpeṟṟār.
   7. aivaṇṇam - aintu niṟam ; pañcavarṇakkiḷiyeṉṟu kiḷiyil oru cātiyuṇṭu.
   8. pārvatiyeṉṟu yārum uṉṉai niṉaiyātapaṭi muṟṟum pacumai yāyuḷḷa taṉmai
   nīṅki mūkkumaṭṭum civantāyeṉṟapaṭi ; itaṉāl uṉṉuṭaiya aṭakkam
   veḷippaṭukiṉṟatu. pārvatitēviyār paccai niṟamuṭaiyavar. (pi - m.)
   poḻutiṟ pacuṅkiḷi.
   9. uṉṉai - kuḻaṟippēcukiṉṟa uṉṉai viṭuvār - taḷḷupavar.
   10. cīvakaṉār - cintāmaṇi yeṉṉum kāppiyattalaivaṉ. tatītai -
   kāntaruvatattai; cīvakaṉuṭaiya paṭṭattēviyaruḷ mutalvi ; ivaḷ peyar
   tattai yeṉṟum vaḻaṅkum.
   (pi - m.) piṟantavaruḷ, paṟantu varum.
   ------------
   ārum paṟavaikaḷuk kaccutaṉpē ruñcivaṉṟaṉ
       pērum pakarntār piḻaiyaṉṟō - nērpeṟuvi
       vēki yorukūṭu viṭṭu maṟu kūṭaṭaiyum
       yōki yuṉakkuvamai yuṇṭōkāṇ – nīkiram
       ākaiyālāṭai yuṉakkuṇṭē pāṭakamum
       nī koḷvāy kālāḻi nīṅkāyē- ēkāta
       kaṟpuṭaiyāy nīyeṉṟāṟ kāmaṉaiyuñ cērvāyē
       aṟpuṭaiya peṇkoṭinī yākāyō- poṟpuṭaiyōr
       tuṉṉiyacā yucyañ cukarūpa mākaiyāl         15
       aṉṉatu niṉcorup mallavō-vaṉṉi
       paricitta vellām paricutta meṉṟō
       urucitta vuṉṉecci luṇpār- turicaṟṟōr

   --------------
   11. accutaṉpēr araṅkaṉeṉpatu. civaṉ taṉpēr cokka ṉeṉpatu. kiḷi
   raṅkaraṅkā veṉṟu kūṟutal veḷippaṭai. cokkar peyaraik kūṟutal,
   "puḻukuneyc cokka rapiṭēkac cokkarkarp pūrac cokkar,
   aḻakiya cokkar kaṭampa vaṉaccokka raṅkayaṟkaṇ,
   taḻuviya caṅkat tamiḻccokka reṉṟeṉṟu cantata nī,
   paḻakiya coṟkup payaṉ ṟērntu vāviṅkeṉ paiṅkiḷiyē" (maturaik. 54)
   eṉpataṉāl viḷaṅkum. pakarntāl - kaṟpittāl. piḻai - takutiyillārkkuk kaṟ
   pittal. accutaṉpēraiyum civaṉpēraiyum nī piḻaiyillāmaṟ kūṟukiṉṟāy.
   maṟṟap paṟavaikaḷukkuk kaṟpittāl avai piḻaipaṭak kūṟum ; aṅṅaṉam
   kaṟpittal piḻai. nēr - nērmai . (pi - m.) pērum paṭaittāṟ piḻaiyārō .
   12. kūṭu - uṭampu, paṟavaik kūṭu. orukūṭu viṭṭu maṟukūṭṭai aṭaiyum yōki
   uṉakku uvamai ākāṉ; avaṉ tāṉ irukkum uṭampai viṭṭu arūpiyāki vēṟōr
   uṭampiṟ pukuvāṉ ; nī uṭam pōṭu vēṟu kūṭṭai aṭaivāy ;
   "kiṭṭuneṟi yōkiyaruṅ kiḷḷai kaḷun taṅkūṭu,
   viṭṭumaṟu kūṭaṭaiyum vēṅkaṭamē" (tiruvēṅkaṭa mālai, 73).
   kīram - kiḷi, pāl ; cilēṭai.
   11-2. vivēki - vivēkiyākiya oruvaṉ.
   13. āṭai-pāliṉ āṭai ; iṅkē caṭṭai. pāṭakam- ōrāparaṇam. kālāḻi -
   oruvakai aṇi ; itu pīliyeṉṉum āparaṇattōṭu cērttu vaḻaṅkappaṭum.
   kiḷikkuc caṭṭai pōṭutalum, kālviralkaḷil mōti ram pōṭutalum uṇṭu. ēkāta
   - nīṅkāta.
   14. kaṟpuṭaiyāy - kalliṉ pakkattē yuḷḷāy, kaṟpai yuṭaiyāy; cilēṭai. nī
   kaṟpuṭaiyā yeṉṟāl. kāmaṉai - maṉmataṉai, kāvākiya maṉaiyai; kā - cōlai
   ; cilēṭai.
   13-4. kiḷiyaiyum peṇṇeṉṟu kūṟutaṟkuriya kāraṇaṅkaḷ cilēṭai vakaiyāṟ
   kūṟappaṭṭaṉa.
   15-6. cukarūpam - iṉparūpam. vaṉṉi - kiḷi , neruppu. uṉ eccil -
   uṉṉuṭaiya ucciṭṭattai. kiḷi kaṭitta paḻam ciṟantatu ;
   "cuḻittu nalla toḻukiyañ cukamukañ cērntu,
   taḻaitta nāṉ maṟait taṭañciṉaik kaṟpakat taruviṟ,
   paḻuttu tirntatu paramapākavata meṉ ṟicaikkum,
   viḻuppe ruṅkaṉi nukarcciyē virumpuvār mēlōr " (pākavatam, kāppu. 4).
   vaṉṉiyeṉṉum peyar, "acca, maṉap pētaiyār māl vaṉañcuṭavō vaṉṉi, eṉappēr
   paṭaittā yiyampāy" (49 - 50) eṉṟu piṉṉum cilēṭaiyil amaikkappaṭ
   ṭuḷḷatu.
   (pi - m.) paricutta mellām, aricitta ruṉṉecci lārvār ; uricittu
   niṉṉeccil.
   ----------
   iṉcollaik kaṟpā revar collu nīkaṟpāy
       uṉcollaik kaṟkavallā ruṇṭōkāṇ- niṉpōlat
       taḷḷariya yōkaṅkaḷ cātiyā tēpaccaip
       piḷḷaiyāy vāḻum periyōrār-uḷḷuṇarnta
       māliṉaip pōla makitalattōr vāṭṭamaṟap
       pālaṉat tālē pacitīrppāy-mēliṉattōr
       naṭṭā reṉiṉu naṭantuvarum pūcaitaṉai         20
       viṭṭār mukattil viḻittiṭāy - veṭṭumiru
       vāḷaṉaiya kaṇṇār vaḷarkkavaḷar vāyuṟavil
       lāḷaṉai nī kaṇṭā lakaṉṟiṭuvāy-kēḷāy
       iruvaṭivu koṇṭamaiyā leṅkaḷ periya
       tiruvaṭikaḷ vīṟellāñ cērvāy - kuruvāyc
       cepatē cikarkkellān teṉṉaraṅkar nāmam
       upatēca māka vuraippāy - ipamulaiyār
       cittaṅ kaḷikūrac cevvitaḻi lāṭavarpōl
       muttaṅ koṭukka mukaṅkōṇāy - nittamavar
       cevvitaḻuṉ mūkkāṟ civantatō vuṉ mūkkil 25
       avvitaḻiṉ civappuṇ ṭāṉatō – cevviyiḻan

   -----------------
   17. uṇṭō : illaiyeṉṟapaṭi . (pi - m.) uṉ coṟkaṟ pāroruva ruṇṭōkāṇ.
   18. yōkaṅkaḷ - maruntukaḷ, yōkāppiyācaṅkaḷ. paccaip piḷḷaiyāy -
   iḷampiḷḷaiyāki. iḷampiḷḷaiyaip paccaip piḷḷai yeṉpatu vaḻakku. eppōtum
   iḷampiḷḷaiyāyiruttaṟku yōkam iṉṟiyamaiyātatu. uḷ uṇarnta - aṟiñarkaḷ
   uḷḷattāl uṇa rappaṭṭa. (pi - m.) uḷḷuṇarntu .
   19. pālaṉam : tirumālukkup paripālaṉattoḻileṉṟum kiḷikkup pāṟcōṟeṉṟum
   koḷka. (pi - m.) mēliṉattu.
   20. naṭṭār - naṇpar. pūcaitaṉai viṭṭār - pūṉaiyai uṉmēl viṭṭavar,
   pūjaiyaic ceyyātu viṭṭavar.
   21. uṟavillāḷaṉai - mika villaiyāḷkiṉṟa vēṭaṉai, uṟavu illātavaṉai ;
   cilēṭai.
   22. iruvaṭivu : karuṭaṉukkup puruṣa vaṭivamum paṟavai vaṭiva mum;
   kiḷikkup paccai vaṭivamum civappu vaṭivamum. periya tiruvaṭi
   kaḷ-karuṭaṉ; "vayaṅku mīruru vaṇṇa k kaluḻaṉ" (takka. 286.) vīṟu -
   vēṟoṉṟaṟkillāta perumai. "meyyiṉ, vaṭivam vaḷainta maṇi mūkku māyaṉ,
   koṭiyiliruppavar taṅ kūṟō " eṉpar piṉ ; 56-7.
   23. cepatēcikar - japañceytalaiyuṭaiya kurumār. uraippatu : raṅka
   raṅkāveṉpatu. ipam - yāṉai ; iṅkē ataṉ kompu allatu mattakam.
   24. itaḻ - kīḻutaṭu. āṭavarpōl - kaṇavaraippōla. muttaṅ koṭuttal āṭavar
   toḻil. avar - ammakaḷiruṭaiya. (pi-m.) cevvi taḻ niṉ; cevviyaḻiyātavar
   pōl.
   25. (pi - m.) avvita ḻiṟcivappuṇ ṭāṉatō - cevviyām.
   -----------
   taṇṭarukkun tōṟṟā ṉaṭal vēḷā ṉāṉai nī
       koṇṭiḻuttā lākuṅ kuṟaiyuṇṭō – uṇṭaṭakki
       āyuvai nīṭṭa varuntavattōr pūrakañcey
       vāyuvaiyuṉ piṉṉē varavaḻaippāy- tēyacoḷir
       maippiṭikkum vēṟkaṇ malarmā tuñ caṅkariyum
       kaippiṭikka nīvaṅ kaṇam piṭittāy - meyppiṭikkum
       paccainiṟa maccutaṟkum pārppatikku muṉṟaṉakkum
       iccai peṟa vantavita mentavitam - meccum
       kurukēyuṉ ṉākkuttāṉ kūḻai nāk kāṉa         30
       tarikīrt taṉattiṉā laṉṟō - terivaiyarkaḷ
       ārttavira luṉmukamop pākaiyā lēkaiyaip
       pārttu mukamataṉaip pāreṉpār - cīrttik
       kiriyaiyilē kāṇuṅkāṟ kiḷḷai yaṭaiyāta
       periyataṉam vīṇaṉṟō pēcāy teriyuṅkāṟ

   -------------
   26. tōṟṟāṉ - tōlviyuṟṟavaṉ, kaṇṇukkup pulappaṭāta vaṉ. aṭal vēḷ āṉāṉai
   - tōṟṟāṉāki avarkaḷai aṭutalaiyuṭaiya maṉmataṉai. tōlviyuṟṟavaṉai nī
   iḻuttum kuṟaiyillāyeṉṟapaṭi. (pi - m.) ārkkuṅ kuṟai.
   27. āyuvai - āyuḷai. pūrakam - kāṟṟai uḷḷē nirapputal. teṉṟaleṉṉum
   tērai iḻukkum kutiraiyāy muṉṉē cellutal paṟṟi, 'vāyuvaiyuṉ piṉṉē
   varavaḻaippāy' eṉṟār ; vāyu - teṉṟa lākiya tēr. tēyacu - oḷi. (pi - m.)
   tēyu voḷir.
   28. malar mātu - tirumakaḷ. tirumakaḷ kaiyil kiḷiyuṇmai , "piṉṉaittāy
   kaiyiluṟai peṇṭattāy", "nācciyār, paṅkirun tāṟ kaiyiṟ paṟantiruppāy"
   (65, 205) eṉpavaṟṟālum, umātēviyāriṉ kaiyiluṇmai, "kaḷaṅkaṉi yeṉṟumai
   kaikkiḷi pārkkuṅ kaṟaik kaṇṭaṉē" (kācik. 61) eṉpataṉālum viḷaṅkum.
   vaṅkaṇam - naṭpu ; "nēcamilā, vaṅkaṇatti ṉaṉṟu valiya pakai 17 (taṉip.)
   30. kīrttaṉam - iṟaivaṉ peyarai icaiyōṭu cārttic collutal (204 - 5).
   (pi - m.) kuruvi niṉṉākku.
   31. tūṅkiyeḻuntavuṭaṉ makaḷir tam kaiviralaip pārttup piṉpu kaṇṇāṭiyil
   mukattaip pārkkavēṇṭumeṉpatu paṇṭai marapu ; iṅṅaṉam kūṟutaṟkuk kāraṇam
   avarkaḷuṭaiya kaiviraliṉ nakam uṉ mūkkai ottiruttalē.
   (pi - m.) pārttu mukattaippāreṉ pār periyōr.
   32. kiḷḷai - kiḷḷutalai, kiḷiyai. periya taṉam - perutta nakil,
   peruñcelvam.
   ------------
   ṟēṟukaṉi kāvēri cintukō tāviriyum
       vīṟupeṟu mē nī virumpiṉāṟ-kūṟilaṉam
       uṉṉuṭaiya vūṇaṉṟō vūtap paṟantu pōm
       ciṉṉavaṭi vaṉṟō ceḻuṅkuyilum - eṉṉē
       mutuvaṇ ṭiṉantāṉ muṭiccaviḻt tālum         35
       matuvuṇṭāṟ piṉṉaivā yuṇṭō -etirum
       karumpuṟā vārttai kacappeṉṟu colla
       varum puṟā vukku moru vāyō- virumpumayil
       uṟṟa piṇimukamē yuṉpōṟ cukarūpam
       peṟṟa paṟavai piṟavuṇṭō - kaṟṟaṟiyum
       kalviyuṅ kēḷviyunī kaikkoṇṭāy cārikaikkuṉ
       celvamati laḷḷit teḷittāyō- colvēta
       meṉparinā lukkum viticārativil vēḷ -
       taṉpari yēyuṉakkuc cāratiyār-vaṉpōril
       mēvuñ civaṉviḻiyāl vēḷ karuki nāṇkarukik         40
       kūvum periya kuyilkarukip -pāvampōl

   -------------
   33. tēṟappaṭṭa paḻaṅkaḷāṉavai kāviluḷḷa tēṉaic cintukiṉṟa cakkaiyākak
   keṭum ; nī virumpiṉāl akkaṉikaḷ vīṟupeṟum ; vīṟupeṟutalāvatu kiḷi
   kōtiṉa paḻameṉṟu ellārālum virumpi yuṇṇappaṭutal : 16, pārkka. aṉam -
   cōṟu, aṉṉappaṟavai.
   ikkaṇṇiyil kaṉṉi, kāvēri, cintu, kōtāviri yeṉṉum natip peyarkaḷ
   tōṟṟukiṉṟaṉa. kaṉi - tokuttal.
   34. ūtutaṟkup paṟantu cellum ciṉṉamākiya vāttiya vaṭivu; ūtiyavaḷaviṟ
   paṟantupōm ciṟiya vaṭivu. kuyil maṉmataṉukkuc ciṉṉameṉṉum
   vāttiyameṉpatu iṅkē aṟitaṟpālatu.
   35. muṭiccaviḻttal - pērarumpiṉ itaḻkkaṭṭai aviḻttal, irakaciyattai
   virittuc collutal. vāyuṇṭō veṉpatu kuḻaṟu meṉṟapaṭi (45 - 6).
   (pi - m.) muṭicēviyāmuṉ, muṭi cēvittālum.
   36. karumpuṟā- karumpiṉ cuvaiyuṟāta, kariya puṟāveṉṉum paṟavai. puṟā
   tūtu viṭuvaṉavaṟṟuḷ oṉṟeṉpatu malaiyāḷa pāṣaiyiluḷḷa kapōta cantēca
   meṉṉum nūlāl aṟiyappaṭukiṉṟatu (kapōtam - puṟā ; cantēcam - tūtu);
   "naṉpuṟavait tūṇṭiṉatu nāḷuntū tuṇṭo ḻikkum,
   eṉpuṟattut tūtāka veṇṇumē" (kacciyāṉanta. vaṇṭu. 337)
   37. piṇimukameṉpatu mayiliṉ peyar ; nōyōṭu kūṭiya muka meṉpatu maṟṟoru
   poruḷ.
   38. cārikai - nākaṇavāyppuḷ. celvamatil aḷḷi - uṉṉu ṭaiya celvattiṟ
   ciṟiya pākattai aḷḷi. nākaṇavāyppuḷ pēcum vaṉmai ciṟitē peṟṟateṉṉum
   karuttai uṭkoṇṭu iṅṅaṉam kūṟiṉār. (pi - m.) teṟittāyō.
   38 - 9. vēta meṉ pari - vētamākiya melliya kutirai ; vētameṉ ṉum
   pariyumām.
   viti - piramaṉ. (pi - m.) pariyā muṉakkuc cāratiyār.
   40. vēḷ karuki - neṟṟik kaṇṇiṉ tīyāl maṉmataṉ cāmpa rāki ; karuniṟattai
   aṭainteṉpatu maṟṟoru poruḷ. maṉmataṉ kariya niṟa muṭaiyavaṉ; "āḻi
   yuṭaiyāṉ makaṉ māyaṉ " (taṇṭi. 48, mēṟ ). nāṇ - vaṇṭu. kūvum -
   ciṉṉamāka iruntu kūvukiṉṟa. iyaṟkaikaḷ ceyaṟkaiyākak kūṟappaṭṭaṉa.
   --------
   niṉṟu maṟuppaṭunā ṇītā ṉaṭuppaṭaiyiṟ         41
       ceṉṟu maṟuppaṭā tēvantāy - eṉṟumāk
       kāykkuṅ kaṉiyallāṟ kāypūveṉ ṟāṉākku
       mūkku maṟuppāy mukampārāy-ākkam
       varaiyāma ṉaṉmai varattiṉai nalkum
       aritāḷai nīviṭ ṭakalāy - irukai
       uṉakkillai yuṉciṟaki raṇṭumeṉak killai
       eṉakkumuṉak kum pēta mītē-maṉaikkuḷ
       itamāy maṉitaruṭa ṉē paḻaku vāyaṉ         45
       pataṉāṉ muṟaiyiṭ ṭaḻaippāy - matuvuṇ
       ṭaḷippiḷḷai vāy kuḻaṟu māmparatti lēṟik
       kaḷippiḷḷaip pūṅkuyilum kattum - kiḷippiḷḷai
       coṉṉattaic collumeṉṟu collap peyar koṇṭāy
       piṉṉattaip pōlumoru pēṟuṇṭō - aṉṉamiṉṟip
       pālkuṭikkum paccaik kuḻantai nī yāṉālum
       kālpiṭippār kōṭi pēr kaṇṭāyē-mālpiṭittōr         49
       kaiccilaivē ḷāl varuntuṅ kāmanōy tīrppataṟkō

   -----------
   41. maṟuppaṭu nāḷ - tōlviyuṟṟa kālattil, cāmparāki maṟup paṭṭa kālattil
   maṟuppaṭātē vantāyeṉṟatu, paccai niṟattōṭi ruttalai niṉaintu.
   41-2. nākku mūkku maṟuppāy - nākkaiyum mūkkaiyum koṇṭu muṟaiyē
   cuvaittalaiyum mōttalaiyum ceyya maṟuppāy ; aṟuppā yeṉṟu pirittu,
   coṉṉavaruṭaiya nākkaiyum mūkkaiyum aṟuppā yeṉṟu vēṟoru poruḷ koḷka.
   ākkam - celvam.
   43-4. naṉmai varattiṉai nalkum - nalla kariya mēṉmaiyāṉa tiṉaiyaik
   koṭukkum, nalla varattaik koṭukkum ; karuntiṉai yeṉṟu oru cātiyuṇṭu.
   aritāḷai - tiṉaiyiṉ arinta tāḷai , tiru māliṉ pātaṅkaḷai ; "aritāḷ ,
   maṟavāta pāka vataṉē" (māṉviṭu tūtu, 45) eṉṟu piṟarum itaṉaic
   cilēṭaiyil amaittuḷḷaṉar.
   45. muṟaiyiṭṭu - muṟaippeyariṭṭu ; appā, ammā, akkā eṉpaṉa mutaliyaṉa.
   46. aḷippiḷḷai - iḷaiya vaṇṭu. āmparam - māmaram. piḷḷaip pūṅkuyilum -
   piḷḷaiyākiya kuyilum ; kuyilukku māmaram uriyatu. (pi - m.) kaḷippuḷḷa
   pūṅkuyilum.
   47. coṉṉattai - colliyatai, taṅkattai. attaip pōlum - ataṉaippōlum.
   aṉṉam iṉṟi - aṉṉam illāmal.
   (pi - m.) coṉṉatai, aṉṉatai ; aṉṉamaṉṟip. 48. paccaik kuḻantai -
   iḷaṅkuḻantai. kālpiṭittal - kiḷiyiṉ . kāl tam kaiyiṟpaṭumpaṭi vaittuk
   koṇṭiruttal.
   49. nōyait tīrppataṟkuriya maruntukaḷuḷ paccilai oṉṟu.
   (pi - m.) tīrppataṟkōr, tīrppataṟkup .
   ----------
   paccilai rūpam paṭaittiruntāy - acca         50
       maṉappētai yārmāl vaṉañcuṭavō vaṉṉi
       eṉappēr paṭaittā yiyampāy- aṉattai
       nilavōveṉ pārka ṇeṭuntuyarvē muttaik
       kolavō varivaṭivaṅ koṇṭāy - cilainutalār
       koḷḷai virakak koṭumpaṭaiyai vellavō
       kiḷḷai vaṭiveṭuttāy kiṟpāy nī-uḷḷam
       mikavuṭai mātar vitaṉaṅ keṭavō
       cukavaṭivu nī koṇṭāy collāy - takavuṭaiya
       tattai yaṭaintavarē tattaiyaṭai yāreṉṉum
       vittaiyaṭain tāyuṉaiyār meccavallār - muttamiḻōr
       mārati pāratiyārk kuṉṉaiyuva māṉippār         55
       āratika mār tāḻ vaṟaintiṭāy-ūraṟiya

   ----------
   50. mālvaṉam - kāma mayakkamākiya kāṭṭai. vaṉṉi - kiḷi, neruppu.
   aṉattai - aṉṉappaṟavaiyai, cōṟṟai.
   50-51. aṉṉappaṟavaiyaiyum mayakkattāl nilaveṉṟu añcum makaḷir.
   "talaivaraip pirinta makaḷir nilavaik kaṇṭu varuntuvarātaliṉ veṇmaiyāṉa
   piṟa poruḷkaḷaiyum kaṇṭu añcuvārāyiṉar.
   52. kiḷḷai - kutirai, kiḷi. kiṟpāy - vaṉmaiyuṭaiyāy. (pi - m.)
   kirccippāy, kiṟkiṟpāy.
   53. uṭaimātar - uṭainta makaḷir. cukavaṭivu - kiḷiyākiya vaṭivu,
   iṉpavaṭivu.
   54. tattai - kiḷiyai, āpattai. (pi-m.) tattaiyaṭaiyeṉṟu.
   55. mā rati - tirumakaḷukkum ratitēvikkum. pāratiyārkku -
   kalaimakaḷukku. uvamai uyarntateṉpatu karuttu ; " uyarntataṉ mēṟṟē
   yuḷḷuṅ kālai " (tol. uvam. 3)
   -----------
   neyyiṟkai yiṭṭālu nītāṉ pacumaiyeṉṟē
       kaiyiṭṭuc cuttī karikkalām-meyyiṉ
       vaṭivum vaḷainta maṇimūkku māyaṉ
       koṭiyi liruppavartaṅ kūṟō-neṭiyamāl
       viṇṭutaṟit tūtu vēṇukā ṉattiṉilē
       paṇṭu taḻaitta pacuntaḻaiyō- koṇṭa ciṟa
       kallilaṅku meyyāṉai yaṉṟaḻittu vīṭaṇaṉ pōyt
       tollilaṅkai kaṭṭuputut tōraṇamō nalvāy
       maḻalai moḻitāṉ maṇivaṇṇaṉ ceṅkaik         60
       kuḻali ṉicaitāṉō kūṟāy- aḻakuk
       kiḷippiḷḷāy teḷḷamutak kiḷḷāy nalaṅkuk
       kuḷippiḷḷā yiṉparacak kuñcē - vaḷippiḷḷai
       taṉṉaittāy pōleṭuttuc cañcarikkuñ campattāy
       piṉṉaittāy kaiyiluṟai peṇṭat tāy-poṉṉottāy
       mutti naka rēḻiloṉṟē muttamiḻval lāṟiloṉṟāy
       ottataṉit tavvarippē ruṟṟatoṉṟē –cuttamuṟum

   -------------
   56. pacumaiyeṉṟatu kiḷippaccai yeṉṟa oruvakai rattiṉattai niṉaintu.
   kaiyiṭṭu - kaiyaic celutti, kaiyaṟaintu.
   57. koṭiyiliruppavar - karuṭāḻvār.
   58. viṇṭu - mūṅkilai. taṟittu - veṭṭi. vēṇu - pullāṅkuḻal. ciṟaku,
   taḻaitta pacuntaḻaiyō. ciṟaku : iṭainilait tīvakam. (pi - m.) taṉit
   tūtum.
   59. meyyāṉ - irāvaṇaṉ. kiḷi tōraṇattiṟku uvamai ; "māṭattup paṟakkumoṇ
   kiḷiyo ḻuṅkiṉ, ilaiceru kiyapa cumpūn tōraṇa micaiya vārttār " (pirapu.
   cūṉiya. irunta. 9) (pi - m.) 58-9, koṇṭaṉiruttal vilaṅku.
   60. maṇivaṇṇaṉ - nīlamaṇi pōṉṟa niṟattaiyuṭaiya kaṇṇa pirāṉ.
   61. nalaṅku kuḷippiḷḷāy - nalaṅku kuḷittalaiyuṭaiya piḷḷāy; "nalaṅ
   kāṭṭuvēṉ paṭṭāṭai yāṟṟuṭaippēṉ" eṉpar piṉ ; 195. vaḷippiḷḷai -
   teṉṟaṟkāṟṟu.
   (pi - m.) kiḷḷāy naluṅku ; kuḷippuḷḷāy.
   62. tāypōleṭuttuc cañcarikkumeṉṟatu kutiraiyāka iruntu vaḷippiḷḷaiyait
   tāṅkic cellutalai niṉaintu. piṉṉaittāy - tiru makaḷ ; nappiṉṉaiyumām.
   poṉ - kiḷicciṟaiyeṉṉum poṉ. (pi - m.) pētaittāy.
   63. mutti nakar ēḻil oṉṟu avanti. vallāṟil - valleḻuttu āṟil ;
   tavvarippēr uṟṟatu oṉṟu : tattai. avanti yeṉpatum tattai yeṉpatum
   kiḷiyiṉ peyarkaḷ.
   -----------
   aintu pūtattiloṉṟē yāṉapaṭai nāṉkiloṉṟē
       muntu muta lāṉaporuḷ mūṉṟiloṉṟē- vanta
       irupayaṉi loṉṟē yimaiyē viḻiyē         65
       paruva viḻiyiluṟai pāvāy – orunāril
       ēṟṟun tirumālai yeytappō yūrellām
       tūṟṟumalar koṇṭa katai collakkēḷ – tōṟṟi
       aḻakar ciṟappu
       arivaṭivu māyppiṉ ṉaraṉvaṭivu mākip
       periyatoru tūṇiṟ piṟantu-kariya
       varaittaṭan tōḷavuṇaṉ vaṉkāyaṅ kūṭṭi
       araittiṭuñ cēṉai yarunti - uruttiraṉāyp
       paṇṇun toḻilaip pakaittu nilak kāppumaṇin
       tuṇṇum paṭiyellā muṇṭaruḷi-veṇṇeyuṭaṉ
       pūtaṉai tanta pāl pōtām lēpacittu         70
       vētaṉaiyum peṟṟu veḷiniṉṟu-pātavattait

   -----------
   64. aintu pūtattil oṉṟu : vaṉṉi (neruppu). paṭai nāṉkiloṉṟu : kutirai.
   kutiraikkuk kiḷḷaiyeṉṟu oru peyar uṇṭu. mutalāṉa poruḷ mūṉṟil -
   tirimūrttikaḷil oṉṟu eṉṟatu ari yeṉṉum peyarai. vaṉṉi, kiḷḷai,
   ariyeṉpaṉa kiḷiyiṉ peyarkaḷ.
   65. irupayaṉ - cukam, tukkam ; oṉṟu : cukam ; atu kiḷikkum peyar. nār -
   aṉpu, pūttoṭukkum nār. (pi - m.) imaiyāviḻiyē.
   66. tirumālai- aḻakarai, aḻakiya mālaiyai. alar - pū. paḻimoḻi.
   65-6. oru nāḷil toṭutta pūmālaiyai aṭaiyappōy malarai māttiram
   koṇṭēṉeṉpatu vēṟu poruḷ.
   67. ari - ciṅkam. araṉ - civaṉ. naraṉvaṭivumākiyeṉap pirittu,
   naraṉeṉṉum avatāram ceyteṉṟu koḷḷutalumām. ikkaṇṇi naraciṅkāvatārattaic
   cuṭṭiyatu.
   68. avuṇaṉ - iraṇiyaṉ. kāyam - uṭampu, uṇavup poru ḷōṭu cērkkum
   palavakaip poṭi ; itu macālaiyeṉa vaḻaṅkum ; "uppoṭu neypā ṟayirkāyam
   peytaṭiṉum " (nālaṭi. 116). cēṉaicaiṉiyattai, cēṉaikkiḻaṅkai.
   uruttiraṉāy - nilaipeṟṟa vaṭivai yuṭaiyavaṉāki, uruttiraṉeṉṉum
   kaṭavuḷāki.
   (pi - m.) cēneyarunti.
   69. paṇṇum toḻil - kāttaṟṟoḻil. nilakkāppu - maṇṇaik kuḻaittiṭṭa poṭṭu,
   nilattaik kāttal. kuḻantaikaḷukku maṇ poṭṭiṭutal marapu ; "maṇpoṭ
   ṭaṇintu nīṟiṭṭu " (pirapu. māyai yuṟpatti. 46). uṇṇum ulakaṅkaḷai
   yellām uṇṭu; paṭi - ulakam, paṭiyāl aḷakkappaṭum ariciyāl ākiya
   piracātam ; "kuḷappaṭi ney yaṭiciṟ kottatō" (tiruvaraṅkat. 89)
   70. vētaṉai - tuṉpattai, piramatēvaṉai. pātavattai maraṅkaḷai.
   ------------
   taḷḷunaṭai yiṭṭut tavaḻntu viḷaiyāṭum         71
       piḷḷaimai nīṅkāta peṟṟiyāṉ-oḷḷiḻaiyār
       kollaippeṇ ṇaikkutirai yākkun tiruppuyattāṉ
       kallaippeṇ ṇākkumalark kāliṉāṉ-colkavikkup
       pāra mutukaṭainta pāyalāṉ viṇṇavarkkā
       āra mutukaṭainta vaṅkaiyāṉ- nāriyuṭaṉ
       vaṉkā ṉakaṅkaṭanta vāṭṭattāṉ vēṭṭuvaṟku
       meṉkā ṉakaṅkaṭanta vīṭṭiṉāṉ - eṉ kātal
       veḷḷat tamiḻntiṉōṉ vēlaikku mēṉ mitantōṉ 75
       uḷḷattuḷ ḷāṉulakuk kuppālāṉ - teḷḷitiṉ
       veṭṭa veṟuveḷiyi lēniṉṟun tōṟṟātāṉ
       kiṭṭa viruntuṅ kiṭaiyātāṉ- taṭṭāteṉ
       eṇṇilē māya ṉeṉumpēri ṉāloḷippōṉ
       kaṇṇa ṉeṉum peyarāṟ kāṇpippōṉ- eṇṇuṅkāl

   --------------
   71. oḷḷiḻaiyār - oḷḷiya āparaṇattai yaṇinta makaḷir .
   72. kollaiyiluḷḷa paṉaimarattālākiya kutiraiyākkutaṟkuk kāraṇamāṉa ;
   makaḷir maṭalēṟutal, tivyappirapantattiluḷḷa periya tirumaṭal
   mutaliyavaṟṟāl aṟiyappaṭum. puyavaḻakaik kaṇṭu makaḷir
   maṭalēṟuvāreṉpatu karuttu. peṇ -'akalikai. kavikku - tirumaḻicai yāḻvār
   māṇākkarāṉa kaṇikaṇṇar poruṭṭu.
   73. mutuku aṭainta pāyalāṉ : aravap, pāyalait tōḷil eṭuttut tūkkik
   kaṇikaṇṇarkkup piṉṉē ceṉṟāreṉṉum paḻaiya varalāṟu iṅkē aṟiyattakkatu ;
   'paṇikoṇṭa muṭavup paṭappāyc curuṭṭup paṇaittō ḷeruttalaippap,
   paḻamaṟaikaṇ muṟaiyiṭap paintamiḻp piṉ ceṉṟa paccaip pacuṅkoṇṭalē "
   (mīṉāṭci. piḷḷait. kāppu. 1). ār amutukaṭainta - ariya amutat taik
   kaṭainta; "kaṭal kaṭain tamutaṅ koṇṭa, aṇṇalai" (tiruvāy. 3. 4: 9).
   nāriyuṭaṉ - cītāpirāṭṭiyōṭu.
   74. vaṉ kāṉakam kaṭanta - valiya taṇṭakāraṇiyattaik kaṭantu ceṉṟa.
   vēṭṭuvaṟku - caraṉeṉṉum vēṭaṉukku. meṉ kāl nakaṅkaḷ tanta - melliya kāl
   nakaṅkaḷait tanta. kaṇṇapirāṉuṭaiya kālai māṉāka niṉaintu carattai
   eytu, piṉ kaṇṇapirāṉatu pātameṉṟu aṟintu varuntiya avaṉukku vīṭṭaiyum
   aḷittaṉareṉpatai vīṭṭiṉā ṉeṉpataṉāl uṭampaṭu puṇarttiṉār ; inta
   varalāṟu pākavatam, 11-ām kantam taṉṉuṭaic cōtikkeḻuntaruḷiya
   attiyāyam, 28-ām ceyyuḷ mutaliyavaṟṟāl aṟiyappaṭum.
   75. mutalaṭiyil muraṇ amaintuḷḷatu.
   77. māyaṉ - kariya niṟamuṭaiyavaṉ, māyaiyai yuṭaiyavaṉ. kaṇṇaṉ - ellār
   kaṇṇilum uḷḷavaṉ; " vītivāyc celkiṉṟāṉpōl viḻittimai yātu niṉṟa,
   mātarār kaṇka ḷūṭē vāvumāṉ ṟēriṟ celvāṉ, yātiṉu muyarntōr taṉṉai
   yāvarkkuṅ kaṇṇa ṉeṉṟē, otiya peyarkkut tāṉē yuṟuporu ḷuṇartti viṭṭāṉ"
   (kampa. ulāviyaṟ. 6) eṉpatilum iccol ipporuḷil amaikkap paṭṭuḷḷatu. (pi
   - m.) naṇṇuṅkāl.
   -------------
   eṅku milātiruntē yeṅku niṟaintiruppōṉ
       eṅku niṟaintiruntē yeṅkumilāṉ - aṅkaṟiyum
       eṉṉai yeṉakkoḷatti yāṉeṉṟuṅ kāṇāta
       taṉṉai yeṉakkaruḷun tampirāṉ-muṉṉaiviṉai
       koṉṟu malamāyaik kūṭṭaṅ kulaitteṉṉai         80
       eṉṟun taṉiyē yiruttuvōṉ- tuṉṟupira
       māvunāṉ maṉṉuyiru nāṉav viruvaraiyum
       ēvuvāṉ ṟāṉu nā ṉeṉṟuṇarttak-kōvalarpāl
       āṉumā yāṉkaṉṟu māki yavaṟṟai mēyp
       pāṉumāy niṉṟa parañcōti-mā narakap
       pēriru ṇīkkap peruntavamvēṇ ṭāvuṭalil
       āruyir kūṭṭa vayaṉ vēṇṭā - pārumeṉac
       caṅkat toṉiyun taṭaṅkuḻa lōcaiyeṉum
       tuṅkat toṉiyun toṉippippōṉ- poṅkumalai
       mōtum paraṉāti mūla mivaṉeṉṟē         85
       ōtuṅ kariyoṉ ṟuṭaiyamāl - mūtulakait
       tantiṭuvō ṉuntuṭaippōṉ ṟāṉu nā ṉeṉṟu tiru
       untiyāl vāyā luraittiṭuvōṉ- paintamiḻāl

   --------------
   81. kōvalarpāl - iṭaiyariṭattil. 80-81. piramāvum nāṉ.
   82. piramaṉ āṉkaṉṟukaḷaiyum ciṟārkaḷaiyum kavarntu oḷittu vaitta poḻutu
   kaṇṇapirāṉ apporuḷkaḷāka iruntaṉa reṉpatu, pākavatam, malaravaṉ
   ciṟārkkaṉṟu kavarnta attiyāyattāl aṟiyappaṭum.
   83-4. turiyōtaṉaṉaic cērntavarkaḷ tī tu ceytavarāyiṉum, kaṇṇapirāṉatu
   caṅkattoṉiyaik kēṭṭamaiyiṉ narakam pukārāyi ṉār ; ātaliṉ narakappēriruḷ
   nīkkac caṅkattoṉi toṉippippōṉ eṉṟār. vēyṅkuḻalōcaiyāl paṭṭuppōṉa
   maraṅkaḷ taḷirttaṉa vātaliṉ, ' uṭalil āruyir kūṭṭa vayaṉvēṇṭā ' eṉṟum,
   'kuḻa lōcai.............. toṉippippōṉ' eṉṟum kūṟiṉār. alai - tirup
   pāṟkaṭal.
   (pi - m.) toṉiyāyt toṉippippōṉ.
   85. kari - kacēntiraṉeṉṉum yāṉai, cāṭci.
   86. unti - nāpi; itu taṉpāl piramaṉait tōṟṟi ulakaic ciruṭṭippatu.
   piraḷayakālattil ulakattai uṇṭamaiyāl vāy aḻittaṟku uriyatu ; " ulaka
   muṇṭa peruvāyā" (tiruvāy. 6:10:1)
   -------------
   ātimaṟai nāṉkaiyunā lāyirattu naṟkaviyā
       ōtum patiṉoruva ruḷḷattāṉ-pātameṉum
       centā maraimalariṟ cintiya tēṉpōla
       mantā kiṉivaḻiyum vaṇmaiyāṉ-cantatamum
       āṉṟa vulaka maṟivumaṟi yāmaiyumāt
       tōṉṟat tuyilāt tuyilkoḷvōṉ-īṉṟavaḷait
       teḷḷu maṇivāyiṟ kāṭṭic cekam puṟamum         90
       uḷḷu miruppa tuṇarvittōṉ-koḷḷaik
       kavaṟcitaru ceṉmak kaṭaliṟ kalanta
       aviccaiyuvar vāṅkamuki lāṉōṉ - nivappā
       maṭaṅkum paracamaya vāta nativan
       taṭaṅkak karuṅkaṭalu māṉōṉ-uṭampiṟ
       puṇarkka vorukiraṇam pōlumeṉai yuṅkoṇ
       ṭaṇaikka maṇiniṟamu māṉōṉ - paṇaikkum
       vicaippū talavūcaṉ mītilirup pōṉum
       acaippōṉun tāṉāku maṇṇal-icaitticait
       mīṉpiṭikkum vēṭa rorupārvai yāṉūṟu         95
       māṉpiṭik kiṉṟa vakaiyeṉṉat-tāṉpaṭaitta

   -----------
   87. patiṉoruvar - āḻvārkaḷ paṉṉiruvaruḷ maturakavi yoḻinta maṟṟaiyōr.
   88. tirivikkiramāvatārakālattil valakkālai mēlē tūkkiya pōtu kaṅkai
   vaḻintateṉpar. mantākiṉi : vaḷaintu celva teṉpatu itaṉ avayavap poruḷ.
   89. tuyilāt tuyil - aṟituyil. īṉṟavaḷai - yacōtaiyai.
   90. koḷḷai - mikuti. (pi - m.) iruppa vuṇarvittōṉ.
   89-90. īṉṟavaḷai uṇarvittōṉeṉa iyaikka.
   91. aviccaiyuvar - aññāṉamākiya uppai. uvarai nīkki nīraik koḷvatu
   mukiliṉ iyalpu; mukil - mēkam. nivappā - uyar vāka.
   92. kaṭalukku natipatiyeṉṟu oru peyarumuṇṭu. 91-2. (pi - m.) nivappā
   maṭaṅkāp.
   93. nīlamaṇi ēṉai niṟaṅkaḷait taṉakkuḷḷē aṭakkikkoḷḷum iyalpuṭaiyatu.
   95. pārvai - pārvaimirukam ; mirukaṅkaḷaip piṭippataṟkāka vēṭarkaḷ
   vaḷarkkum mirukaṅkaḷ allatu avaṟṟaip pōla maṇṇāṟ ceyta vaṭivaṅkaḷ ;
   ivai tīpakameṉṟum collappaṭum.
   -----------
   eṉ piṟavi yeṇpattu nāṉkunū ṟāyiramum         96
       taṉpiṟavi pattāṟ ṟaṇittiṭuvōṉ - muṉpu pukaḻn
       tacāṅkaṅkaḷ
       (malai)
       tēttiruvar nīṅkā tirukkaiyā lēkēca
       vāttiri yeṉṉu maṇipeṟṟuk-kōttiramām
       veṅkāt tirañcēr vilaṅkukaḷai māyttiṭalām
       ciṅkāt tiriyeṉṉuñ cīrmaruvi - eṅkōmāṉ
       mēytta niraipōla veṟpukaḷel lāñcūḻa
       vāytta niraiyiloru māl viṭaiyāyp pārttiṭalāl
       iṉṉiya mārkku miṭapakiri yeṉṉumpēr         100
       maṉṉiya cōlai malaiyiṉāṉ-ennāḷum
       (nati)
       poṟcilampi lōṭuñcām pūntapōṉ māṇikka
       naṟcilampi lōṭu natiyākik-kaṟcilampil

   ------------
   96. piṟavi eṇpattu nāṉku nūṟāyirameṉpatu eṇpattu nāṉku laṭcam piṟappiṉ
   pētaṅkaḷai. piṟavi pattu - tacāvatāram ; tām avatāram eṭuttamaiyāl
   avaṟṟait tiyāṉikka eṉ piṟavi tīrnta teṉpatu karuttu.
   97. iruvar - piramatēvarum uruttirarum. kēcavāttiri - aḻakar malaiyiṉ
   tirunāmaṅkaḷuḷ oṉṟu.
   98. kāttiram cēr vilaṅkukaḷai - uṭampai aṭaikiṉṟa piṟavi kaḷākiya
   taḷaikaḷai, muṉkālaic cērnta mirukaṅkaḷākiya yāṉaikaḷai ; cilēṭai.
   kāttiram - yāṉaiyiṉ muṉkāl. ciṅkāttiri : immalaiyiṉ tiru nāmam. emkōmāṉ
   - kaṇṇapirāṉ.
   99. kīḻēyirukkum ciṟu kuṉṟukaḷukkup pacu niraiyum, aḻakar malaikku
   iṭapamum uvamai. tarumatēvatai iṭapavaṭivaṅkoṇṭu iṅkē tavañ ceytu
   vaḻipaṭṭup pēṟupeṟṟamaiyiṉ iṭapakiri yeṉṟa peyar uṇṭāyiṟṟeṉpar.
   100. iṉimai iyam - iṉiya vāttiyaṅkaḷ ;
   "muṉṟi latirmum muraciṉāṉ' eṉpar piṉ ; 122.
   97-100. ikkaṇṇikaḷāl aḻakar malaiyiṉ tirunāmaṅkaḷākiya kēcavāttiri,
   cimmāttiri, iṭapamalai, cōlaimalai eṉṉum tirunāmaṅ kaḷ pārāṭṭap
   peṟṟuḷḷaṉa. (pi - m.) kiriyeṉumpēr.
   101. poṟcilampil - mērumalaiyil. cāmpūntam-mēruviṉ teṉ pāl ōṭum ōrāṟu ;
   nāvaṟpaḻattiṉ cāṟē āṟāka ōṭutalāl innatam cāmpū natameṉap peyar
   peṟṟatu; natam - mēṟku nōkki ōṭum āṟu. māṇikka naṟcilampu - tiruvaṭiyil
   aṇiyap peṟṟuḷḷa māṇikkap paralaiyuṭaiya cilampeṉṉum āparaṇam.
   kaṟcilampil - palavakaiyāṉa kalmalaikaḷukku iṭaiyē .
   ------------
   intiraṉ pōlu miṭapā calamavaṉmēl         102
       vantaviḻi pōlum vaḷaccuṉaikaḷ - muntu tiru
       māluṭaiya tōḷiṉ maṇimārpiṉ muttāram
       pōla varunū puranatiyāṉ – cīlamuṟu
       (nāṭu)
       paṉṉiru centamiḻcēr nāṭukaḷum pārmakaṭku
       muṉṉirukai kātu mulaimukaṅkāl - piṉṉakaṅkaṇ
       kāṭṭu mavaṟṟuṭ kaṉakavarai mītu pukaḻ         105
       tīṭṭum puṉṉāṭun teṉṉāṭum- nāṭṭamām
       annā ṭiraṇṭi laruḷcēr valakkaṇeṉum
       naṉṉāṭān teṉpāṇṭi nāṭṭiṉāṉ – poṉṉuruvac
       (ūr)
       cantravaṭi vāñcōmac cantiravi māṉattai
       intiravi māṉa mituveṉṟum - mantra viru
       tukkoṭi yēṟu tucattampam vallicā         108
       takkoṭi yēṟukaṟpa tāruveṉṟum - mikkōrk

   -------------
   102. cuṉaikaḷukku intiraṉ viḻikaḷ uvamai.
   103. muttāram tōḷilum mārpilum uḷḷaṉa; natikku muttāram uvamai ; "māyōṉ
   mārpi lāram pōla, maṇivarai yiḻitaru maṇi kiḷararuvi" (tol. cey. 35,
   pēr. mēṟ ); "natikkup pōta voḻuku muttāramum" (takka. 280). nūpuranati
   - cilampāṟu ; "nilampaka vīḻnta cilampāṟ ṟakaṉṟalai" (cilap. 11 : 108);
   "cilampiya lāṟuṭaiya tiru māliruñ cōlai" (periyatiru. 9. 9 : 9)
   104. paṉṉiru centamiḻ cēr nāṭukaḷ - centamiḻ nāṭṭaic cērnta paṉṉiraṇṭu
   koṭuntamiḻ nāṭukaḷ ; "teṉpāṇṭi kuṭṭaṅ kuṭaṅkaṟkā vēṇpūḻi, paṉṟi
   yaruvāvataṉ vaṭakku-naṉṟāya, cīta malāṭu puṉaṉāṭu centamiḻcēr, ētamil
   paṉṉiru nāṭ ṭeṇ" (naṉ. 272, mayilai. mēṟ.). piṉṉakam - piṉṉal. kaṇ -
   kaṇkaḷ. kaiyiraṇṭu, kātiraṇṭu, nakiliraṇṭu, mukam, kāliraṇṭu, piṉṉal,
   kaṇṇiraṇṭu ākiya paṉṉiraṇṭu uṟuppukkaḷum paṉṉiru nāṭukaḷukku uvamai.
   (pi - m.) centamiḻ nāṭukaḷum ; viṉṉakaṅkaṇ.
   105. kaṉakavarai - mērumalai. puṉal nāṭu - cōḻa nāṭu. teṉṉāṭupāṇṭi
   nāṭu. nāṭṭam ām - kaṇkaḷ ākum. (pi-m.) kāṭṭu mavaṟṟuk kaṉaka.
   107. cōmaccantira vimāṉam : iḵtu aḻakaruṭaiya vimāṉattiṉ tirunāmam.
   tarumatēvataiyiṉ kaṭṭaḷaippaṭi vicuvakarumā cantira maṇṭalattaippōla
   amaittamaiyāl ippeyar peṟṟatu ; itu cōmaccanta vimāṉameṉṟum vaḻaṅkum ;
   " vanta vimāṉattamarar malar tūvip paṇicōmac, cantavimā ṉattamaruñ
   ceḷantariya parañcōti 1) (aḻakar kalam. 1)
   107-8. virutukkoṭi - veṟṟikkoṭi. tucattampam - tuvacattam pam.
   vallicātakkoṭi - kaṟpakamarattiṟ paṭarum kāmavalli.
   ----------
   koruvāḻvā ṉōṉai yupēntiraṉē yeṉṟum
       tirumālai yāṇṭāṉait tēva-kuruveṉṟum
       naṇṇiya cīrpeṟṟa nampi mutalōrai         110
       viṇṇavarkō ṉāti viputareṉṟum – eṇṇutalāl
       ārpati yāṉa vamarā patipōlum
       cīrpati yāṉa tiruppatiyāṉ-mārpiṭattil
       (mālai)
       eṇṇuṅ kalaṉiṟattō ṭintiraviṟ pōṟpacanta
       vaṇṇan taruntuḷapa mālaiyāṉ –uṇṇiṉ
       (yāṉai)
       turukkum vayiṇavamā mōṅkumatam poṅkat
       tirukkompu tāṉṟutikkai cēra - nerukkiya

   -----------
   109. oru vāḻvāṉōṉeṉṟatu aḻakarai. tirumālaiyāṇṭāṉ - uṭaiyavaruṭaiya
   kuru ; ivaruṭaiya vikkirakam srī āṇṭāḷ cannitiyiṉ pakkattē ittalattil
   piratiṣṭai ceyyappaṭṭuḷḷatu. supra pātapaṭaṉam, puṣpāñcali mutaliyaṉa
   ivar collā niṟpa arccakar ceyyavēṇṭum. tivyaprapanta cēvaiyum uṇṭu.
   ivaruṭaiya cantatiyār perumāḷ eḻuntaruḷumpoḻutu muṉṉē pallakkil
   varuvārkaḷ. tiriyeṭuttāṭutal mutaliyavaṟṟil ivarkaḷukkuk kāṇikkai
   yuṇṭu. ivarkaḷaic cēvittapiṉ aṭiyārkaḷ perumāḷaic cēvip pārkaḷ.
   (pi - m.) oruvāḻvāṉōṉē.
   110. nampi - tirumalai nampi; ivar kaiṅkariya parar ; paṭṭaik kaiṅ
   kariyameṉṟu peyar; ikkaiṅkariyam tarppam, kūrccam, pavitram mutaliyaṉa
   koṭuttup puṇyāhavā-caṉātikaḷ ceytu vaikkum paurōkita campantamāṉatu.
   ivar paramparaiyār iṉṟum iṅkēyē iruntu kaiṅkariyañ ceytu varukiṟārkaḷ.
   viputar - tēvar.
   (pi - m.) nampi mutalōrkaḷ.
   111. ār pati - niṟainta ūr. cīrpati-srīpati ; iḵtu immalaikku uriya oru
   tirunāmam.
   112. kalaṉ - āparaṇaṅkaḷ. maṟṟa āparaṇaṅkaḷōṭu cērntuḷḷa tuḷapamālaikku
   intiravil uvamai.
   (pi - m.) kalaṉiṟattāl, kalainiṟampō lintiraviṟ.
   113. matam - camayam, yāṉaiyiṉ matam. tirukkompu – tirumakaḷākiya
   pūṅkompu, aḻakiya yāṉaikkompu. tutikkai - tutittal, yāṉai yiṉ tutikkai
   .
   --------------
   pākamotta vaikāṉ tam pāñca rāttiramām         114
       ākamatti ṉōcaimaṇi yārppeṭuppa-mōkamaṟu
       maṭṭum piṇikkum vaṭakalaiyun teṉkalaiyum
       kaṭṭum puracaik kayiṟāka- viṭṭuviṭā
       vāṉanta māṉa malarttāḷkaṇ ṭattuvi
       tāṉanta meṉṟakaḷi yāṉaiyāṉ – tāṉanta
       (kutirai)
       varkkat tuṭaṉeḻuntu vāyi ṉuraikaṭantu
       kaṟki vaṭivunalaṅ kāṇpittuc corkkattil
       ēṟuṅ katikāṭṭi yeytu maṇuttōṟṟi
       vīṟum palakalaiyum veṉṟōṭi - āṟaṅkam
       cāṟṟiya taṉṉaṅka māykkoṇṭu tāraṇiyiṟ
       pōṟṟiya vētap puraviyāṉ – pāṟkaṭaliṟ
       (koṭi)
       pukkatoru mantaramum pūmiyum pamparamum         120
       cakkaramum pōlat talaicuḻaṉṟu – tokkavicai

   -----------
   114. vaikāṉatam, pāñcarāttiram : vaiṣṇava ākamaṅkaḷiṉ peyarkaḷ. (pi -
   m.) mōkamuṟum.
   115. vaṭakalai, teṉkalai - vaiṇava matattiṉ uṭpirivukaḷ. puracaik
   kayiṟu - yāṉaiyiṉ kaḻuttiṟ kaṭṭum kayiṟu. (pi - m.) viṭṭuvaṭa.
   116. vāṉ antam āṉa.
   (pi - m.) māṉam varattāḷ kaṇṭu ; tāḷkaṇaṭattu cevik, kāṉantam.
   117-9. vētattukkum kutiraikkum cilēṭai.
   117. varkkam - eḻuttiṉ varkkam, cēṇam. vāyiṉ uraikaṭantumaṉitar vāyiṉ
   uraiyaik kaṭantu, vāyil nuraikaḷ tanteṉpatu maṟ ṟoru poruḷ. kaṟkivaṭivu
   - kōyiliṉ vaṭivu. kutiraiyiṉ vaṭivu; kaṟki - kōyil ; "kaṟkiḷar kaṟki
   ceytōṉ" (cētu. irāmanāta. 43)
   118. aṇu - tuḷi, uyir tōṟṟi - veḷippaṭac ceytu. kalai - nūlkaḷ, māṉkaḷ.
   āṟu aṅkam - vētāṅkam āṟu, āṟuvakai uṟuppukkaḷ.
   120. mantirattiṟkup pamparamum, pūmikkuc cakkaramum uvamaikaḷ. vicai -
   vēkam.
   (pi - m.) pūmiyu mamparamum.
   -------------
   vaṟṟum poḻutuviḻa vācukiyaic cēṭaṉaip         121
       paṟṟuṅ karuṭap patākaiyāṉ – cuṟṟiyataṉ
       (muracu )
       kuṉṟilari yuṅkariyuṅ koṇmūvu niṉṟatira
       muṉṟi latirmum muraciṉāṉ – eṉṟum
       (āṇai )
       avaṉacai yāma lahivacaiyāteṉṉum
       tavanilai yāṇai tarittōṉ - navanītam
       mēṉiyiṟ cintiyatu meṉkaiyi lēntiyatum
       vāṉi luṭuvu matiyumeṉat - tāṉuṇṭōṉ
       ceṅkatirum veṇkatiru meṉṉat tiruviḻiyum         125
       caṅkamuñ cakkaramun tāṅkiṉōṉ - aṅkaṇula
       kuṇṭakaṉi vāyā ṉuṟaiyun tiruvayiṟṟāṉ
       koṇṭa paṭiyīṉṟa koppūḻāṉ – maṇṭi
       aḷanta tiruttāḷā ṉaṉṟēṟṟa kaiyāṉ
       viḷainta poruḷ kāṭṭu meyyāṉ-uḷaṅkoṇ

   -------------------
   121. karuṭappatākai - karuṭakkoṭi : patākai - peruṅkoṭi. (pi-m.)
   poḻutuviṭā, vācukiyuñ cēṭaṉaiyum.
   122. ari - ciṅkam. kari - yāṉai. koṇmū - mēkam. mummuracu - niyāya
   muracu, tiyāka muracu. vīra muracu (puṟanā. 58 : 12, urai)
   123. "avaṉaṉṟi yōraṇuvu macaiyātu" (tāyumāṉa. eṅku niṟaikiṉṟa. 1).
   navanītam - veṇṇey.
   124. uṭu - naṭcattiram. mati - cantiraṉ.
   1234. mēṉiyiṟ cintiya veṇṇeyiṉ ciṟiya pitirkaḷukku naṭcattiramum,
   kaiyil eṭutta periya uruṇṭaikaḷukku matiyum uvamaikaḷ.
   125. tiṅkaḷ iṭakkaṇṇum caṅkum, cūriyaṉ valakkaṇṇum cakkaramum ākum.
   (pi - m.) ceṅkatir veṇkatir nā leṉṉat. veṇkatir nāḷeṉṉat.
   125-6. ulaku uṟaiyum eṉa iyaikka. koṇṭapaṭi - uṭ koṇṭapaṭi. koppūḻ -
   tiruvunti. (pi - m.) īṉṟa koppuḷāṉ.
   127. pūmiyai aḷantatum ataṉai ēṟṟatum vāmaṉāvatārattil. viḷainta poruḷ
   - paccaippayir.
   ------------
   ṭiṭanta maruppiṉā ṉēntu mutukāṉ         128
       paṭantaṉil vaittamaṇip pāyāṉ - toṭarnta viṉai
       muṭṭaṟukkun taṉṉāma muṉṉit tirunāmam
       iṭṭavaruk kīvō ṉikaparaṅkaḷ - eṭṭeḻuttāṟ
       piñceḻuttāy naiyum piram lipiyeṉumpēr         130
       añceḻuttai mūṉṟeḻutta tākkuvōṉ - vañcamaṟat
       taṅkaḷ kuṉ ṟeṅkiruntuñ caṅkara ṉātiyōr
       naṅkaḷ kuṉṟi teṉṉavaru naṇpuṭaiyōṉ - aṅkōr
       vayamuṉikkuk kaṇṇiraṇṭu māṟṟiṉōṉ pōṟṟum
       kayamuṉikkuk kaṇ koṭutta kaṇṇaṉ – nayamuraikkiṉ

   -------------
   128. iṭanta - peyartta; itu varākāvatārattil. mutukilēnti yatu
   kūrmāvatārattil pāy - āticēṭaṉ.
   126-8. " kiṭantiruntu niṉṟaḷantu kēḻalāyk kīḻpuk, kiṭan tiṭun taṉṉuṭ
   karakku mumiḻum, taṭam peruntō ḷārat taḻuvum pāreṉṉum, maṭantaiyai māl
   ceykiṉṟa mālār kāṇpārē", " uṇṭu mumiḻntuṅ kaṭantu miṭantuṅ kiṭantu
   niṉṟum, koṇṭa kōlattōṭu vīṟṟiruntumaṇaṅ kūṭiyum, kaṇṭavāṟṟāṟ ṟaṉatē
   yulakeṉa niṉṟāṉ" (tiruvāy. 2, 8:7, 4.5: 10)
   129. muṭṭu - taṭai. taṉ nāmam muṉṉi - taṉ tirunāmaṅkaḷait tiyāṉittu.
   tirunāmam iṭṭavarukku - tirumaṇkuṟikaḷai iṭṭa aṭi yārkaḷukku ;
   "maṇivācaṟ ṟūṅka voru kuṭaik kīḻvaiyaṅ kāttuc cintā,
   maṇivā cavaṉeṉa vāḻntirup pōrpiṉṉai mātirukkum,
   maṇi vāca mārparaṅ kākēca vāveṉṟu vāḻttittiru,
   maṇivācakaṅkoṇ paṇivā raṭiyai vaṇaṅkiṉarē" (tiruvaraṅkat. 72);
   "īrāṟu nām murai ceytu maṇ koṇ ṭiṭuvārkaḷ kāṇu mimaiyōr (vi. pā. 9-ām
   pōrc. 1). eṭṭeḻuttu - aṣṭākṣaram.
   130. piñcu eḻuttāy - ciṟiya eḻuttāy : piñcu eḻuttu eṉap pirittu, piynta
   eḻuttu eṉiṉumām. piramalipi : ainteḻuttālāki yatu ; añcu eḻuttu -
   yāvarum añcutaṟkuriya eḻutteṉiṉumām. mūṉṟu eḻuttatu - mūṉṟu
   eḻuttaiyuṭaiya illaiyeṉṉuñ col ; "pōtaṉār neṭṭeḻuttu namaṉā riṭṭa
   kuṟṟeḻuttum puṉaleḻut tāyppōka" (cīraṅka. ūcal. 16)
   (pi- m.) eḻuttā ṉaiyum ; añceḻuttu ; añcaliyāt.
   131. (pi-m.) taṅkaḷ kuṉ ṟattiruntum; naṅkaḷ kuṉṟeṉṟuvaru.
   132. vayamuṉi - paccaivāraṇa tācar; ivar tirukkacci nampi muṉ ṉōrkaḷuḷ
   oruvar; paccaivāraṇap perumāḷ kōyilil vaḻipaṭṭavar. ivarukku
   hastikiriyil kaṇṇaip pōkkiṉatākavum, aḻakar malaiyil kaṇṇaik
   koṭuttatākavum varatarāja stavattil kūrattāḻvār kūṟi yiruppatākap
   periyōr kūṟuvar. kayamuṉi – yāṉaik kaṉṟu; itaṟkuk 'kaṇ koṭuttatu,
   "vaḷināṉṟa maṇimuṟat taḻaicevic ciṟukavuḷil vaṇṭō ṭiraṇṭu pāṭum
   maḻaipāy kaṭākkarik kaṇ koṭuttum 11 (aḻakar piḷḷait. ampulip. 4)
   eṉpatilum kūṟappaṭṭuḷḷatu.
   -----------------
   añcupaṭai yōṉeṉiṉu mañcām laṅkaiyilvā
       cañceyyu mutyōkac cakkarattāṉ – eñcātu
       viṇṇilaṅkoḷ poṉṉilaṅkai veṟṟiyāyk koṇṭālum
       maṇṇilaṅkait tāṉamāy vāṅkuvōṉ - paṇṇilaṅkum
       ēraṇi poṉṉaraṅkat tempirāṉ pōlevarkkum         135
       tāraṇi nalkāta tampirāṉ - kāraṇiyum
       ceṅkait talattiṭattun teṉmaturai yūriṭattum
       caṅkat taḻakaṉeṉun tampirāṉ - eṅkum
       tiruppātu kaikkuñ ceḻuṅkaruṭa ṉukkum
       tiruppātu kaikkumara cīntōṉ - viruppamukam
       cantira ṉāṉa cavuntara valliyuṭaṉ
       cuntara rācaṉeṉat tōṉṟiṉōṉ - antam
       cola nalaṅko ṭōḷaḻakāṟ cuntarat tōḷaṉ
       malaiyalaṅ kāraṉeṉa vantōṉ – palavitamāy

   --------------
   133. añcupaṭai - pañcāyutam, añcukiṉṟa paṭai. uttiyōkac cakkaram :
   uttiyōkac cakkaram, pirayōkac cakkarameṉac cakkarāyutam iruvakaippaṭum;
   avaṟṟuḷ iyalpāka uḷḷatu uttiyōkac cakkaram.
   134. poṉ ilaṅkai - poṉmayamāṉa ilaṅkai nakarattai. maṇ nilattai.
   kaittāṉamāy vāṅkuvōṉ - makāpaliyiṉiṭattē tāṉamāyk kaiyil vāṅkuvōṉ.
   135. araṅkat tempirāṉ - srīraṅka nātar. srīraṅkanātar nācci yār
   palarukku mālaiyai aḷippavar ; aḻakar āṇṭāḷukku maṭṭum mālai
   aḷippavarātaliṉ iṅṅaṉam kūṟiṉār. tāraṇi – mālaiyākiya āparaṇattai. kār
   aṇiyum - koṭaiyāl mēkattai otta. (pi- m.) nalkāta taṇmaiyāṉ ;
   cīraṇiyum.
   136. iṭacceṅkaiyil caṅkameṉṉum āyutattaiyuṭaiya aḻakar ;
   teṉmaturaiyūriṭattil tamiḻccaṅkattiluḷḷa aḻakar ; "cuttat tamiḻp
   pulavar, caṅkat tiruppiriyāṉ cārpu " (aḻakar kalam. 68)
   137. tiruppātu ukaikkum - piṉvāṅkāmal celuttukiṉṟa. karuṭaṉ -
   karuṭāḻvāṉ ; karuṭaṉukku aracīntatu, paṟavaikaḷukku aracākkiyatu.
   tiruppātukai - tiruvaṭi nilai ; ataṟku aracīntatu irāmāvatārattil. (pi
   - m.) aracīyntōṉ.
   138. cavuntaravalli - ittalattu nācciyār tirunāmam. antam - aḻaku.
   139. tōḷ aḻakāl - tōḷālum aḻakālum. tōḷāl cuntarat tōḷaṉeṉṟum, aḻakāl
   malaiyalaṅkāraṉeṉṟum tirunāmaṅkaḷ uṇṭāyiṉa.
   (pi - m.) cola nalaṅkoḷaḻakāṟ ; tōḷaḻakar.
   ------------
   vaḻipaṭṭōr
       naṇṇiyatey vattai nararellām pūcitta         140
       puṇṇiyamē taṉṉaivantu pūcittōṉ - kaṇṇaṉaiya
       pāta kamalam paravumala yattuvacaṉ
       pāta kamalam paṟittiṭuvōṉ-kōtil
       araṇām puyaṅkaḷuṟu mamparī ṭaṟkuc
       caraṇām puyaṅka ṭaruvōṉ – tirunāḷil
       kōṭait tiruviḻā
       cantakkā vūṭu tavaḻntuvarun teṉṟaṟkāl
       mantakkā lāka maruvuṅkāṟ - cintikkum
       vāṭait tuḷipōṉ malarttēṉ ṟuḷituḷikkum
       kōṭait tiruviḻāk koṇṭaruḷi- nīṭuviṭaik
       kuṉṟiluṟṟa veḷḷaṅ koḻuntōṭi vaiyaitaṉiṟ         145
       ceṉṟetirttu niṟpateṉac cīpatiyōr-aṉṟetirttuk
       kūṭaliṟ kūṭaleṉuṅ kūṭaṟ ṟirunakaril
       ēṭalar tārā ṉeḻuntaruḷi - āṭaluṭaṉ

   ------------
   140. puṇṇiyam - tarumatēvatai ; tarumatēvatai vaḻipaṭṭatai, 99-ām
   kaṇṇiyiṉ kuṟippuraiyāl aṟiyalām. kaḷ naṉaiya - tēṉai yuṭaiya
   arumpukaḷaiyuṭaiyaṉa-vākiya ; arumpukaḷ, aṉparkaḷ iṭṭavai.
   141. pāta kamalam paravu - tiruvaṭittāmaraikaḷai vaṇaṅkiya . malayat
   tuvacaṉ - malayattuvaca pāṇṭiyaṉ ; ivaṉ ittalattil kōyiṟṟirup paṇi
   mutaliya tiruppaṇikaḷaiyum nittaviḻā mutaliyavaṟṟaiyum cey vittup
   pēṟupeṟṟavaṉ; ivvaralāṟu ittalapurāṇattilum uḷḷatu; "patittamalai
   yattuvaca pāṇṭiyaṉai yāṇṭaṉaiyē" (aḻakar kalam. 1). pātakamākiya
   malattai . (pi - m.) malaiyattuvacaṉ.
   142. araṇām puyaṅkaḷ - tammuṭaiya kuṭikaḷukku araṇākiya tōḷkaḷ ;
   "araṇṭaru tiraṭōḷ " (kampa. caṭāyuvuyir. 63). amparīṭaṉ : ittalattil
   vaḻipaṭṭup pēṟupeṟṟa ōraracaṉ. caraṇa ampuyaṅkaḷ -
   tiruvaṭittāmaraikaḷai.
   143. cantakkāvūṭu - cantaṉac cōlaiyiṉuḷḷē ; eṉṟatu poti yiṉ
   malaiyiluḷḷa cantaṉac cōlaiyai. mantakkāl āka - mantamāruta māka ;
   teṉṟaliṉ mūvakai naṭaiyuḷ mantam oṉṟu.
   144-5. viṭaik kuṉṟu ; aḻakarmalai ; 99, pārkka. cīpatiyōr – aḻakar
   malaiyiluḷḷōr. (pi - m.) ceṉṟetirttuk.
   145-6. cīpatiyōr kūṭutalāl kūṭaleṉṉum peyar peṟṟa matu raiyil ; itu
   pirinilai naviṟciyaṇi. tararāṉ - aḻakar.
   ------------
   kallā kuḷaṅkaḷ karaiyap paṇivārmuṉ         147
       tallākuḷamvantu cārntaruḷi – mella
       vaiyaikku eḻuntaruḷutal
       naralōka mītu naṭantuvaru kiṉṟa
       paralōka meṉṟu cilar pārkkac- curalōkat
       tintra vimāṉamitu veṉṟu mitucōmac
       cantra vimāṉamē tāṉeṉṟum - muntiyavaṭ
       ṭāṅka vimāṉa mavaiyiraṇṭu meṉṉavē         150
       tāṅku vimāṉan taṉiṟpukumuṉ - tīṅkilār
       uṉṉi vimāṉa muratteṭukkum pōtaṉantaṉ –
       ceṉṉimaṇi yoṉṟu teṟitteḻunta-teṉṉavē
       umparil veyyō ṉutayañ ceyakkutirai
       nampirā ṉēṟi naṭantaruḷi- amparattiṟ

   ----------
   147. kal āku uḷaṅkaḷ - kallaip pōṉṟa maṉaṅkaḷ. tallā kuḷam -
   maṇṭapappaṭiyuḷḷa ōr ūriṉ peyar ; itu vaiyai natikku vaṭakkē uḷḷatu.
   148. naralōkamītu - pūmiyiṉmēl. curalōkattu - tēvarulakat til uḷḷa.
   149. cōmaccantira vimāṉam : ittalattuḷḷa kōyiliṉ vimā ṉam ; 107-ām
   kaṇṇiyiṉ kuṟippaip pārkka.
   149-50. aṭṭāṅka vimāṉam : eṭṭu aṅkaṅkaḷaiyuṭaiyatu : aḻa karuṭaiya
   cōmaccantira vimāṉamum, kūṭalaḻakaruṭaiya vimāṉamum ivvāṟu
   kūṟappaṭutalāl, " aṭṭāṅka vimāṉa mavaiyiraṇṭum 11 eṉṟār. itaṉ
   ilakkaṇattai , aḻakar piḷḷait tamiḻ, muttap paruvam, "maṭpāvai tōyum "
   (7) eṉṉum mutaṟ kuṟippuṭaiya cey yuḷāl aṟintu koḷḷalām. tīṅkilār -
   vimāṉan tāṅkuvōr.
   (pi - m.) avaiyiraṇṭeṉṉavē.
   151. urattu - vaṉmaikoṇṭu. aṉantaṉ - āticēṭaṉu ṭaiya. ceṉṉimaṇi -
   talaiyiluḷḷa maṇikaḷuḷ.
   152. kutirai nampirāṉ - perumāḷuṭaiya vākaṉamāṉa kutirai ; uttam
   ilakkaṇam amainta kutiraiyaik kutirai nampirāṉeṉṟal marapu (cīvaka.
   2157, na.)
   151-2. cūriyaṉukku āticēṭaṉuṭaiya maṇi uvamai.
   ----------
   kōṭi katirōṉuṅ kōṭi paṉimatiyum
       ōṭi niraiyā vutittaveṉa- nīṭiya
       poṟkoṭiyum veḷḷik kuṭaiyum polintilaṅka
       viṟkoṭikaḷ viṇṇōr peyar tuṭaippac coṟkat
       tiyaluṅ kariyumati peṟṟu muracum         155
       puyalu murumēṟum pōlak-kayaliṉattai
       aḷḷun tiraivaiyai yāṟuṭ parantu nara
       veḷḷaṅ karaikaṭantu mītūra-vaḷḷal
       tiruttaku mēkampōṟ cellutalāṉīr tūm
       turutti maḻaipōṟ coriyak - karuttuṭaṉē
       vāṭṭamaṟa vantu varaṅkēṭku maṉparukkuk
       kēṭṭavara mūṟuṅ kiṇaṟupōl nāṭṭamuṭaṉ
       kāṇikkai vāṅkiyaṉpar kaikōṭi yaḷḷiyiṭum
       āṇippoṟ kopparaimuṉ ṉākavarak-kāṇiṟ
       purantaraṟku nēriteṉṟu pōṟṟicaippa vōrā         160
       yirantirukkaṇ vaiyainti yeyti-urantaritta
       vaṇṭiyūr maṇṭapattil eḻuntaruḷutal
       vārmaṇṭu koṅkai maṉampōl vilaṅkuvaṇṭi
       yūr maṇṭapatti ṉuvantiruntu – cīrmaṇṭu

   ------------
   153. katirōṉ - cūriyaṉ. mati - cantiraṉ. niraiyā - varicaiyāka,
   153 - 4. poṟkuṭaikkuc cūriyaṉum, veḷḷikkuṭaikkuc cantira ṉum uvamaikaḷ.
   viṟkoṭikaḷ - oḷiyaiyuṭaiya koṭikaḷ.
   155. eṟṟum - aṭikkappaṭum.
   156. (pi - m.) yāṟu parantuniṟai.
   157. nīrtūm turutti - nīr tūvum oruvakaik karuvi.
   159. kāṇikkai - kaiyuṟaikaḷai.
   160. tirukkaṇ - vaiyai natiyiṉiṭaiyē aḻakar tirukkaṇ cāttiyaruḷutaṟkāka
   vaikkappaṭum pūrṇa kumpamutaliyaṉa uḷḷa maṇṭapaṅkaḷ. āyiram, palaveṉṉum
   poruḷai yuṭaiyatu. āyiraṅ kaṇkaḷai yuṭaimaiyāl vaiyai natikku intiraṉai
   uvamai kūṟiṉar. uram - mārpu. (pi - m.) natiyēṟa.
   161. vārmaṇṭu koṅkai - tirumakaḷ. vaṇṭiyūr maṇṭapam - vaiyaikku
   vaṭakiḻakku uḷḷa ōrūr. ivvūril civakaṅkaiyaracarāl maṇṭapappaṭi
   naṭattappeṟṟu varukiṉṟa-teṉpar.
   ----------
   māyaṉukku vākaṉamāy vāveṉṟu cēṭaṉaittāṉ         162
       pōyaḻaikka veyyōṉ pukuntiṭalum-tūyōṉ
       maruḷap pakalai maṟaittavaṉippō
       tiruḷaip pakal ceytā ṉeṉṉat – teruḷavē
       aṅkik kaṭavuḷumvan taṉparuṭa ṉāṭutalpōṟ
       ṟiṅkaṭ kaṭavuḷ cēvippatupōṟ - kaṅkuṟ
       kara tīpa mumvāṇak kāṭciyuṅ kāṇa         165
       varatīpa rūpamāy vanta- tirumāl
       talaivi aḻakarait taricittu mayal koḷḷal
       avaṉi parikku maṉantāḻvāṉ mītu
       pavaṉivarak kaṇṭu paṇintēṉ - avaṉaḻakiṟ
       piṉṉaḻaku muṉṉaḻakām pēraḻakaik kāṇumuṉṉē
       muṉṉaḻakaik kaṇṭēṉāṉ mōkittēṉ - piṉṉaḻaku
       tāṉē kaṇ ṭālun taṉakkut tuyarvarumeṉ
       ṟēṉōrai nōkki yeḻuntaruḷa - āṉōṉ
       vimalat tirumukamu meṉ mārpiṉ mēvum
       kamalat tirumukamuṅ kaṇṭēṉ - amalaṉ
       aravaṇaiyā ṉeṉpatumuṇ ṭaṇṇalaraṉ pōla         170
       iravaṇaiyā ṉeṉpatumuṇ ṭēṉum – paravait

   -------------
   162. cūriyaṉ attamikka. taṟkuṟippēṟṟavaṇi.
   163. pakalai maṟaittatu, kiruṣṇāvatārattil ; pakal - cūriyaṉ.
   165. kara tīpam - tīvaṭṭi. kāṇa - kāṇpataṟku. tīparūpamāy vantatu
   tiruttaṇkālil ; ivaruṭaiya tirunāmam viḷakkoḷip perumāḷeṉpatu. (pi -
   m.) tīparūpamāy vantāṉ.
   166. aṉantāḻvāṉmītu - āticēṭavākaṉattiṉmītu. pavaṉi - ulā.
   167. perumāṉuṭaiya muṉṉaḻakaip pōlvatākiya piṉṉaḻa kaik kāṇumuṉṉē .
   muṉṉilum piṉpaḻakiyareṉṟu perumāḷukku oru tirunāmam uṇṭu ; "
   muṉpilumpiṉ paḻakiya nam perumāḷ " (cīraṅka . ūcal, 8). (pi - m.)
   taṉṉaḻakait.
   168. (pi - m.) eḻuntaruḷi - vāṉōṉ.
   169. kamalattiru - tāmaraip pūviluḷḷa tirumakaḷatu.
   170. aravaṇaiyāṉ - āticēṭaṉai aṇaiyāka uṭaiyavaṉ. iravu aṇaiyāṉ -
   yācittalaip poruntāṉ, iravil taḻuvāṉ.
   -------
   tiruvaṇaiyā ṉeṉṟutiṉañ ceppuvatu poyyeṉ         171
       turuvaṇaiyu mātark kuraittēṉ – maruvaṇaiyum
       talaivi aḻakarai nōkkik kūṟutal
       ceṅkaratti laṉṟu tiruṭiyaveṇ ṇeypōlac
       caṅkirukka veṉcaṅku tāṉ koṇṭīr-koṅkai
       malaiyaruvi nīrumakku māliruñ cōlait
       talaiyaruvi nīrtāṉō cāṟṟīr-vilaiyilāp
       poṟkalai yoṉṟiruntāṟ pōtātō vaṉṟu puṉai
       vaṟkalaiyi lēveṟuppu vantatō - naṟkalaitāṉ
       ārañcēr koṅkaik kaḷitta taṟiyīrō         175
       cōran tirumpat toṭuttīrō - īrañcēr
       nūlāṭai yāmeṅka ṇuṇṇāṭai tāmumakkup
       pālāṭai yāmō pakaruvīr- mālāki
       moyttiraiyu meṅkaṇ moḻikēḷīr pāṟkaṭalil
       nittiraitāṉ vēkavati nīriluṇṭō - ittaraiyiṟ
       poṅkunilā veḷḷam poruntiṟṟō pāṟkaṭaṟāṉ
       aṅkunilā tummō ṭaṇaintatō – kaṅkuleṉum

   ------------
   170-71. paravait tiruvaṇaiyāṉ - kaṭaliṟ kaṭṭiya tiruvaṇaiyai yuṭaiyavaṉ
   , pāṟkaṭaliṟṟōṉṟiya tirumakaḷai aṇaiyātavaṉ ; paravai - kaṭal ,
   pāṟkaṭal .
   maru - vācaṉai.
   171. (pi - m.) ceppuvataippoy ; murukaṉaiyuñ.
   172. eṉ caṅku - eṉṉuṭaiya vaḷaiyalai.
   172-3. koṅkaiyākiya malaiyil viḻukiṉṟa aruvi pōṉṟa kaṇṇī r.
   174. aṉṟu - irāmāvatārattil. vaṟkalai - maravuri . naṟkalai - nalla
   āṭaikaḷai .
   175. āram - muttumālaikaḷ. koṅkaikku - tireḷapatikku. cōram - tiruṭṭut
   toḻil ; eṉṟatu kiruṣṇāvatārattil kōviyar tukil kavarntatai niṉaintu.
   176. pālāṭai - pālpōṉṟa āṭai, kāycciya pāliluḷḷa ēṭu ; "āṭaitaṉai
   yotukkiṭumeṉ pālvārum " (aḻakar kalam. 87)
   177. moyttu - neruṅki. iraiyum - muḻaṅkum. vēkavati -vaiyai nati. (pi -
   m.) vēkavati nīruṇṭō .
   178. nilāviṟkup pāṟkaṭal uvamai.
   ----------
   āṉai kecēntira ṉākilataṉ mēlvaruvaṉ
       mīṉaiyum viṭṭu viṭalāmō -kāṉac
       catiriḷa mātar tamakkiraṅku vīrneñ         180
       catiriḷamā tarkkiraṅko ṇātō-mutirkaṉṟaik
       koṭṭattu veṇpāl kuṉintukaṟap pārmulaiyil
       viṭṭuk kaṟappataiyum viṭṭīrō-kiṭṭappōy
       meṉpā ṟeṟitta viyaṉmulaiyaip pāṟkuṭameṉ
       ṟaṉpā leṭutta taṟiyīrō-miṉpōlvār
       cevvitaḻiṉ mēlē teṟittaveṇṇe yuṇpatupōl
       avvitaḻai yuṇṭa tayarttīrō-cevvitaḻai
       kuṉṟaṉ ṟeṭuttīr kuḷirumamu taṅkaṭaintīr
       ceṉṟaṉṟu pāmpiṉaṭañ ceytīrē-eṉṟeṉṟu
       aḻakar cōlaimalaikku mīḷutal
       koṇṭapañ cāyutaṉmēṟ koḷkai peṟattēṉūr         185
       maṇṭapañ cārvāy valaṅkoṇṭu- paṇṭai
       viracaiyuṭaṉ vaikunta vīṭumitu veṉṉap
       puracaimalai kāttōṉ pukuntāṉ- varicai

   ------------
   179. kecēntiraṉ - kacēntirāḻvāṉ. vaṉmīṉeṉṟatu canti raṉai ; kōḷkaḷaiyum
   mīṉeṉṟal marapu ; "'maimmīṉ pukaiyiṉum " (puṟanā. 117 : 1);
   mutalaiyeṉpatu maṟṟoru poruḷ. kāṉam - pāṭṭu.
   180. catiriḷa mātar - ittalattiluḷḷa taḷippeṇṭukaḷ ; ip peyar, "
   catiriḷa maṭavār tāḻcciyai matiyātu" (tiruvāymoḻi, 2. 10:2) eṉpatilum
   kāṇappaṭum. neñcu atir iḷamātarkku iraṅka oṇṇātō.
   181. koṭṭattu - pālkaṟakkum pāttirattil.
   180-181. kaṉṟai viṭṭuk kaṟappataiyeṉa iyaikka.
   182. eṭuttatu kiruṣṇāvatārattil. (pi - m.) eṭuppataṟiyīrō.
   183. cevvi taḻai - aḻaku taḻaitta . (pi - m.) yuṇpārpōl.
   184. kuṉṟu - kōvarttaṉa malaiyai. amutaṅkaṭaintīr : " āra mutukaṭainta
   vaṅkaiyāṉ " eṉṟār muṉṉum ; 73. pāmpil - kāḷiyaṉ talaiyil.
   185. tēṉūr - mikap paḻaiyatōr ūr ; aiṅkuṟunūṟṟilum ip peyar vantuḷḷatu
   ; " tēṉūr veṟṟilaiyum māṉūrc cuṇṇāmpum " eṉpatu oru paḻamoḻi.
   186. viracai - virajānati ; vaikuntattiṟku arukē ōṭuvatōr āṟu.
   vaikuntavīṭu - vaikuntamākiya muttiyulaku. puracaimalai -
   kacēntiraṉākiya yāṉaiyai.
   ---------
   upacāraṅ koṇṭaruḷi yōrcivikai mītu         187
       tapacārañ cīpatiyaic cārntāṉ-ipamuṇṭa
       talaiviyiṉ nilai
       veḷḷiṟ kaṉiyāṉēṉ vētaṉai yīṉṟavaṉṟāṉ
       uḷḷiṟ kaṉiyāṉē yūrntuvarum-piḷḷaimati
       cevvai matiyō tiraikkaṭal vāyciṟitō
       kovvaiyita ḻārmoḻitāṉ kūṟṟaṉṟō-evvamuṟum
       kāṟṟēri ṉāṉumoru kālaṉaṉ ṟōvurukki         190
       ūṟṟāta cēmaṇiyu moṉṟuṇṭō - vēṟṟuk
       kiḷaiyōṭu vāṭik kiṭantāluñ cuṭṭut
       tuḷaiyāk kuḻalumuṇṭō collāy-kiḷiyaracē
       eṉkūṭu poṉkūṭu minta niṟattiṉāl
       uṉkūṭu meṉkūṭu moṉṟukāṇ - eṉkūṭṭil
       māṅkaṉi yuṇṭu vaḷañcēr ceḻuṅkovvait
       tīṅkaṉi yuṇṭāciṉiyuṇṭu-pāṅkiṟ

   ---------------
   187. tapacu ār am cīpati - tavam poruntiya aḻakiya cōlai malaiyai. ipam
   - iṅkē yāṉai yeṉṉum nōy ; "tūmpuṭai neṭuṅkai vēḻan tuṟṟiya veḷḷi lēpōl
   " (cīvaka. 232) eṉpataṉ uraiyaiyum oppumaip pakutiyaiyum pārkka.
   188. veḷḷiṅkaṉi - viḷāmpaḻam. vētaṉai yīṉṟavaṉ - piramaṉaip peṟṟavaṉ,
   tuṉpattaik koṭuttavaṉ ; " vētaṉaiyum peṟṟu veḷi niṉṟu " eṉṟār muṉṉum ;
   70. uḷḷil kaṉiyāṉ - maṉattil iraṅ kāṉ. piḷḷaimati - piṟai.
   189. cevvai matiyō eṉṟatu piṟai kōṇiyiruppatai niṉaintu. moḻi -
   paḻimoḻi. kūṟṟu - yamaṉ, col. evvam-tuṉpam.
   190. kāṟṟēriṉāṉ - teṉṟaṟkāṟṟākiya tēraiyuṭaiyavaṉ. oru kālaṉ - oṟṟait
   tērccakkarattaiyuṭaiyavaṉ, ōr yamaṉ. urukki ūṟṟāta - veṇkalattai urukki
   ūṟṟappaṭāta, taṉ ōcaiyaik kēṭṭārai urukki ūṟṟāta. cēmaṇi - iṭapattiṉ
   kaḻuttiṟ kaṭṭiya maṇi. urukkiyūṟṟāta cēmaṇi uṇṭō : " meḻukāṉ, ūtulaip
   peyta pakuvāyt teṇmaṇi 11 (kuṟun. 155 : 3-4)
   190-191. vēṟṟuk kiḷaiyōṭu - vēṟu mūṅkilkaḷōṭu. cuṭṭut tuḷaiyāk kuḻal -
   cuṭṭut tuḷai ceyyappaṭāta vēyṅkuḻal, taṉ icaiyaik kēṭpavaraic cuṭṭut
   tuḷaiyāta kuḻal.
   192. eṉ kūṭu - eṉṉuṭampu. poṉ - pacalai. 193. kovvait tīṅkaṉiyeṉṟatu
   utaṭṭai. āciṉi - palā ; iṅku ataṉ paḻattiṟku āyiṟṟu ; koṅkaikku uvamai
   : "koṅkaip palāppaḻat tīyiṉoppāy" (tiruvā. nīttal.) (pi- m.)
   ceḻuṅkōvait.
   ----------
   kuḻaiyumaṉa muṇṭukuḻampiya pāluṇ
       ṭuḻaiyē teḷipālu muṇṭu-viḻaivaṟin
       tūṭṭuvē ṉuṉṉai yuruppaciyā yeṉṉanalam         195
       kāṭṭuvēṉ paṭṭāṭaiyāṟṟuṭaippēṉ- kūṭṭil
       aracā yiruttiyā latti yeṭuttup
       puraitīr naṟaiyum pukaippēṉ- arukē
       iḷaveyiliṟ kāyvit teṭuttorukāṉ mutti
       vaḷaipayil kaiyiṉmēl vaittut tuḷapamaṇi
       īcaṉ ṟirunāma mellāmeṉ pōluṉakkup
       pācan tolaiyap payiṟṟuvēṉ-pēceṉṟē
       piṟa poruḷ tūtiṟ ciṟavā veṉṟal
       īṭupaṭṭa veḷḷai yekiṉattait tūtuviṭṭāṟ
       cūṭupaṭ ṭār tuṇintu colvārō-kūṭukaṭṭi
       aṉpāy vaḷarttatā yārkkutavāk kōkilantāṉ         200
       eṉpā laruḷvait tiyampumō-taṉpēr
       ariyeṉṟu coṉṉā laḷiyeṉṟu collum
       varivaṇṭu pēci varumō- virakañcey

   -----------
   194. kuḻaiyum maṉam, kuḻaiyum aṉam. pāl - pakuti, uṇṇum pāl, uḻai -
   pakkam.
   195. uruppaciyē tāyē eṉṟukūṟa, uruvam pacuttiruppā yeṉṟu yāvarum colla.
   nalaṅku āṭṭuvēṉ : 61.
   196. ālatti - hāratti ; aracu, āl, atti yeṉṉum marap peyarkaḷ tōṟṟutal
   oru nayam. naṟai - naṟumpukai.
   197. mutti - muttaṅkoṇṭu ; "putalvar pūṅkaṇ mutti 1 (puṟanā. 41:14)
   198. pēceṉṟu payiṟṟuvēṉeṉa iyaikka.
   199. īṭupaṭṭa - eḷivaravupaṭṭa (takka. 61, urai). ekiṉattai -
   aṉṉappaṟavaiyai. cūṭu - uccik koṇṭai : iḵtu aṉṉattiṉ talaiyiluḷḷa tu.
   cūṭupaṭṭār - cūṭuṇṭavareṉpatu maṟṟoru poruḷ.
   200. vaḷartta tāyār - kākkai. kōkilam - kuyil. kākkaik kūṭṭiliruntu
   vaḷarntu iṟaku muḷaittapiṉ paṟantupōy viṭutal kuyiliṉ iyalpu ; "
   varunti yīṉṟāṇ maṟantoḻintāḷ vaḷarttāḷ coṟ kēṭṭil kaṭintāḷ" (cīvaka.
   1661); "uyirtta poḻutē niṉ kuralkē ḷāmuṉ ōṭiṟ ṟīṉṟatāy, nayattiṉ
   vaḷartta tāykural kēṭṭalumē naṭuṅkat turantatāl " (pirapu. piraputēvar
   vanta. 63)
   201. ariyeṉṟu....... collum : eṉṟatu vaṇṭu kuḻaṟu meṉṟa paṭi ; "
   mutuvaṇ ṭiṉantāṉ muṭiccaviḻt tālum matuvuṇṭāṟ piṉṉaivā yuṇṭō ", "
   aḷippiḷḷai vāykuḻaṟum " eṉṟār muṉ ṉum ; 35, 46. ari, aḷiyeṉṉum iraṇṭum
   vaṇṭiṉ peyarkaḷ. ariyeṉpatu tirumāl peyar ; ataik kūṭac collat teriyā
   teṉ patum, ariccuvaṭiyilē mutal vārttaiyākiya ariyeṉpatē teriyā
   teṉpatum vēṟu poruḷ; "ariyeṉṟeṅkaḷ, tālattiṉ mīteḻutac camartti lārō"
   (aḻakarkalam. 6) virakam - pirivāl uṇṭākum tuṉpam.
   ---------------
   vaṉkāla tikkiṉ malaivā yirukkiṉṟa         202
       teṉkālu meṉkātal ceppumō - poṉkātal
       vaṇṭalaiyun tārāṉmuṉ mātaraiyellāntūṟṟum
       koṇṭalaiyun tūtuviṭak kūṭumō -uṇṭa
       paṭiyēḻuṅ kākkum paraṅkaruṇai yāṉmuṉ
       koṭiyōrum pōvārō kūṟāy – aṭiyārkaḷ
       kiḷiyiṉ takuti
       aṅkiruntār kīrttaṉañcey vāyaṭutta nācciyār         205
       paṅkiruntāṟ kaiyiṟ paṟantiruppāy eṅkiruntu
       vantāyeṉ ṟāṉmāliruñcōlaiyiṉilirun
       tentā yuṉaittoḻavan tēṉeṉpāy - antac
       cavuntara valliyeṉun taṟcorū pikkum
       uvantalarcūṭikkoṭuttā ḷukkum - civanta
       kaṭukilē caṅkōpaṅ kāṇāma leṉmāl
       varukilē colvāy vakaiyāy - aṭukilē
       caṅkeṭuppāy caṅkeṭukkuñ caccitāṉantaraṇi
       koṅkeṭukkun tāmaṅ koṭuvaruvāy - aṅkaṭukkiṉ

   -------------
   202. kālatikku - teṟku ; kālaṉ - yamaṉ. tuṉpattaic ceyvārōṭu
   toṭarpuṭaiya-teṉpataik kāṭṭat teṟkeṉṉātu kālatik keṉṟāḷ. malaivāy -
   potiyiṉ malaiyiṉkaṇ, malaippuṭaṉ. teṉ kāl - teṉṟal kāṟṟu. poṉ -
   tirumakaḷ.
   203. tārāṉ - tirumāl. mātarai ellām tūṟṟum - peṇkaḷai yellām paḻi
   kūṟukiṉṟa periya pūmi muḻutum tuḷiyait tūṟṟukiṉṟa. koṇṭalai - mēkattai.
   204. paṭi - ulakam. koṭiyōr - kākkaikaḷ, koṭumaiyai yuṭaiyavar ;
   kākattait tūtu viṭutaluṇṭeṉpatu vaṭamoḻiyiluḷḷa kāka cantēcameṉṉum
   nūlāl viḷaṅkum.
   205. kīrttaṉam ; "kurukēyuṉ ṉākkuttāṉ kūḻai nākkāṉa, tari
   kīrttaṉatti-ṉālaṉṟō " eṉṟār muṉṉum ; 30. nācciyār - āṇ ṭāḷ ; ivar
   kaiyiṟ kiḷiyirukkum.
   207. cavuntaravalli : ittalattuḷḷa nācciyār tirunāmam. taṟ corūpi - atē
   vaṭivāyiruppavaḷ. cūṭikkoṭuttāḷ - āṇṭāḷ.
   208. kaṭuku ilēcam - kaṭukaḷavākiya ciṟumaikūṭa. māl - mayal. vaṭuku -
   teluṅku.
   208-9. aṭu kilēcam keṭuppāy - varuttukiṉṟa tuṉpattaip pōkkuvāy.
   caccitāṉantar - aḻakar. koṅku - tēṉ ; pūntātumām.
   ------------
   aṭaiyāḷam
       orukatti lālāki yōrukatti lēyaracāy         210
       orukatti lēvil luvamāki- ōrukattiṟ
       puttira tīpamumāyp puṅkavarkkā ṟāntaruvāyc
       catti tarumōr taruvuṇṭu-moytta
       oru kōṭi kāvuṇ ṭorukōṭi yāṟuṇ
       ṭorukōṭi pūñcuṉaiyu muṇṭu – tirumāl
       aṟaṅkākkum yōkikaḷ pōlallum pakalum
       uṟaṅkāp puḷitāṉu muṇṭu - tiṟañcēr
       pitāmaka ṉōṭuṟaiyum peṟṟi viḷaṅkap
       pitāmakaṉ vantu pukaḻ pēcac - catākāla
       muntiramāy vāḻu mupēntiraṉaṅ killaiyeṉa         215
       intiraṉār vantaṅ kiṉitiṟaiñcap - pintiya
       tampiyar mūvarukkun tāṉē yācīnta
       nampi tiruttāḷai nampiṉōr – vempiṟavit

   ------------
   210. kirutayukattil ālamaramākavum, tirētāyukattil araca maramākavum,
   tuvāparayukattil palāmaramākavum, kaliyukattil puttirajīvi maramākavum
   tarumam viḷaṅkum eṉṟu ittalapurāṇam kūṟum. ivar mūṉṟām yukattil
   vilvamarattaik kūṟukiṉṟār.
   211. puttira tīpam - oru maram. puṅkavarkku - tēvarkku . kaṟpakaṅ kaḷ
   aintātaliṉ, 'āṟān taruvāy?' eṉṟār ; "mūvari ṉālvarā muṉi " (kampa.
   mantirap. 5). eṉpatu pōla.
   212. kā - cōlai.
   213. uṟaṅkāppuḷi : irājakōpurattiṟku vaṭakkē patiṉeṭṭām paṭikketiril
   itu muṉṉirunta teṉṟum, cila nāḷaikku muṉ kīḻē viḻuntuviṭṭateṉṟum anta
   iṭattil ippoḻutu pūjai nivē taṉam naṭantu varukiṉṟaṉaveṉṟum kūṟuvar.
   kumutavalli-yōṭu tirumaṅkai maṉṉaṉ eḻuntaruḷi maṅkaḷācācaṉam ceytapōtu
   vaikkappaṭṭa teṉpatu karṇa paramparaic ceyti.
   yōkikaḷ iravum pakalum tūṅkātiruppar. avar pōl ilaikaḷai mūṭāmal
   eppoḻutum virittē irukkum puḷiyai uṟaṅkāppuḷi yeṉpar.
   212-3. tirumāl aṟam - srīvaiṣṇa va tarmam.
   214. makaṉōṭu pitā uṟaiyum peṟṟi. pitāmakaṉ - piramaṉ.
   214-5. catākālamum - eppoḻutum . tiram -stiram. upēntiraṉ - acurarāl
   tēvarkaḷukku uṇṭākum tuṉpattai māṟṟuvataṟkut tirumāl upēntirarāka
   eḻuntaruḷi yirukkiṟāreṉpatu makāpurāṇa varalāṟu. "irukūla mumporu mā nī
   raraṅkatti lentai ......... purukūta ṉukkut tiruttampi yākip purakkum "
   (tiruvaraṅkattu mālai, 16). mutaliluḷḷa aṅkeṉṟatu tēvalōkattaik
   kuṟittatu.
   216. mūvar - parataṉ, cukkirīvaṉ, vipīṭaṇaṉ ākiya mūvar.
   --------------
   stalācāriya puruṣarkaḷum piṟarum
       tēkam pavittirañcey cīraṅka rācapaṭṭar         217
       ākum pracittarā marccakarum-mōkamuṟum
       kaṅkuṉ malamāyai kaṉmam viḷaṅkāmaṟ
       ceṅkaiyi lōṅkutiri taṇṭēntic-caṅkaiyaṟac
       ceyyun tirumāliruñcōlaic cīyareṉa
       vaiyam viḷaṅkavaru mātavarum - poyyillā
       ñāṉatī paṅkāṭṭi naṉṉeṟikāṭ ṭeṉṟoru         220
       māṉatī paṅkāṭṭi vantu niṉṟu – mēṉāḷil
       muttamiḻkkup piṉpōvār muṉ pōkap piṉpōṉa
       attaṉ ṟirumālai yāṇṭāṉum-pattiyiṉāl
       vaiyaṅkār vaṇṇaṉaiyē vāḻtta varuntōḻap
       paiyaṅkā reṉṉumā cāriyarum - meyyaṉpām
       ciṭṭarka ṭēvarkaḷākat tiṉam paravum
       paṭṭarka ḷāmvēta pārakarum - viṭṭu veṉum
       cōtikaru ṇaikkaṭaṟ ṟōṉṟik karacara
       ṇātiyuṭaṉ vanta vamutārum-mūtulakiṟ

   ---------
   217. pavittiram - cuttam. cīraṅkarāca paṭṭar : ivar stāṉikarāka mutalil
   vantavar ; arccaka stāṉikattil kuru paramparaiyār.
   218. kaṅkul - iruḷaippōṉṟa. malamum, māyaiyum, kaṉmamum
   aṭuttavarkaḷukku nīṅkumpaṭi ōṅkiya tiritaṇṭam. tiritaṇṭam srīvaiṣṇava
   canniyācikaḷukku uriyatu. caṅkai - cantēkam.
   219. tirumāliruñcōlaic cīyar : srī maṇavāḷa māmuṉikaḷ kālattil inta
   jīya stāṉam ēṟpaṭuttappaṭṭatu. itaṟku uriya ācāriyarkaḷ ippōtu
   kūṭalaḻakar cannitiyiluḷḷaṉareṉpar.
   221. muttamiḻkkup piṉpōvāreṉṟatu tirumaḻicaiyāḻvā ruṭaiya māṇākkaruḷ
   oruvarākiya kaṇikaṇṇar cella avar piṉṉē tirumāl ceṉṟatai ; "
   colkavikkup, pāra mutukaṭainta pāyalāṉ" (72-3) eṉpataṉ kuṟippuraiyaip
   pārkka. tirumālaiyāṇṭāṉ - ivar uṭaiyavaruṭaiya āciriyarkaḷuḷ oruvar ;
   ivar paramparaiyiṉar tallākuḷattiṟku vantu viṭṭaṉareṉpar.
   222. vaiyam kārvaṇṇaṉaiyē vāḻtta; vaiyam - ulakattār. tōḻappaiyaṅkār :
   tirumālaiyāṇṭāṉ paramparaiyiliruntu pirin tavarkaḷuḷ mūttavar ; "
   tōḻappar naṟṟamiḻc cīrpatippōṉ, nalamaruvu maḻakaṉ purōkitaṉ puṉitapata
   nāṇmalar vaḻuttuvēṉē !! (aḻakar piḷḷait. paḻicciṉarpparaval, 14)
   223. ciṭṭarkaḷ - oḻukkamuṭaiyōr. vētapārakar - vētattaik karai
   kaṇṭavar. viṭṭu - viṣṇu (227)
   224. karacaraṇātiyuṭaṉ - kaikālkaḷuṭaṉ. amutār - ivaruṭaiya tiruvuruvam
   nampiḷḷai cannitiyiluḷḷateṉpar; ivarparicāraka stāṉikar.
   --------------
   ṟaṇṇan tuḻāyaḻakaṉ ṟaṅkun tirumalaipōl         225
       naṇṇun tirumalai nampikaḷum – uṇṇiṉṟa
       māmalai cōlai malaiyaiyē namputalāṟ
       cōlaimalai nampiyeṉun tūyōrum-mēlai
       viriñcaṉ mutalōrkkum viṭṭup piracātam
       taruñcaṭa kōpanampi tāmum - peruñcīr
       variyeḻutik kaṟṟatiru māliruñ cōlaip
       piriyareṉuñ cīrkaruṇap pērum - kiriyilirun
       tāḷuṅ kaṭavu ḷaruḷē tuṇaiyāyen
       nāḷuñcī kāriyañcey nāyakarum-tāḷvaṇaṅka
       tūturaikka vēṇṭutal
       ārttatiru vōlakka māyiruppa ṉappoḻutuṉ         230
       vārttai tirucceviyil vāyātu- cērttiyilē
       mella veḻuntaruḷum vēḷai pārt tavvēḷai
       colla veḻuntoruvar collāmuṉ-vellumataṉ
       ampalar tūṟṟa vaṭarttu varumuṉṉē
       vampalar tūṟṟa varumuṉṉē-kumpamuṉi

   -----------
   225. tirumalai - tiruvēṅkaṭam. tirumalai nampikaḷ : maṭaip paḷ ḷip
   paricāraka stāṉikar.
   226. mālai malai - mayakkattai aḻikkiṉṟa ; tirumālait taritta eṉiṉumām.
   cōlaimalai nampi - cōlaimalaiyai nampiyavareṉpatu poruḷ ; ivar canniti
   paricāraka kūṭastar.
   227. viriñcaṉ - piramaṉ. caṭakōpa nampi - paricāraka stāṉika ruḷ
   oruvar. itaṉpiṉ
   "' maruvu tirumāliruñcōlai nampi uruviṉ mataṉaṉaiyop pōṉum " eṉa oru
   kaṇṇi mikaiyākak kāṇappaṭukiṉṟatu.
   228. vari - eḻuttu. tirumāliruñcōlaip piriyar : ivar karu ṇīkarkaḷuḷ
   oruvar. cīrkaruṇappēr - kaṇakkar. .
   229. kaṭavuḷ - aḻakar. cīkāriyañcey nāyakar - kōyiṟ paṇi viṭai ceypavar
   ; ivarkaḷaik kōyiṟkotteṉpar.
   230. tiruvōlakkam - cūḻa iruppārōṭu ātaṉattil eḻun taruḷiyiruttal.
   vāyātu - poruntātu. cērtti - paḷḷiyaṟai.
   231. mataṉ - maṉmataṉ.
   232. ampu alar tūṟṟa - pāṇamākiya pūvait tūva. vampalar - ayalār. tūṟṟa
   - paḻimoḻikūṟa. kumpamuṉi - akattiya muṉivaruṭaiya.
   ----------
   vāyiṉuraiyaṭaṅka vanta kaṭalaṭaṅkat
       tāyiṉuṭaiyaṭaṅkat tattaiyē - nīyuraiyāy
       uṉpēr cuvākatameṉ ṟōtukai yāluṉakkum
       aṉpēr cuvākatamuṇ ṭākuṅkāṇ - muṉporunāḷ
       kōcalai kaiyiṟ kuruci luṉaippukaḻntu         235
       pēci ṉuṉaip pukaḻntu pēcārār- nēcamuṭaṉ
       emmuṭaiya mālai yirupuyattu mālai kēḷ
       ummuṭaiya mālai yutavīrēl - ammaitiruk
       kōtaiyār cūṭik koṭuttu varaviṭṭa
       tātaiyār mālaitaṉait tammiṉeṉpāy - nīti
       aṭuppavar yāvarkku māṭit tiyākam
       koṭuppavaṉillaiyeṉṟu kūṟāṉ - taṭukkum
       arumālai nīkku maḻakaṉ puyattu         239
       marumālai nī vāṅki vā.

   --------------
   233. nurai aṭaṅka - nuraikaḷ oṉṟupaṭa. vāyil vantaveṉa iyaikka.
   akattiya muṉivar kaṭalai ācamaṉam ceyta varalāṟu iṅkē kuṟikkappaṭṭatu.
   tāyiṉ urai - cevilittāyiṉ atikārac coṟkaḷ; "" aṉai vēṅkaiyiṉataṭṭa 11
   (aḻakar kalam. 42). tattaiyē - kiḷiyē.
   234. cuvākatam - kiḷiyiṉ peyarkaḷuḷ oṉṟu. aṉpu ēr cuvā katam ;
   cuvākatam - nalvaravu.
   235. kurucil - irāmaṉ. avar kiḷiyaip pukaḻntu pēciyateṉ ṟatu, cītai taṉ
   kiḷikku yār peyar vaippateṉṟu kēṭka, kaikēyi yiṉ peyarai vaikkumpaṭi
   irāmaṉ kūṟiyatai niṉaintu ; " eṉṉo riṉṉuyir meṉkiḷik kiyār peya rīkēṉ,
   maṉṉa veṉṟalu mācaṟu kaikayaṉ māteṉ, aṉṉai taṉpeya rākeṉa vaṉpiṉo
   ṭannāṭ, coṉṉa meymmoḻi colluti meymmai toṭarntōy" (kampa.
   cūṭāmaṇip. 83)
   236. mālai - tirumālai ; nōkkiyeṉa oru col varuvikka. mālai kēḷ -
   pūmālaiyaik kēṭpāyāka.
   237. kōtaiyār - cūṭikkoṭutta nācciyār. tātaiār - pūn tātukaḷ nirampiya.
   tiruviḻākkālattil cūṭikkoṭutta nācciyār cūṭiya mālai srī
   villiputtūriliruntu iṅkē varuvatu vaḻakkam. tam miṉ - taruvīr.
   238. āṭit tiyākam : aḻakarukku āṭi mātattil muṉpu pira mōtsavam
   naṭaipeṟṟu vantateṉpar.
   239. arumālai - pōkkutaṟku ariya mayakkattai. marumālai - naṟumaṇamuḷḷa
   pūmālaiyai. puyattu marum mālaiyeṉṟu koṇṭu tiruttōḷil maruviya
   mālaiyeṉalum ām.
   aḻakar kiḷḷaiviṭu tūtu muṟṟiṟṟu.
   ---------------------
                     ___________________________________

                   arumpata mutaliyavaṟṟiṉ akarāti

   (eṇ : kaṇṇiyiṉ eṇ)

   akattiya muṉivar, 232   kūṭu - uṭampu, 12
   aṭṭāṅka vimāṉam, 150    kūḻai , 30
   aṇu, 118                kēcavāttiri, 97
   amparīṭaṉ, 142          koṅku, 209
   amutār, 224             koṭṭam, 181
   araṅka r, 23, 135       kopparai, 159
   ari, 67, 122            koḷḷai, 90
   alar, 66                kōkilam, 200
   avuṇaṉ, 68              kōcalai, 235
   aḻakar, kāppu, 136, 239 kōvalar, 81
   aṉantāḻvāṉ, 166         caṅkattaḻakar, 136
   āṭit tiyākam, 238       caṅkaraṉ, 131
   āṭai , 13               caṅkai , 218
   āmparam, 46             caṭakōpanampi, 227,
   āyu, 27                 catiriḷa mātar, 180
   ālatti, 196             cavuntaravalli, 138, 207

   iṭapakiri, 100, 102, 144 - 5.      cāmpūntam, 101
   ipam, 23                           cārikai, 38
   īṭupaṭutal - eḷivaravupaṭutal, 199 ciṅkāttiri, 98
   uṭu, 124                           cīkāriyañcey nāyakar, 229
   uttiyōkac cakkaram, 133            cīpati (cīrpati), kāppu, 111, 145
   unti , 86                          cīraṅkarāca paṭṭar, 217
   upēntiraṉ, 109, 2015               cīvakaṉ, 10
   urucitta, 16                       cukamuṉivar, 6
   uruppaci - ūrvaci, 195             cuttikarittal, 56
   uḻai , 194                         cuntarattōḷar, 139
   uṟaṅkāppuḷi, 213                   cuntararācaṉ, 138
   eṟṟutal, 155                       cuvākatam, 234
   aivaṇṇa m, 7                       cūṭikkoṭuttāḷ, 207, 237

   kaṇṇaṉ, 77                  cūṭu - uccikkoṇṭai , 199
   karatīpam, 165              cēmaṇi, 190
   kari, 85                    cērtti , 230
   kalai, 174                  cokkar, 11
   kaṟki - kōyil, 117          cōmaccantira vimāṉam, 107, 149.
   kāntaruvatattai , 10        cōlaimalai, 100, 173, 206
   kāmaṉ, 14                   cōlaimalai nampi , 226.
   kālāḻi - ōr āparaṇam, 13    tattu - āpattu, 54 - 1
   kirutāci, 6                 tapacu, 187
   kiṟpāy, 52                  tallākuḷam, 147
   kīrtta ṉam, 30, 205         tirukkaṇ, 160
   kuñcu : paṟavaiyiṉ iḷamaip- tirumalai nampikaḷ, 110, 225
         peyar, 61             tirumāliruñcōlaiccīyar, 219
   kutirai nampirāṉ, 152       tirumāliruñcōlaippiriyar, 228
   kurukūr, kāppu              tirumālaiyāṇṭāṉ, 109, 221
   kūṭal, 146                  tucattampam, 108

   ----------

   teṉkalai, 115                  malar mātu, 28
   tēyacu, 27                     malaiyalaṅkārar, 139
   tēṉūr maṇṭapam, 185            māyaṉ, 77
   tōḻappaiyaṅkār, 222            māraṉ, 4
   nalaṅku , 61, 195              mutti - muttaṅkoṇṭu, 197
   nāṇ, 40                        mūvar, 216
   nālāyira tivyaprapantam, 87    vaṅkaṇam, 28
   nūpura nati, 103               vaṭakalai, 115
   pakal, 163                     vaṇṭiyūr maṇṭapam, 161
   paṭi, 204                      vaṇṭil, 4
   paravai , 170                  vari, 228
   paricittal, 16                 vaṉṉi , 15
   pāñcarāttiram, 114             viṭṭu - viṣṇu , 223, 227
   pārppa ti, 29                  vicai , 120
   pārvai - pārvaimirukam, 95     viti, 39
   pālaṉam, 19                    virakam, 201
   piṉṉai (nappiṉṉai), 62         viracai , 186
   puttira tīpam - oru maram, 211 viḷakkoḷip perumāḷ, 165
   pūcai 20                       vīṭaṇaṉ, 59
   pūrakam, 27                    vīṟu, 22
   periya tiruvaṭikaḷ, 22         veḷḷiṟkaṉi, 188
   pelattu, 4                     vēkavati, 177
   poṉ, 202                       vēṇu, 58
   mataṉ, 2                       vaikāṉatam, 114
   maturai, 136                   vaikuntam, 186
   malayattuvacaṉ, 141            vaiyai, 145, 156, 160

   -----------------
   ippatippil mēṟkōḷāka eṭuttuk kāṭṭiya
   nūṟpeyarkaḷ mutaliyavaṟṟiṉ mutaṟkuṟippakarāti

   aḻakarkalam - aḻakar kalampakam tiruvā - tiruvācakam
   aḻakar piḷḷait - aḻakar piḷḷait tamiḻ, tiruvāy - tiruvāymoḻi
   tē - tēvāram tol - tolkāppiyam
   na - nacciṉārkkiṉiyarurai kampa - kamparāmāyaṇam
   naṉ - naṉṉūl kācik - kācikkalampakam
   nālaṭi - nālaṭiyār kuṟun - kuṟuntokai
   pi - m - piratipētam cilap - cilappatikāram
   pirapu - pirapuliṅkalīlai cīraṅka - cīraṅkanāyakarūcal
   puṟanā - puṟanāṉūṟu cīvaka - cīvakacintāmaṇi
   periyatiru - periya tirumoḻi cētu - cētupurāṇam
   pēr - pērāciriyar urai takka - takkayākapparaṇi
   maturaik - maturaikkalampakam taṇṭi - taṇṭiyalaṅkāram
   mayilai - mayilai nātar urai taṉip - taṉippāṭal
   tāyumāṉa - tāyumāṉavar pāṭal tiruvaraṅkat - tiruvaraṅkattantāti
   vi. pā. - villiputtūrār pāratam
   mīṉāṭci. piḷḷai - mīṉāṭciyammai piḷḷaittamiḻ
   kacciyāṉanta - kacciyāṉanta ruttirēcar vaṇṭuviṭutūtu

   -------------------
   ṭākṭar aiyaravarkaḷ patippittuḷḷa vēṟu tūtukaḷ
   kacciyāṉanta ruttirēcar vaṇṭuviṭu tūtu
       maturaic cokka nātar tamiḻviṭu tūtu
       patmakiri nātar teṉṟalviṭu tūtu
       māṉviṭu tūtu pukaiyilaiviṭu tūtu

   ------
   kiṭaikkumiṭam :
   'tiyākarāca vilācam' 53, piḷḷaiyār kōyil teru, tiruvēṭṭīcuvaraṉ pēṭṭai,
   tiruvallikkēṇi, ceṉṉai-5.
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 8 Nov. 2018
   Feel free to send the corrections to the Webmaster.

References

   1. http://www.projectmadurai.org/
