[pm logo]

------------------------------------------------------------------------

kandar anubuthi, kandar alangaram and vel/mayil/cEval viruttham of aruNagiri nAthar  aruṇakiri nātar aruḷiya murukaṉ pāṭalkaḷ : kantar aṉupūti, kantar alaṅkāram, vēl - mayil - cēval viruttam (in tamil script, unicode/UTF-8 format)

------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------

Acknowledgement:
Our Sincere thanks go to Dr.K. Kalyanasundaram for his assistance in the
preparation of this work.
This webpage presents Etext in Tamil script in Unicode encoding (utf-8
format).
© Project Madurai, 1998-2021.
Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
preparation
of electronic texts of tamil literary works and to distribute them free
on the Internet.
Details of Project Madurai are available at the website
https://www.projectmadurai.org/
You are welcome to freely distribute this file, provided this header
page is kept intact.

------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------

aruṇakiri nātar aruḷiya murukaṉ pāṭalkaḷ : 1. kantar aṉupūti

kāppu
neñcak kaṉakallu nekiḻn turukat
tañcat taruḷcaṇ mukaṉuk kiyalcēr
ceñcoṟ puṉaimālai ciṟan tiṭavē
pañcak karavāṉai patam paṇivām.
nūl
āṭum paṇivē laṇicē valeṉap
pāṭum paṇivē paṇiyā yaruḷvāy
tēṭuṅ kayamā mukaṉaic ceruviṟ
kāṭun taṉiyā ṉaicakō taraṉē.       1
ullāca nirākula yōka vitac
callāpa vinōtaṉu nīyalaiyō
ellāmaṟa eṉṉai yiḻanta nalañ
collāy murukā karapū patiyē.       2
vāṉō puṉalpār kaṉalmā rutamō
ñāṉō tayamō navilnāṉ maṟaiyō
yāṉō maṉamō eṉaiyāṇ ṭaviṭan
tāṉō poruḷā vatucaṇmukaṉē.       3
vaḷaipaṭṭakaim mātoṭu makka ḷeṉun
taḷaipaṭ ṭaḻiyat takumō takumō
kiḷaipaṭ ṭeḻuku ruramuṅ kiriyun
toḷaipaṭ ṭuruvat toṭuvē lavaṉē.       4
makamāyai kaḷaintiṭa valla pirāṉ
mukamāṟu moḻintu moḻin tilaṉē
akamāṭai maṭantaiya reṉ ṟayaruñ
cakamāyaiyuḷ niṉṟu tayaṅ kuvatē.       5
tiṇiyā ṉamaṉō cilaimī tuṉatāḷ
aṇiyā raravinta marumpu matō
paṇiyā veṉa vaḷḷi patam paṇiyun
taṇiyā vatimōta tayā paraṉē.       6
keṭuvāy maṉaṉai katikēḷ karavā
tiṭuvāy vaṭivē liṟaitāḷ niṉaivāy
cuṭuvāy neṭuvē taṉaitūḷ paṭavē
viṭuvāy viṭuvāy viṉaiyā vaiyumē.       7
amarum patitē ḷakamā meṉumip
pimaraṅ keṭmeyp poruḷ pēciyavā
kumaraṉ kirirāca kumāri makaṉ
camaram poru tāṉava nācakaṉē.       8
maṭṭūrkuḻal maṅkaiyar maiyal valaip
paṭṭūcal paṭum pariceṉ ṟoḻivēṉ
taṭṭū ṭaṟavēl cayilat teṟiyum
tiṭṭūra nirākula nirp payaṉē.       9
kārmā micaikā laṉvariṟ kalapat
tērmā mikaivan tetirap paṭuvāy
tārmārpa valāri talāri yeṉuñ
cūrmā maṭiyat toṭuvē lavaṉē.       10
kūkā veṉaveṉ kiḷaikū ṭiyaḻap
pōkā vakaimeyp poruḷpē ciyavā
tākācala vēlava nālu kavit
tiyākā karalōka cikā maṇiyē.       11
cemmāṉ makaḷait tiruṭun tiruṭaṉ
pemmāṉ murukaṉ piṟavā ṉiṟavāṉ
cummā irucol laṟaveṉ ṟalumē
ammā poru ḷoṉṟu maṟintilaṉē.       12
murukaṉ taṉivēl muṉinaṅ kuruveṉ
ṟaruḷkoṇ ṭaṟiyā raṟiyun taramō
uruvaṉ ṟaruvaṉ ṟuḷataṉ ṟilataṉ
ṟiruḷaṉ ṟoḷiyaṉ ṟeṉniṉ ṟatuvē.       13
kaivāy katirvēl murukaṉ kaḻalpeṟ
ṟuyvāy maṉaṉē yoḻivā yoḻivāy
meyvāy viḻi nāciyoṭuñ ceviyām
aivāy vaḻi cellu mavāviṉaiyē.       14
murukaṉ kumaraṉ kukaṉeṉṟu moḻin
turukuñ ceyaltan tuṇarveṉ ṟaruḷvāy
porupuṅ kavarum puviyum paravuṅ
kurupuṅkava eṇkuṇa pañ caraṉē.       15
pērācai yeṉum piṇiyiṟ piṇipaṭ
ṭō rā viṉaiyē ṉuḻalan takumō
vīrā mutucūr paṭavē leṟiyuñ
cūrā curalōka turan taraṉē.       16
yāmōtiya kalviyu mem maṟivun
tāmē peṟa vēlavar tantaṉāṟ
pūmēl mayal pō yaṟameyp puṇarvīr
tāmēl naṭavīr naṭavī riṉiyē.       17
utiyā mariyā vuṇarā maṟavā
vitimā laṟiyā vimalaṉ putalvā
atikā vanakā vapayā vamarā
patikā valacūr payaṅ karaṉē.       18
vaṭivun taṉamum maṉamuṅ kuṇamuṅ
kuṭiyuṅ kulamuṅ kuṭipō kiyavā
aṭiyan tamilā ayilvē laracē
miṭi yeṉṟoru pāvi vauip paṭiṉē.       19
aritā kiyameyp poruḷuk kaṭiyēṇ
uritā vupatēca muṇarn tiyavā
viritāraṇa vikram vēḷi maiyōr
puritā raka nāka purantaraṉē.       20
karutā maṟavā neṟikāṇa eṉak
kirutāḷ vaṉacan taraeṉ ṟicaivāy
varatā murukā mayilvā kaṉaṉē
viratā karacūra vipāṭa ṇaṉē.       21
kāḷaik kumarēca ṉeṉak karutit
tāḷaip paṇiyat tavamey tiyavā
pāḷaic cūḻal vaḷḷi patampuṇiyum
vēḷaic cura pūpati, mēruvaiyē.       22
aṭiyaik kuṟiyā taṟiyā maiyiṉāl
muṭiyak keṭavō muṟaiyō muṟaiyō
vaṭivik ramamēl makipā kuṟamiṉ
koṭiyaip puṇaruṅ kuṇapūta raṉē       23
kūrvēl viḻi maṅkaiyar koṅkaiyilē
cērvē ṉaruḷ cēravu meṇṇumatō
cūrvē roṭu kuṉṟu toḷaittaneṭum
pōrvēla purattā pūpa tiyē.       24
meyya yeṉavev viṉaivāḻ vaiyukan
taiyō aṭiyē ṉalaiyat takumō
kaiyō ayilō kaḻalō muḻutuñ
ceyyōy mayilē ṟiya cēvakaṉē.       25
ātāra milē ṉaruḷaip peṟavē
nītā ṉoru caṟṟu niṉaintilaiyē
vētākama ñāṉa vinō tamaṉō
kītā curalōka cikā maṇiyē.       26
miṉṉē nikarvāḻvai virumpiya yāṉ
eṉṉē vitiyiṉ payaṉiṅ kituvō
poṉṉē maṇiyē poruḷē yaruḷē
maṉṉē mayilēṟiya vāṉavaṉē.       27
āṉā amutē ayilvē laracē
ñāṉā karaṉē navilat takumō
yāṉākiya veṉṉai viḻuṅki veṟun
tāṉāy nilainiṉ ṟatutaṟ paravē.       28
illē yeṉumā yaiyi liṭṭaṉainī
pollē ṉaṟiyāmai poṟut tilaiyē
mallē puri paṉṉiru vākuvileṉ
collē puṉaiyuñ cuṭarvē lavaṉē.       29
celvā ṉuruviṟ ṟikaḻvē lavaṉaṉ
ṟovvā tateṉa vuṇarvit tatutāṉ
avvā ṟaṟivā raṟikiṉ ṟatalāl
evvā ṟoruvark kicaivip patuvē.       30
pāḻvāḻ veṉumip paṭumā yaiyilē
vīḻvā yeṉa eṉṉai vitittaṉaiyē
tāḻvā ṉavaicey taṉatā muḷavō
vāḻvā yiṉinī mayilvā kaṉaṉē.       31
kalaiyē pataṟik kataṟik talaiyū
ṭalaiyē paṭumā ṟatuvāy viṭavō
kolaiyē puri vēṭarkulap piṭitōy
malaiyē malai kūṟiṭu vākaiyāṉē.       32
cintā kulavil loṭucel vameṉum
vintā ṭaviyeṉṟu viṭap peṟuvēṉ
mantā kiṉitanta varō tayaṉē
kantā murukā karuṇā karaṉē.       33
ciṅkāra maṭantaiyar tīneṟi pōy
maṅkāra leṉakku varantaruvāy
caṅkrāma cikā valacaṇ mukaṉē
kaṅkā nati pāla krupākaraṉē.       34
vitikāṇu muṭampai viṭā viṉaiyēṉ
katikāṇa malarkkaḻa leṉ ṟaruḷvāy
mativā ṇutalvaḷḷiyaiyal latupiṉ
tutiyā viratā curapū patiyē.       35
nātā kumarā namaveṉ ṟaraṉār
ōtā yeṉavō tiyatep poruḷtāṉ
vētā mutal viṇṇavar cūṭumalarp
pātā kuṟamiṉ patacē karaṉē.       36
kirivāy viṭuvik rama vēliṟaiyōṉ
parivā rameṉum patamē valaiyē
purivāy maṉaṉē poṟaiyā maṟivāl
arivā yaṭiyoṭu makan taiyaiyē.       37
ātāḷiaya yoṉ ṟaṟiyē ṉaiyaṟat
tītāḷiyai yāṇ ṭatucep pumatō
kūtāḷa kirāta kulik kiṟaivā
vētāḷa kaṇam pukaḻvē lavaṉē.       38
māvēḻ caṉaṉaṅ keṭamā yaiviṭā
mūvēṭaṇai yeṉṟu muṭin tiṭumō
kōvē kuṟamiṉ koṭitōḷ puṇarun
tēvē civa caṅkara tēcikaṉē.       39
viṉaiyōṭa viṭuṅ katirvēl maṟavēṉ
maṉaiyōṭu tiyaṅki mayaṅ kiṭavō
kaṉaiyō ṭaruvit tuṟaiyōṭu pacun
tiṉaiyō ṭitaṇōṭu tirin tavaṉē.       40
cākā teṉaiyē caraṇaṅ kaḷilē
kākā namaṉār kalakañ ceyunāḷ
vākā murukā mayilvā kaṉaṉē
yōkā civañā ṉopatē cikaṉē.       41
kuṟiyaik kuṟiyātu kuṟittaṟiyum
neṟiyaik taṉivōla nikaḻt tiṭaluñ
ceṟivaṟ ṟulakō ṭuraicin taiyumaṟ
ṟaṟivaṟ ṟaṟiyā maiyu maṟṟatuvē.       42
tūcā maṇiyun tukilum puṉaivāḷ
nēcā murukā niṉataṉ paruḷāl
ācā nikaḷan tukaḷā yiṉpiṉ
pēcā anupūti piṟan tatuvē.       43
cāṭun taṉivēl murukaṉ caraṇañ
cūṭum paṭitan tatucol lumatō
vīṭuñ curarmā muṭivē tamumveṅ
kāṭum puṉamuṅ kamaḻuṅ kaḻalē.       44
karavā kiyakalvi yuḷār kaṭaiceṉ
ṟiravā vakaimeyp poruḷī kuvaiyō
kuravā kumarā kulicā yutakuñ
caravā civayōka tayā paraṉē.       45
entāyumeṉak karuḷtantaiyunī
cintā kulamā ṉavaitīrt teṉaiyāḷ
kantā katirvē lavaṉē yumaiyāḷ
maintā kumarā maṟainā yakaṉē.       46
āṟā ṟaiyunīt tataṉmēl nilaiyaip
pēṟā vaṭiyēṉ peṟumā ṟuḷatō
cīṟā varucūr citaivit timaiyōr
kūṟā vulakaṅ kuḷirvit tavaṉē.       47
aṟivoṉ ṟaṟaniṉ ṟaṟivā raṟiviṟ
piṟivoṉ ṟaṟaniṉ ṟapirā ṉalaiyō
ceṟivoṉ ṟaṟavan tiruḷē citaiya
veṟiveṉṟava rōṭuṟum vēlavaṉē.       48
taṉṉan taṉiniṉ ṟatutā ṉaṟiya
iṉṉam moruvark kicaivip patuvō
miṉṉuṅ katirvēl vikirtā niṉaivār
kiṉṉaṅ kaḷaiyum krupaicūḻ cuṭarē.       49
matikeṭṭaṟavā ṭimayaṅ kiyaṟak
katikeṭṭavamē keṭavō kaṭavēṉ
natiputtira ñāṉa cukā tipavat
titiput tirarvī ṟaṭucē vakaṉē.       50
uruvā yaruvā yuḷatā yilatāy
maruvāy malarāy maṇiyā yoḷiyāy
kkaruvā yuyirāyk katiyāy
vitiyāykkuruvāy varuvā yaruḷvāy kukaṉē.       51
------

------------------------------------------------------------------------

tirucciṟṟampalam

2. aruṇakiri nātar aruḷiya "kantar alaṅkāram"

kāppu
aṭalaruṇait tiruk kōpurat tēyanta vāyilukku
vaṭa varukiṟ ceṉṟu kaṇṭukoṇṭēṉvaruvār talaiyil
taṭapaṭeṉappaṭu kuṭṭuṭaṉ carkkarai mokkiyakaik
kaṭataṭa kumpaka kaḷiṟṟuk kiḷaiya kaḷiṟṟiṉaiyē.
nūl
pēṟṟait tavañ caṟṟumillāta veṉṉaipra pañca meṉṉuñ
cēṟṟaik kaḻiya vaḻiviṭṭa vā. ceñcaṭāṭavimēl
āṟṟaip paṇiyai yitaḻiyait tumpaiyai yampuliyiṉ
kīṟṟaip puṉainta perumāṉ kumāraṉ krupākaraṉē.       1
aḻittup piṟak kavoṭṭāvayil vēlaṉ kaviyaiyaṉpāl
eḻuttup piḻaiyaṟak kaṟkiṉṟi vīreri mūṇṭateṉṉa
viḻittup pukaiyeḻap poṅkuveṅ kūṟṟaṉ viṭuṅkayiṟṟāṟ
kaḻuttiṟ curukkiṭ ṭiḻukkumaṉ ṟōkavi kaṟkiṉṟatē.       2
tēraṇi yiṭṭupaṭa puramerit tāṉmakaṉ ceṅkaiyilvēṟ
kūraṇi yiṭṭaṇu vākik kirauñcaṅ kulaintarakkar
nēraṇi yiṭṭu vaḷainta kaṭaka nauintatucūrp
pēraṇi keṭṭatu tēvēntara lōkam piḻaittatuvē.       3
ōravoṭṭāroṉṟai yuṉṉavoṭṭārmalariṭṭuṉatāṉ
cēravoṭṭāraivar ceyvateṉyāṉ ceṉṟu tēvaruyyac
cōraniṭ ṭūraṉaic cūraṉaik kāruṭal cōrikkak
kūrakaṭṭāriyiṭ ṭō rimaip pōtiṉiṟ koṉṟavaṉē.       4
tiruntap puvaṉaṅkaḷīṉṟa poṟpāvai tirumulaippāl
aruntic caravaṇap pūntoṭṭi lēṟi yaṟuvarkoṅkai
virumpik kaṭalaḻak kuṉṟaḻac cūraḻa vimmiyaḻuṅ
kuruntaik kuṟiñcik kiḻavaṉeṉ ṟōtuṅ kuvalayamē.       5
perumpaim puṉattiṉuṭ ciṟṟēṉal kākkiṉṟa pētai koṅkai
virumpuṅ kumaraṉai meyyiṉpi ṉāṉmella mellavuḷḷa
arumpun taṉippara mānantan tifttit taṟintavaṉṟē
karumpun tuvarttuccen tēṉum puḷittaṟak kaittatuvē.       6
caḷattiṟ piṇipaṭṭacaṭṭu kriyaikkuṭ ṭavikku meṉṟaṉ
uḷattiṟ pramattait tavirppā yavuṇa rurattutirak
kuḷattiṟ kutittuk kuḷittuk kaḷittuk kuṭittuveṟṟik
kaḷattiṟ cerukkik kaḻutāṭa vēltoṭṭa kāvalaṉē.       7
auiyil viḷainta vuyarñāṉa pūtarat tucciyiṉmēl
aḷiyil viḷaintatorā nantat tēṉai yanātiyilē
vauiyil viḷainta veṟumpāḻaip peṟṟa veṟuntaṉiyait
tauiya viḷampiya vā.. mukamāṟuṭaittēcikaṉē.       8
tēṉeṉṟu pākaṉefṟuvamik koṇāmoḻit teyva vaḷḷi
kōṉaṉ ṟeṉakkupa tēcitta toṉṟuṇṭu kūṟavaṟṟō
vāṉaṉṟu kālaṉṟu tīyaṉṟu nīraṉṟu maṇṇumaṉṟu
tāṉaṉṟu nāṉaṉ ṟacirīri yaṉṟu carīriyaṉṟē.       9
collukaik killaiyeṉ ṟellā miḻantucummāvirukku
mellaiyuṭ cella eṉaiviṭṭavā ikal vēlaṉalla
kolliyaic cērkkiṉṟa colliyaik kalvaraik kovvaic
cevvāyvalliyaip pulkiṉṟa mālvarait tōḷaṇṇal vallapamē.       10
kucaineki ḻāveṟṟi vēlō ṉavuṇar kuṭarkuḻampak
kacaiyiṭu vāci vicaikoṇṭa vākaṉap pīliyiṉkot
tacaipaṭu kālpaṭ ṭacaintu mēru aṭiyiṭaveṇ
ṭicaivarai tūḷpaṭṭa attūḷiṉ vāri tiṭarpaṭṭē       11
paṭaipaṭṭa vēlavaṉ pālvanta vākaip patākaiyeṉṉun
taṭaipaṭṭa cēval ciṟakaṭik koḷḷac calatikaḻin
tuṭaipaṭṭa taṇṭakaṭāka mutirnta tuṭupaṭalam
iṭaippaṭṭa kuṉṟamu māmēru veṟpu miṭipaṭṭavē.       12
oruvaraip paṅki luṭaiyāḷ kumāra ṉuṭaimaṇicēr
tiruvaraik kiṇkiṇi yōcai paṭattiṭuk kiṭṭarakkar
veruvarat tikkuc cevipaṭ ṭeṭṭu veṟpuṅkaṉakap
paruvaraik kuṉṟu matirntaṉa tēvar payaṅ keṭṭatē.       13
kuppāca vāḻkkaiyuṭ kūttāṭu maivariṟ koṭpaṭainta
ippāca neñcaṉai īṭēṟṟu vāyiru nāṉku veṟpum
appāti yāy viḻa mēruṅ kulaṅkaviṇṇāru muyyac
cappāṇi koṭṭiya kaiyā ṟiraṇṭuṭaic caṇmukaṉē.       14
tāvaṭi yōṭṭu mayililun tēvar talaiyilumeṉ
pāvaṭi yēṭṭilum paṭṭataṉ ṟōpaṭi māvalipāl
mūvaṭi kēṭṭaṉṟu mūtaṇṭa kūṭi mukaṭumuṭṭac
cēvaṭi nīṭṭum perumāḷ ciṟṟaṭiyē.       15
taṭuṅkōḷ maṉattai viṭuṅkōḷ vekuḷiyait tāṉameṉṟum
iṭuṅkō ḷirunta paṭiyiruṅ kōḷeru pārumuyyak
koṭuṅkōpac cūruṭaṉ kuṉṟat tiṟakkat toḷakkalai vēl
viṭuṅko ṉaruḷ vantu tāṉē yumakku veḷippaṭumē.       16
vētā kamacitra vēlā yutaṉveṭci pūttataṇṭaic
pātāra vinta maraṇāka allum pakalumillāc
cūtāṉa taṟṟa vauikkē yoḷittuccum māvirukkap
pōtā yiṉimaṉa mēteri yātoru pūtarkkumē.       17
vaiyiṟ katirvaṭi vēlōṉai vāḻtti vaṟiñarkkeṉṟum
noyyiṟ piḷavaṉa vēṉum pakirmiṉka ṇuṅkaṭkiṅṅaṉ
veyyiṟ kotuṅka vutavā vuṭampiṉ veṟuniḻalpōṟ
kaiyiṟ poruḷu mutavātu kāṇuṅ kaṭaivaḻikkē.       18
coṉṉa kirauñca kiriyū ṭuruvat toḷuttavaivēl
maṉṉa kaṭampiṉ malarmālai mārpamau ṉattaiyuṟṟu
niṉṉai yuṇarntuṇaran tellā moruṅkiya nirkkuṇam pūṇ
ṭeṉṉai maṟantirun tēṉiṟan tēviṭṭa tivvuṭampē.       19
kōḻik koṭiya ṉaṭipaṇi yāmaṟ kuvalayattē
vāḻak karutu matiyili kāḷuṅkaḷ valviṉainōy
ūḻiṟ peruvali yuṇṇavoṭ ṭātuṅka ḷattamellām
āḻap putaittuvait tāl varumōnum maṭippiṟakē.       20
maraṇapra māta namakkillai yāmeṉṟum vāyttatuṇai
kiraṇap kalāpiyum vēlumuṇ ṭēkiṇ kiṇimukuḷa
caraṇapra tāpa cacitēvi maṅkalya tanturakṣā
paraṇakru pākara ñāṉā karacura pāskaraṉē.       21
moytara raṇikuḻal vaḷḷiyai vēṭṭavaṉ muttamiḻāl
vaitā raiyumaṅku vāḻavaip pōṉveyya vāraṇampōṟ
kaitā ṉirupa tuṭaiyāṉ talaipattuṅ kattarikka
eytāṉ marukaṉ umaiyāḷ payanta ilañciyamē.       22
teyvat tirumalaic ceṅkōṭṭil vāḻuñ ceḻuñcuṭarē
vaivaitta vēṟpaṭai vāṉava ṉē maṟavēṉuṉaināṉ
aivark kiṭampeṟak kāliraṇṭō ṭṭi yatiliraṇṭu
kaivaitta vīṭu kulaiyumuṉ ṉē vantu kāttaruḷē.       23
kiṉṉaṅ kuṟittaṭi ṉēfcevi nīyaṉṟu kēṭkaccoṉṉa
kuṉṉaṅ kuṟicci vauiyākki viṭṭatu kōṭukuḻal
ciṉṉaṅ kuṟikkak kuṟiñcik kiḻavar ciṟumitaṉai
muṉṉaṅ kuṟicciyiṟ ceṉṟukal yāṇa muyaṉṟavaṉē.       24
taṇṭāyutamun tiricūla mumviḻat tākkiyuṉṉait
tiṇṭāṭa veṭṭi viḻaviṭu vēṉcentil vēlavaṉukkut
toṇṭā kiyaveṉ ṉavirōta ñāṉac cuṭarvaṭivāḷ
kaṇṭāya ṭāvanta kāvantu pārcaṟṟeṉ kaik keṭṭavē.       25
nīlac cikaṇṭiyi lēṟum pirāṉenta nērattiluṅ
kōlak kuṟatti yuṭaṉvaru vāṉ kurunātaṉ coṉṉa
cīlattai maufḷat tauintaṟi vār civayōkikaḷē
kālattai veṉṟiruppār, marip pārveṟuṅkaḷē.       26
ōlaiyun tūtaruṅ kaṇṭutiṇṭāṭa loḻit teṉakkut
kālaiyu mālaiyu muṉṉiṟku mēkanta vēḷ maruṅkiṟ
cēlaiyuṅ kaṭṭiya cīrāvuṅ kaiyiṟ civantaceccai
mālaiyuñ cēvaṟ patākaiyun tōkaiyum vākaiyumē.       27
vēlē viḷaṅkukai yāṉ ceyya tāḷiṉil vīḻntiṟaiñci
mālē koḷaviṅṅaṉ kāṇpatal lāṉ maṉavākkucceya
lālē yaṭaitaṟ karitā yaruvuru vākiyoṉṟu
pōlē yirukkum poruḷaiyevvāṟu pukalvatuvē.       28
kaṭattiṟ kuṟatti pirāṉaru ḷāṟkalaṅ kātacittat
tiṭattiṟ puṇaiyeṉa yāṉ kaṭan tēṉ citra mātaralkuṟ
paṭattiṟ kaḻuttiṟ paḻuttacevvāyiṟ paṉaiyiluntit
taṭattiṟ ṟaṉattiṟ kiṭakkum veṅkāma camuttiramē.       29
pāleṉ patumoḻi pañceṉ patupatam pāvaiyarkaṇ
cēleṉpa tākat tirikiṉṟa nīcenti lōṉṟirukkai
vēleṉ kilaikoṟṟa mayūra meṉkilai veṭcittaṇṭaik
kāleṉ kilaimaṉa mēyeṅṅa ṉēmutti kāṇpatuvē. 30
pokkak kuṭiliṟ pukutā vakaipuṇṭa rīkattiṉuñ
cekkac civanta kaḻalvīṭu tantaruḷ cintuventu
kokkut taṟipaṭ ṭeṟipaṭ ṭutiraṅ kumukumeṉak
kakkak kiriyuru vakkatir vēl toṭṭa kāvalaṉē.       31
kiḷaittup puṟappaṭṭa cūrmār puṭaṉkiri yūṭuruvat
toḷaittup puṟappaṭṭa vēṟkanta ṉē tuṟan tōruḷattai
vaḷaittup piṭittup pataikkap pataitta vataikkuṅ kaṇṇārk
kiḷaittut tavikkiṉṟa eṉṉai yentāḷ vantiraṭcippaiyē.       32
muṭiyāp piṟavik kaṭaliṟ pukārmuḻu tuṅkeṭukku
miṭiyāṟ paṭiyil vitaṉap paṭārveṟṟi vēṟperumāḷ
aṭiyārkku nalla perumāḷ avuṇar kulamaṭaṅkap
poṭiyāk kiyaperu māḷ tiru nāmam pukalpavarē.       33
poṭṭāka veṟpaip porutakantā tappip pōṉatoṉṟaṟ
keṭṭāta ñāṉa kalaitaru vāyiruṅ kāmaviṭāyp
paṭṭā ruyirait tirukip parukip pacitaṇikkuṅ
kaṭṭāri vēlvaḻi yārvalaikkēmaṉaṅ kaṭṭuṇṭatē.       34
pattiṟ tuṟaiyiḻin tānanta vāri paṭivatāṉāl
puttit taraṅkan tauivateṉ ṟōpoṅku veṅkuruti
mettik kutikoḷḷa veñcū raṉaiviṭṭa kaṭṭiyilē
kuttit taraṅkoṇ ṭamarā vatikoṇṭa koṟṟavaṉē.       35
kaḻittōṭu māṟṟiṟ perukkāṉatu celvan tuṉpamiṉpaṅ
kaḻittōṭu kiṉṟatekkāla neñ cēkarik kōṭṭumuttaik
koḻittōṭu kāviric ceṅkōṭa ṉeṉkilai kuṉṟameṭṭuṅ
kiḻittōṭu vēleṉ kilaiyeṅṅa ṉē mutti kiṭṭuvatē.       36
kaṇṭuṇṭa colliyar melliyar kāmak kalavikkaḷḷai
moṇṭuṇ ṭayarkiṉum vēṉ maṟavēṉ mutukūḷittiraḷ
kuṇṭuṇ ṭuṭuṭuṭu ṭūṭū ṭuṭuṭuṭu ṭuṇṭuṭuṇṭu
ṭiṇṭiṇ ṭeṉakkoṭṭi yāṭaveñ cūrkkoṉṟa rāvuttaṉē.       37
nāḷeṉ ceyumviṉai tāṉeṉ ceyumeṉai nāṭivanta
kōḷeṉ ceyuṅkoṭuṅ kūṟṟaṉ ceyuṅkuma rēcariru
tāḷuñ cilampuñ cataṅkaiyun taṇṭaiyuñ caṇmukamun
tōḷuṅ kaṭampu meṉakku muṉṉē vantu tōṉṟiṭiṉē.       38
utittāṅ kuḻalvatuñ cāvatun tīrtteṉai yuṉṉiloṉṟā
vitittāṇ ṭaruḷtaruṅ kālamuṇ ṭō veṟpu naṭṭuraka
patittāmpu vāṅkiniṉ ṟamparam pamparam paṭṭuḻala
matittāṉ tirumaru kāmayi lēṟiya māṇikkamē.       39
cēlpaṭ ṭaḻintatu centuar vayaṟpoḻil tēṅkaṭampiṉ
mālpaṭ ṭaḻintatu pūṅkoṭi yārmaṉam māmayilōṉ
vēlpaṭ ṭaḻintatu vēlaiyuñ cūraṉum veṟpumavaṉ
kālpaṭ ṭaḻintatiṅ keṉṟalai mēlayaṉ kaiyeḻuttē.       40
pālē yaṉaiya moḻiyārta miṉpattaip paṟṟiyeṉṟum
mālē koṇṭuyyum vakaiyaṟi yēṉ malarttāḷ taruvāy
kālē mikavuṇṭu kālē yilāta kaṇapaṇattiṉ
mēlē tuyilkoḷḷu mālōṉ marukacevvēlavaṉē.       41
niṇaṅkāṭṭuṅ koṭṭilai viṭṭoru vīṭeyti niṟkaniṅkuṅ
kuṇaṅkāṭṭi yāṇṭa kurutē cikaṉaṅ kuṟacciṟumāṉ
paṇaṅkāṭṭi malkuṟ kurakuṅ kumaraṉ patāmpuyattai
vaṇaṅlāt tavaiaṅki teṅkē yeṉakkiṅ ṅaṉ vāyttatuvē.       42
kaviyāṟ kaṭalaṭait tōṉ maru koṉaik kaṇapaṇakkaṭ
ceviyāṟ paṇiyaṇi kōmāṉ makaṉait tiṟalarakkar
puviyārp peḻattoṭṭa pōrvēṉ murukaṉaip pōṟṟi yaṉpāṟ
kuviyāk karaṅkaḷ vanteṅkē yeṉakkiṅṅaṉ kūṭiyavē.       43
tōlāṟ kavarvaittu nālāṟu kāliṟ cumattiyiru
kālā leḻuppi vaḷaimutu kōṭṭikkain nāṟṟinaram
pālārkkai yiṭṭut tacaikoṇṭu mēynta akampirintāl
vēlāṟ kiritoḷait tōṉiṭi tāḷaṉṟi vēṟillaiyē.       44
orupū tarumaṟi yāttaṉi vīṭṭi luraiyuṇarvaṟ
ṟirupūta vīṭṭi lirāmaleṉ ṟāṉiru kōṭṭorukaip
porupū taramurit tēkāca miṭṭa purāntakaṟkuk
kurupūta vēlava ṉiṭṭūra cūra kulāntakaṉē.       45
nīyāṉa ñāṉa vinōtan taṉaiyeṉṟu nīyaruḷvāy
cēyāṉa vēṟkanta ṉēcenti lāy citra mātaralkuṟ
ṟōyā vurukip parukip perukit tuvaḷuminta
māyā vinōta manōtukka māṉatu māyvayataṟkē.       46
pattit tirumuka māṟuṭaṉ paṉṉiru tōḷkaḷumāyt
tittit tirukku mamutukaṇ ṭēṉceyaṉ māṇṭaṭaṅkap
puttik kamalat turukip perukip puvaṉameṟṟit
tattik karaipura ḷumpara mānanta cākarattē.       47
pattiyai vāṅkiniṉ pātām puyattiṟ pukaṭṭiyaṉpāy
muttirai vāṅka aṟikiṉṟi lēṉ mutu cūrnaṭuṅkac
cattiyai vāṅkat taramō kuvaṭu taviṭupaṭak
kuttira kāṅkēya ṉēviṉai yēṟkeṉ kuṟittaṉaiyē.       48
cūriṟ kiriyiṟ katirvē leṟintavaṉ toṇṭarcūḻāñ
cāriṟ katiyiṉṟi vēṟilai kāṇtaṇṭu tāvaṭipōyt
tēriṟ kariyiṟ pariyiṟ ṟiripavar celvamellām
nīriṟ poṟiyeṉ ṟaṟiyāta pāvi neṭuneñcamē.       49
paṭikkum tiruppukaḻ pōṟṟuvaṉ kūṟṟavaṉ pācattiṉāṟ
piṭikkum poḻutuvan tañcaleṉ pāyperum pāmpiṉiṉṟu
naṭikkum pirāṉmaru kākoṭuñ cūra ṉaṭuṅkaveṟpai
iṭikkuṅ kalāpat taṉimayi lēṟu mirāvuttaṉē.       50
malaiyāṟu kūṟeḻa vēlvāṅki ṉāṉai vaṇaṅkiyapiṉ
nilaiyāṉa mātavañ ceykumi ṉōnummai nēṭivarun
tolaiyā vaḻikkup poticōṟu muṟṟa tuṇaiyuṅkaṇṭīr
ilaiyā yiṉum venta tētā yiṉumpakirn tēṟṟavarkkē.       51
cikārātri kūṟiṭṭa vēluñceñ cēvaluñ centamiḻāṟ
pakarārvamī, paṇi pācacaṅ krāma paṇāmakuṭa
nikarāṭ camapaṭca paṭci turaṅka nrupakumāra
kumarāṭ cacapaṭca viṭcōpa tīra kuṇatuṅkaṉē.       52
vēṭicci koṅkai virumpuṅ kumaraṉai meyyaṉpiṉāṟ
pāṭik kacintuḷḷa pōtē koṭātavar pātakattāṟ
ṟēṭip putaittut tiruṭṭiṟ koṭuttut tikaittiḷaittu
vāṭik kilēcittu vāḻnāḷai vīṇukku māyppavarē.       53
cākaikku mīṇṭu piṟakkaikku maṉṟit taḷarntavarkoṉ
ṟīkaik keṉai vitit tāyilai yē yilaṅ kāpurikkup
pōkaikku nīvaḻi kāṭṭeṉṟu pōykkaṭal tīkkoḷunta
vākaic cilaivaḷait tōṉmaru kāmayil vākaṉaṉē.       54
āṅkā ramumaṭaṅ kāroṭuṅ kārpara mānantattē
tēṅkār niṉaippu maṟappu maṟār tiṉaip pōtaḷavum
ōṅkārat tuḷḷoḷik kuḷḷē muruka ṉuruvaṅkaṇṭu
tūṅkār toḻumpuceyyā reṉceyvār yama tūtarukkē.       55
kiḻiyum paṭiyaṭaṟ kuṉṟeṟin tōṉkavi kēṭṭuruki
iḻiyuṅ kavikaṟ ṟiṭātirup pīreri vāy narakak
kuḻiyun tuyarum viṭāppaṭak kūṟṟuvaṉūrk kuccellum
vaḻiyun tuyarum pakarīr pakarīr maṟantavarkkē.       56
porupiṭi yuṅkaḷi ṟum viḷaiyāṭum puṉacciṟumāṉ
tarupiṭi kāvala caṇmuka vāveṉ cāṟṟinittam
irupiṭi cōkoṇ ṭiṭṭuṇṭiruviṉai yōmiṟantāl
orupiṭi cāmparuṅ kāṇātu māyavuṭampituvē.       57
neṟṟāp pacuṅkatirc cevvēṉal kākkiṉṟa nīlavaḷḷi
muṟṟāt taṉattiṟ kiṉiya pirāṉikku mullaiyuṭaṉ
paṟṟākkai yumventu caṅkrāma vēḷum paṭaviḻiyāṟ
ceṟṟārk kiṉiyavaṉ tēvēntra lōka cikāmaṇiyē.       58
poṅkāra vēlaiyil vēlaiviṭ ṭō ṉaruḷ pōlutava
eṅkā yiṉumvaru mēṟpavark kiṭṭa tiṭāmalvaitta
vaṅkā ramumuṅkaḷ ciṅkāra vīṭu maṭantaiyaruñ
caṅkāta mōkeṭu vīruyir pōmat taṉivaḻikkē.       59
cintik kilēṉiṉṟu cēvikku lēṉṟaṇṭaic ciṟṟaṭiyai
vantik kilēṉoṉṟum vāḻttuki lēṉ mayil vākaṉaṉaic
cantik kilēṉ poyyai nintik kilēṉuṇmai cātikkilēṉ
puntik kilēcamuṅ kāyak kilēcamum pōkkutaṟkē.       60
varaiyaṟ ṟavuṇar ciramaṟṟu vāriti vaṟṟacceṟṟa
puraiyaṟṟa vēlavaṉ pōtit tavā, pañca pūtamumaṟ
ṟuraiyaṟ ṟuvarvaṟ ṟuṭalaṟ ṟuyiraṟ ṟupāyamaṟṟuk
karaiyaṟ ṟiruḷaṟ ṟeṉataṟ ṟirukkumak kāṭciyatē.       61
āluk kaṇikalam veṇṭalai mālai yakilamuṇṭa
māluk kaṇikalam taṇṇan tuḻāymayi lēṟumaiyaṉ
kāluk kaṇikalam vāṉōr muṭiyuṅ kaṭampuṅkaiyil
vēluk kaṇikalam vēlaiyuñ cūraṉu mēruvumē.       62
pātit tiruvurup pacceṉ ṟavarkkuttaṉ pāvaṉaiyaip
pōtitta nātaṉaip pōr vēlaṉaicceṉṟu pōṟṟiyuyyac
cōtitta meyyaṉpu poyyō aḻutu toḻuturukic
cātitafta puttivan teṅkē yeṉak kiṅṅaṉ cantittatē.       63
paṭṭik kaṭāvil varumanta kāvuṉaip pāraṟiya
veṭṭip puṟaṅkaṇ ṭalātuviṭēṉ veyya cūraṉaip pōy
muṭṭip porutacev vēṟporu māḷ tiru muṉpuniṉṟēṉ
kaṭṭip puṟappaṭa ṭācatti vāḷeṉṟaṉ kaiyatuvē.       64
veṭṭuṅ kaṭāmicait tōṉṟum veṅkūṟṟaṉ viṭuṅ kayiṟṟāṟ
kaṭṭum poḻutu viṭuvikka vēṇṭum karācalaṅkaḷ
eṭṭuṅ kulakiri yeṭṭum viṭ ṭō ṭa veṭ ṭātaveḷi
maṭṭum putaiya virikkuṅ kalāpa mayūrattaṉē.       65
nīrkkumiḻakku nikareṉpar yākkainillātu celvam
pārkku miṭat tanta miṉ pōlumeṉpar pacittuvantē
ēṟku mavarkkiṭa veṉṉiṉeṅ kēṉu meḻuntiruppār
vēṟkumaraṟ kaṉpilātavar ñāṉa mikavunaṉṟe.       66
peṟutaṟ kaṟiya piṟaviyaip peṟṟuniṉ ciṟṟaṭiyaik
kuṟikip paṇintu peṟakkaṟ ṟilēṉ mata kumpakampat
taṟukaṭ ciṟukaṭ caṅkrāma cayila caracavalli
iṟukat taḻuvuṅ kaṭakā calapaṉ ṉirupuyaṉē.       67
cāṭuñ camarat taṉivēl murukaṉ caraṇattilē
ōṭuṅ karuttai yiruttaval lārkkukam pōyccakampōyp
pāṭuṅ kavuri pavurikoṇṭā ṭappacupatiṉ
ṟāṭum poḻutu paramā yirukku matītattilē.       68
tantaikku muṉṉan taṉiñāṉa vāḷoṉṟu cātittaruḷ
kantac cuvāmi yeṉait tēṟ ṟiya piṉṉark kālaṉvempi
vantip poḻuteṉṉai yeṉ ceyya lāñcatti vāḷoṉṟiṉāṟ
cintat tuṇippaṉ taṇipparuṅ kōpatri cūlattaiyē.       69
viḻikku tuṇaitiru meṉmalarp pātaṅkaḷ meymmai kuṉṟā
moḻikkut tuṇaimuru kāveṉu nāmaṅkaḷ muṉpu ceyta
paḻikkut tuṇaiyavaṉ paṉṉiru tōḷum payantataṉi
vaḻikkut tuṇaivaṭi vēluñ ceṅkōṭaṉ mayūramumē.       70
turutti yeṉumpaṭi kumpittu vāyuvaic cuṟṟimuṟit
tarutti yuṭampai yoṟukkileṉ ṉāñciva yōka meṉṉuṅ
kuruttai yaṟintu mukamā ṟuṭaikkuru nātaṉcoṉṉa
karuttai maṉatti liruntuṅkaṇ ṭīrmutti kaikaṇṭatē.       71
cēntaṉaik kantaṉaic ceṅkōṭṭu veṟpaṉaic ceñcuṭarvēl
vēntaṉaic centamiḻ nūlvirit tōṉai viḷaṅkuvaḷḷi
kāntaṉaik kantak kaṭampaṉaik kārmayil vākaṉaṉaic
cāntuṇaip pōtu maṟavā tavarkkoru tāḻvillaiyē.       72
pōkkum varavu miravum pakalum puṟampumuḷḷum
vākkum vaṭivu muṭivumillāta toṉṟu vantuvantu
tākku manōlayan tāṉē tarumeṉait taṉvacattē
ākku maṟumuka vācol loṇātinta ānantamē.       73
arāppuṉai vēṇiyaṉ cēyaruḷ vēṇṭu maviḻnta aṉpāṟ
kurāppuṉai taṇṭaiyantāḷ toḻal vēṇṭuṅ koṭiya aivar
parākkaṟal vēṇṭum maṉamum pataippaṟal vēṇṭumeṉṟāl
irāppaka laṟṟa iṭattē yirukkai yauitallavē.       74
paṭikkiṉ ṟilaipaḻu nittiru nāmam paṭippavartāḷ
muṭikkiṉ ṟilaimurukā veṉ kilaimuci yāmaliṭṭu
miṭikkiṉ ṟilaipara mānanta mēṟkoḷa vimmivimmi
naṭikkiṉ ṟilaineñca mētañca mētu namakkiṉiyē.       75
kōṭāta vētaṉuk kiyāṉceyta kuṟṟameṉ kuṉṟeṟinta
tāṭāḷa ṉeteṉ taṇikaik kumaraniṉ ṟaṇṭaintāḷ
cūṭāta ceṉṉiyu nāṭāta kaṇṇun toḻātakaiyum
pāṭāta nāvu meṉakkē terintu paṭaittaṉaṉē.       76
cēlvāṅku kaṇṇiyar vaṇṇ payōtarañ cēraeṇṇi
mālvāṅki yēṅki mayaṅkāmal vaufḷi malaiyeṉavē
kālvāṅki niṟkuṅ kaḷiṟṟāṉ kiḻatti kaḻuttiṟkaṭṭu
nūl vāṅki ṭātaṉṟu vēlvāṅki pūṅkaḻal nōkku neñcē.       77
kūrkoṇṭa vēlaṉaip pōṟṟāma lēṟṟaṅkoṇṭāṭuvirkāḷ
pōrkoṇṭa kāla ṉumaikkoṇṭu pōmaṉṟu pūṇpaṉavun
tārkoṇṭa mātaru māḷikai yumpaṇac cāḷikaiyum
ārkoṇṭu pōvaraiyē keṭuvīrnum maṟiviṉmaiyē.       78
pantāṭu maṅkaiyar ceṅkayaṟ pārvaiyiṟ paṭṭuḻaluñ
cintā kulantaṉait tīrttaruḷ vāyceyya vēlmurukā
kontār kaṭampu puṭaicūḻ tiruttaṇik kuṉṟiṉiṟkuṅ
kantā iḷaṅkumarā amarāvati kāvalaṉē.       79
mākattai muṭṭi varuneṭuṅ kūṟṟaṉvantā leṉmuṉṉē
tōkaip puraviyiṟ ṟōṉniṟ pāycutta nittamuttit
tyākap poruppait tripurān takaṉait triyampakaṉaip
pākattil vaikkum paramakal yāṇitaṉ pālakaṉē.       80
tārā kaṇameṉun tāymār aṟuvar tarumulaippāl
ārā tumaimulaip pāluṇṭa pāla ṉaraiyiṟ kaṭṭuñ
cīrāvuṅ kaiyiṟ ciṟuvāḷum vēlumeṉ cintaiyavē
vārā takalanta kāvanta pōtuyir vāṅkuvaṉē.       81
takaṭṭiṟ civanta kaṭampaiyu neñcaiyun tāḷiṇaikkē
pukaṭṭip paṇiyap paṇittaru ḷāypuṇṭa rīkaṉaṇṭa
mukaṭṭaip piḷantu vaḷarntintra lōkattai muṭṭaveṭṭip
pakaṭṭiṟ porutiṭṭa niṭṭūra cūra payaṅkaraṉē.       82
tēṅkiya aṇṭat timaiyōr ciṟaiviṭac ciṟṟaṭikkē
pūṅkaḻal kaṭṭum perumāḷ kalāpap puravimicai
tāṅki naṭappa muṟintatu cūraṉ taḷantaṉivēl
vāṅki yiṉuppiṭak kuṉṟaṅka ḷeṭṭum vaḻiviṭṭavē.       83
maivaruṅ kaṇṭattar maintakantāveṉṟu vāḻttumintak
kaivarun toṇṭaṉṟi maṟṟaṟiyēṉ kaṟṟa kalviyumpōy
paivarum kēḷum patiyuṅ kataṟap paḻakiniṟkum
aivaruṅ kaiviṭṭu meyviṭum pōtuṉṉaṭaikkalamē.       84
kāṭṭiṟ kuṟatti pirāṉpatat tēkaruttaippukaṭṭiṉ
vīṭṭiṟ pukutaṉ mikavaui tēviḻi nācivaittu
mūṭṭik kapālamū lātāra nēraṇṭa mūccaiyuḷḷē
ōṭṭip piṭitteṅku mōṭāmaṟ cātikkum yōkikaḷē.       85
vēlāyutaṉ caṅku cakrāyutaṉ viriñ caṉṉaṟiyāc
cūlā yutaṉ tanta kantac cuvāmi cuṭarkkuṭumik
kālā yutakkoṭi yōṉaru ḷāya kavacamuṇṭeṉ
pālā yutam varumōya ṉōṭu pakaikkiṉumē.       86
kumarā caraṇañ caraṇameṉ ṟaṇṭar kuḻāntutikkum
amarā vatiyiṟ perumāḷ tirumuka māṟuṅkaṇṭa
tamarāki vaikun taṉiyāṉa ñāṉa tapōtaṉarkkiṅ
kemarācaṉ viṭṭa kaṭaiyōṭu vantiṉi yeṉceyumē.       87
vaṇaṅkit tutikka aṟiyā maṉita ruṭaṉiṇaṅkikkuṇaṅ
keṭṭa tuṭṭaṉai yīṭēṟṟuvāy koṭi yuṅkaḻukum
piṇaṅkat tuṇaṅkai yalakai koṇṭāṭap picitartamvāy
niṇaṅkakka vikrama vēlā yutan toṭṭa nirmalaṉē.       88
paṅkē rukaṉeṉaip paṭṭō laiyiliṭap paṇṭutaḷai
taṅkāli liṭṭa taṟintila ṉōtaṉi vēleṭuttup
pōṅkōtam vāyviṭap poṉṉañ cilampu pulampavarum
eṅkō ṉaṟiyi ṉiṉināṉ mukaṉuk kiruvilaṅkē.       89
mālōṉ marukaṉai maṉṟāṭi maintaṉai vāṉavarkku
mēlāṉa tēvaṉai meyññāṉa teyvattai mētiṉiyil
cēlār vayaṟpoḻiṟ ceṅafkōṭaṉaic ceṉṟu kaṇṭutoḻa
nālā yiraṅkaṇ paṭaittila ṉēyanta nāṉmukaṉē.       90
karumāṉ marukaṉaic cemmāṉ makaḷaik kaḷavukoṇṭu
varumā kulavaṉaic cēvaṟkaik kōḷaṉai vāṉamuyyap
porumā viṉaic ceṟṟa pōrvēla ṉaikkaṉṉip pūkamuṭaṉ
tarumā maruvuceṅ kōṭaṉai vāḻttukai cālanaṉṟē.       91
toṇṭarkaṇ ṭaṇṭimoṇ ṭuṇṭuruk kuñcutta ñāṉameṉun
taṇṭayam puṇṭari kantaruvāy caṇṭa taṇṭa veñcūr
maṇṭalaṅ koṇṭupaṇ ṭaṇlaraṇ ṭaṅkoṇṭu maṇṭimiṇṭak
kaṇṭuruṇ ṭaṇṭarviṇ ṭō ṭāmal vēltoṭṭa kāvalaṉē.       92
maṇkama ḻuntit tirumāl valampuri yōcaiyanta
viṇkamaḻ cōlaiyum vāviyuṅ kēṭṭatu vēleṭuttut
tiṇkiri cinta viḷaiyāṭum piḷḷait tiruvaraiyiṟ
kiṇkiṇi yōcai patiṉā lulakamuṅ kēṭṭatuvē.       93
taufḷiya ēṉaviṟ kiḷḷaiyaik kaḷḷac ciṟumiyeṉum
vaḷḷiyai vēṭṭavaṉ tāḷ vēṭṭilai ciṟu vaḷḷaitaḷḷit
tuḷḷiya keṇṭaiyait toṇṭaiyait tōtak collainalla
vaufḷiya nittila vittāra Ymūralai vēṭṭaneñcē.       94
yāṉṟāṉeṉuñcol liraṇṭuṅ keṭṭālaṉṟi yāvarukkun
tōṉṟātu cattiyan tollaip perunilañ cūkaramāyk
kīṉṟāṉ marukaṉ murukaṉkru pākaraṉ kēḷviyiṉāṟ
cāṉṟāru maṟṟa taṉivauik kēvantu cantippatē.       95
taṭakkoṟṟa vēḷmayi lēyiṭar tīrat taṉiviṭilna
ṇavaṭakkiṟ kirikkap puṟattuniṉ ṟōkaiyiṉ vaṭṭamiṭṭuk
kaṭaṟkap puṟattuṅ katirkkap puṟattuṅ kaṉakacakrat
tiṭarkkap puṟattut ticaikkap puṟattun tirikuvaiyē.       96
cēliṟ ṟikaḻvayaṟ ceṅkōṭai veṟpaṉ ceḻuṅkalapi
ālit tanantaṉ paṇāmuṭi tākka atirntatirntu
kāliṟ kiṭappaṉa māṇikka rāciyuṅ kāciṉiyaip
pālikku māyaṉuña cakrā yutamum paṇilamumē.       97
katitaṉai yoṉṟaiyuṅ kāṇkiṉṟi lēṉ kanta vēlmurukā
natitiṉai yaṉṉapoy vāḻvilaṉ pāynaram pāṟpotinta
potitaṉai yuṅkoṇṭu tiṇṭāṭu māṟeṉaip pōtaviṭṭa
vititaṉai nontunon tiṅkēyeṉ ṟaṉmaṉam vēkiṉṟatē.       98
kāvik kamalak kaḻaluṭaṉ cērtteṉaik kāttaruḷāy
tāvik kulamayil vākaṉa ṉētuṇai yētumiṉṟit
tāvip paṭarak koḻukom pilāta taṉikkoṭipōl
pāvit taṉimaṉan taḷḷāṭi vāṭip pataikkiṉṟatē.       99
iṭutalaic caṟṟuṅ karutēṉaip pōtami lēṉaiyaṉpāṟ
keṭutali lāttoṇ ṭariṟ kūṭ ṭiyavā kirauñca veṟpai
aṭutalaic cātitta vēlōṉ piṟavi yaṟavicciṟai
viṭutalaip paṭṭatu viṭṭatu pāca viṉaivilaṅkē.       100
calaṅkāṇum vēntar tamakku mañcār yamaṉ caṇṭaikkañcār
tulaṅkā narakak kuḻiyaṇu kārtuṭṭa nōyaṇukār
kalaṅkār pulikkuṅ karaṭikkum yāṉaikkuṅ kantaṉaṉṉūl
alaṅkāra nūṟṟu ḷorukavi tāṉ kaṟṟaṟintavarē.       101
tiruvaṭi yuntaṇṭai yuñcilam puñcilam pūṭuruvap
poruvaṭi vēluṅ kaṭampun taṭampuyam āṟiraṇṭum
maruvaṭi vāṇa vataṉaṅka ḷāṟum malarkkaṇkaḷuṅ
kuruvaṭi vāyvanteṉ ṉuḷḷaṅ kuḷirak kutikoṇṭavē.       102
irāppaka laṟṟa iṭaṅkāṭṭi yāṉirun tētutikkak
kurāppuṉai taṇṭaiyan tāḷaru ḷāy kari kūppiṭṭanāḷ
karāppuṭak koṉṟak karipōṟṟa niṉṟa kaṭavuḷ meccum
parākrama vēla nirutacaṅ kāra payaṅkaraṉē.       103
ceṅkē ḻaṭutta civaṉaṭi vēlun tirumukamum
paṅkē niraittanaṟ paṉṉiru tōḷum patumamalark
koṅkē taraḷañ coriyuñceṅ kōṭaik kumaraṉeṉa
eṅkē niṉaippiṉum aṅkēyeṉ muṉvantetir niṟpaṉē.       104
āvikku mōcam varumā ṟaṟintuṉ ṉaruṭpataṅkaḷ
cēvikka eṉṟu niṉaikkiṉṟi lēṉ viṉai tīrttaruḷāy
vāvit taṭavayal cūḻun tiruttaṇi māmalaivāḻ
cēvaṟ koṭiyuṭai yāṉē yamara cikāmaṇiyē.       105
koḷḷit talaiyil eṟumpatu pōlak kulaiyumeṉṟaṉ
uḷḷat tuyarai yoḻittaru ḷāyoru kōṭimuttan
taufḷik koḻikkuṅ kaṭaṟcentiṉ mēvi
vaḷḷikku vāyttava ṉē mayilēṟiya māṇifkkamē.       106
cūlam piṭittema pācañ cuḻaṟṟit toṭarntuvaruṅ
kālaṉ taṉakkoru kālumañ cēṉkaṭal mīteḻunta
ālaṅ kuṭitta perumāṉ kumāraṉ aṟumukavaṉ
vēlun tirukkaiyu muṇṭa namakkoru meyttuṇaiyē.       107
kantar alaṅkāram muṟṟiṟṟu

------------------------------------------------------------------------

3. aruṇakiri nātar aruḷiya mayil viruttam

kāppu
nāṭṭai - āti 2 kaḷai
cantaṉa pāḷita kuṅkuma puḷakita caṇpaka kaṭaka puya
        camara cikāvala kumara ṣaṭāṉaṉa caravaṇa kuravaṇiyum
kontaḷa pāra kirāta purātaṉi koṇka eṉapparavum
        kūtaḷa cītaḷa pātam eṉakkaruḷ kuñjari mañjaritōy
kanta krupākara kōmaḷa kumpa karātipa mōkarata
        karamuka cāmara karṇa vicāla kapōla vitāṉamatat
enta makōtara muṣika vākaṉa cintura patmamuka
        civacuta kaṉapati vikṉa viṉāyaka teyva cakōtaraṉē
(kaṉapati teyva cakōtaraṉē viṉāyaka teyva cakōtaraṉē)
---------------
mayil viruttam - 1
kamcaṭvaṉi - kaṇṭa cāpu
cantāṉa puṣpa parimaḷa kiṇkiṇī muka
        caraṇa yukaḷamirtta prapā
caṉṟa cēkara muṣikāruṭa vekumōka
        catya priyāliṅkaṉa
cintāmaṇik kalaca kara kaṭa kapōla tri
        yampaka viṉāyakaṉ mutaṟ
civaṉaivalam varum aḷavil ulakaṭaiya noṭiyil varu
        citra kalāpa mayilām
mantā kiṉip pirapava taraṅka vitaraṅka
        vaṉa carōtaya kirttikā
vara putra rājīva pariyaṅka tantiya
        varācalaṉ kulicāyutat
intrāṇi māṅkilya tantu rakṣāparaṇa
        ikalvēl viṉōtaṉ aruḷkūr
imaiyakiri kumarimakaṉ ēru nīlakrīva
        ratṉak kalāpa mayilē
(ratṉak kalāpa mayilē, ratṉak kalāpa mayilē)
-----------
mayil viruttam - 2
mōkaṉam - kaṇṭa cāpu
cakrap pracaṇṭa kiri muṭṭak kiḻintu veḷi
        paṭṭuk kravuñca cayilaṉ
takarap peruṅk kaṉaka cikara cilampumeḻu
        taṉiveṟpum ampuviyum eṇ
tikkut taṭaṅkuvaṭum okkak kuluṅkavaru
        citrap patam peyaravē
cēṭaṉmuṭi tiṇṭāṭa āṭalpuri veñcūrar
        tiṭukkiṭa naṭikku mayilām
pakkattil oṉṟupaṭu paccaip pacuṉ kavuri
        patmap pataṅk kamaḻtarum
pakīrati jaṭila yokīcurark uriya
        parama upatēcam aṟivi
kaikku ceḻum caravaṇattiṟ piṟanta oru
        kanta cuvāmi taṇikai
kallāra kiriyuruka varu kiraṇa marakata
        kalāpattil ilaku mayilē
(kalāpattil ilaku mayilē, marakata kalāpattil ilaku mayilē)
-------------
mayil viruttam - 3
cāraṅkā - kaṇṭacāpu
ātāra pātaḷam peyara aṭi peyara mu
        taṇṭa mukaṭatu peyaravē
āṭarava muṭipeyara eṇṭicaikaḷ peyara eṟi
        kavuṭkiri caram peyaravē
vētāḷa tāḷaṅkaḷuk kicaiya āṭuvār
        mikka priyappaṭa viṭā
viḻipavuri kavuri kaṇṭ uḷamakiḻa viḷaiyāṭum
        victāra nirtta mayilām
mātāṉu paṅkiyeṉu mālatu cakōtari
        makītari kirāta kulimā
maṟaimuṉi kumāri cāraṅkaṉaṉ taṉivanta
        vaḷḷimaṇi ñūpura malar
pātāra vinta cēkaraṉēya malarum uṟ
        palakiri amarnta perumāḷ
paṭaiṉirutar kaṭakam uṭaipaṭa naṭavu paccaip
        pacuntōkai vākai mayilē
(pacuntōkai vākai mayilē, paccai pacuntōkai vākai mayilē)
---------------
mayil viruttam - 4
maṉōlayam - āti
yukakōṭi muṭiviṉ maṇṭiya caṇṭa mārutam
        utitta teṉṟ ayaṉ añjavē
orukōṭi aṇṭar aṇṭaṅkaḷum pātāḷa
        lōkamum poṟ kuvaṭuṟum
vekukōṭi malaikaḷum aṭiyiṉil takarn iru
        vicumpiṟ paṟakka viriṉīr
vēlai cuvaṟa curar naṭukkaṅk koḷacciṟakai
        vīcip paṟakku mayilām
nakakōṭi koṇṭavuṇar neñjam piḷanta nara
        kēcari murāri tirumāl
nāraṇaṉ kēcavaṉ cītaraṉ tēvakī
        nantaṉaṉ mukuntaṉ marukaṉ
mukakōṭi natikaraṉ kurukōṭi aṉavaratam
        mukilulavu nīlakirivāḻ
murukaṉumai kumaraṉ aṟu mukaṉ naṭavu vikaṭataṭa
        murik kalāpa mayilē
(vikaṭataṭa murikkalāpa mayilē, ciṟakai vīcip paṟakku mayilām)
------------
mayil viruttam - 5
pākēsrī - kaṇṭacāpu
jōtiyima vētaṇṭa kaṉṉikaiyar tanta api
        naya tulya cōma vataṉa
tuṅka tricūlatari kaṅkāḷi civakāma
        cuntari payanta niraicēr
ātiṉeṭu mutaṇṭa aṇṭa pakiraṇṭaṅkaḷ
        yāvuṅk koṭuñja ciṟakiṉāl
aṇaiyuṉ taṉatu pēṭai aṇṭaṅkaḷ eṉṉavē
        aṇaikkuṅk kalapa mayilām
nītimarai ōtaṇṭa muppattu mukkōṭi
        nittarum paravu kiriyām
nīlakiri vēlavaṉ nirālampaṉ nirppayaṉ
        nirviyākulaṉ caṅkuvāḷ
mātikiri kōtaṇṭa taṇṭaṉ taritta puyaṉ
        mātavaṉ murāri tirumāl
matukaiṭa vāri tiru marukaṉ murukaṉ kumaraṉ
        varamutavu vākai mayilē
(murukaṉ kalāpa mayilē, varamutavu vākai mayilē)
--------------
mayil viruttam - 6
ciṉtupkairavi - kaṇṭa cāpu
caṅkāra kālameṉa aripiramar veruvuṟa
        cakala lōkamu naṭuṅka
cantra cūriyar oḷittu intrāti amararum
        cañcalap paṭa umaiyuṭaṉ
kaṅkāḷar taṉi nāṭakam ceytapōt anta
        kāram piṟaṉṭiṭa neṭum
kakaṉa kūṭamu mēlai mukaṭu muṭiya pacuṅk
        kaṟṟai kalāpa mayilām
ciṅkāra kuṅkuma paṭīra mrukamata yukaḷa
        citrap payōtara kiri
teyva vāraṇa vaṉitai puṉitaṉ kumāraṉ
        tiruttaṇi makītaraṉ iruṅk
keṅkā taraṉ kītam ākiya curālaya
        krupākaraṉ kārttikēyaṉ
kīrttimā acurarkaḷ maṭiya kravuñcakiri
        kiḻipaṭa naṭāvu mayilē
(pacuṅk kaṟṟai kalāpa mayilām)
----------
mayil viruttam - 7
pīmpalāc - kaṇṭa cāpu
tīrap payōtati (ka)tikkum ākāyamum
        jakatalamu niṉṟu cuḻala
tikaḻkiṉṟa muṭimavuli citaṟiviḻa veñjikai
        tīk koppuḷikka veruḷum
pārap paṇāmuṭi aṉantaṉ mutal aravelām
        pataipataittē naṭuṅka
paṭarccakra vāḷakiri tukaḷpaṭa vaiyāḷivaru
        paccai pravāḷa mayilām
āra pratāpa puḷakita mataṉa pāṭīra
        amirtta kalacak koṅkaiyāḷ
āṭumayil nikarvalli apirāma valli para
        māṉanta valli ciṟuvaṉ
kōra tricūla triyampaka jaṭātāra
        kurutaru tiruttaṇikai vēḷ
koṭiya nicicarar utaram eripukuta viputar pati
        kuṭipukuta naṭavu mayilē
(paccai pravāḷa mayilām, vaiyyaḷi varupaccai pravāḷa mayilām)
---------------
mayil viruttam - 8
māṇṭ - kaṇṭa cāpu
cekkar aḷakēca cikaratṉa puri rāciṉirai
        cintap purāri amirttam
tirumpap piṟantateṉa āyiram pakuvāykaḷ
        tīviṣaṅk koppuḷippa
cakrakiri cūḻavaru maṇṭalaṅkaḷ cakala
        caṅkāra kōra nayaṉa
taṟukaṇ vācuki paṇā muṭi eṭut utarumoru
        caṇṭap paracaṇṭa mayilām
vikrama kirātakuli puṉamīt ulāviya
        viruttaṉ tiruttaṇikai vāḻ
vēlāyutaṉ paḻa viṉaittuyar aṟutteṉai
        veḷippaṭa uṇartti aruḷi
tukkacuka pētamaṟa vāḻvitta kanta
        cuvāmi vākaṉam āṉatōr
turaka kaja ratakaṭaka vikaṭataṭa nirutar kula
        tuṣṭar niṣaṭura mayilē
(caṇṭa pracaṇṭa mayilām)
--------------
mayil viruttam - 9
turkā - kaṇṭa cāpu
cikara tamaṉiya mērukiri rajatakiri nīla
        kiri eṉavum āyiramuka
teyvaṉati kāḷinti eṉa nīḻaliṭṭu veṇ
        tiṅkaḷ caṅkeṉavum prapā
nikar eṉavum eḻutariya nēmiyeṉa ulakaṭaiya
        niṉṟa mā mukil eṉṉavē
neṭiyamutu kakaṉa mukaṭuṟa vīci nimirumoru
        nīlak kalāpa mayilām
akaru maru maṇam vīcu taṇikai apirāma vēḷ
        aṭiyavarkaḷ miṭi akalavē
aṭal vēl karattacaiya āṟiru puyaṅkaḷil
        alaṅkaṟkuḻām acaiyavē
makarakaṉa kōmaḷa kuṇṭalam pala acaiya
        vallavuṇar maṉam acaiya māl
varai acaiya urakapilam acaiya eṇṭicai acaiya
        vaiyyaḷi ēṟu mayilē
(vaiyāḷī ēṟu mayilē, nīlak kalāpa mayilām)
-------------
mayil viruttam - 10
matyamāvati - kaṇṭa cāpu
nirājata virājata varōtaya parāpara
        nirākula nirāmaya pirā
nilāteḻu talāl aṟamilā neṟi yilā neṟi
        nilāviya ulāca itayaṉ
kurāmali virāvumiḻ parārai amarā niḻal
        kurāṉiḻal parāvu taṇikai
kulācala carācaram elām iṉitulāviya
        kulāviya kalāpa mayilām
purāri kumarā kuruparā eṉum varōtaya
        purātaṉa murāri marukaṉ
pulōmajai calāmiṭu palācaṉa valāri puka
        lākum ayil āyuta neṭuṉ
tarātala kirātarkaḷ kulātava apirāma vala
        cātaṉaṉ viṉōta camaraṉ
taṭāri vikaṭācuraṉ kuṭārita paṭā tikaḻ
        ṣaṭāṉaṉaṉ naṭāvu mayilē
(mayilē, ṣaṭāṉaṉaṉ naṭāvu mayilē, ṣaṭāṉaṉaṉ naṭāvu mayilē)
----------------
mayil viruttam - 11
matyamāvati
eṉṉāḷum orucuṉaiyil intra nīlap pōt
        ilaṅkiya tiruttaṇikai vāḻ
empirāṉ imaiyavarkaḷ tampirāṉ ērum oru
        nam pirāṉāṉa mayilai
paṉṉāḷum aṭiparavum aruṇakiri nātaṉ
        pakarnta atimatura citrap
pāṭaltaru mācaṟu vēlviruttam orupattum
        mācaṟu mayil viruttam orupattum
maṉṉāṉ mukam peṟuvar aṉṉam ēṟappeṟuvar
        vāṇi taḻuvap peṟuvarāl
makarālayam peṟuvar uvaṇam ēṟappeṟuvar
        vārija maṭantai yuṭaṉ vāḻ
aṉṉayakam peṟuvar ayirāvatam peṟuvar
        amutā caṉam peṟuvar mēl
āyiram piṟaitoḻuvar cīr peṟuvar pēr peṟuvar
        aḻiyā varam peṟuvarē.
(aḻiyā varam peṟuvarē, aḻiyā varam peṟuvarē)
---------------------------

4. aruṇakiri nātar aruḷiya cēval viruttam

cēval viruttam - kāppu
kontār kuḻalvari vaṇṭō liṭumiyal koṇṭēḻ icaimaruḷa
kutalai moḻintaruḷ kavuri cutantari kumaraṉ itampeṟu poṟ
centāmarai kaṭam nantā vaṉamuḷa centūr eṅkumuḷāṉ
tilaka mayililvaru kumaraṉ varicaipeṟu cēval taṉaippāṭa
vantē camarpporu miṇṭākiya kaya mā mukaṉaik kōṟi
vaṉ kōṭoṉṟai oṭittup pāratam mā mēruvil eḻuti
paintār koṭu pala rāvaṇaṉ aṉpoṭu paṇi civa liṅkam atai
pārmicai vaitta viṉāyakaṉ mukkaṭ paramaṉ tuṇaiyāmē
(mukkaṭ paramaṉ tuṇaiyāmē viṉāyakaṉ paramaṉ tuṇaiyāmē)
--------------
cēval virittam - 1
kamcatvaṉi kaṇṭa cāpu
ulakil aṉutiṉamum varum aṭiyavarkaḷ iṭarakala
uriya para kati teriyavē
urakamaṇi eṉavuḻalum iruviṉaiyum muṟaipaṭavum
iruḷkaḷmiṭi keṭa aruḷiyē
kalakamiṭum alakaikuṟaḷ mikupaṇikaḷ valimaiyoṭu
kaṭiṉamuṟa varil avaikaḷaik
kaṇṇaip piṭuṅkiyuṭal taṉṉaip piḷantu ciṟa
kaikkoṭṭi niṉṟā ṭumām
malaikaḷ neṟu neṟu neṟeṉa alaikaḷ cuvaṟiṭa acurar
maṭiya ayil kaṭavu murukaṉ
makuṭa vaṭa kiriyalaiya malaiyumulai vaṉitai kuṟa
varicaiyiṉa makaḷ avaḷuṭaṉ
cilaikulicaṉ makaḷmaruvu puyaṉ ilaku caravaṇa
ciṟuvaṉ ayaṉ veruva virakiṟ
ciramicaiyil veku ciṉamoṭ aṭiyutavum aṟumukavaṉ
cēvaṟ tirut tuvajamē
(cēvaṟtirut tuvajamē aṟumukavaṉ cēvaṟtirut tuvajamē)
-------------
cēval viruttam - 2
mōkaṉam - kaṇṭa cāpu
eriyaṉaiya viyaṉaviram uḷakaḻutu pala pirama
rākṣatarkaḷ miṇṭukaḷ ceyum
ēval pacācu naṉi pēyiṟ pacācu kolai
īṉap pacācu kaḷaiyum
kari muruṭu periyamalai paṇaiyeṉavum muṉaiyiṉ uyar
kakaṉamuṟa nimirum veṅkaṭ
kaṭikaḷaiyum maṭamaṭeṉa maṟuki alaṟiṭa ukir
karat taṭarttuk kottumām
taraṇipala iṭameṉvaṉa matakarikaḷ taṟikaḷpaṇi
camaṇar kiṭu kiṭeṉa naṭaṉam
taṇṭaikaḷ cilampukaḷ kaliṅkaliṉeṉa ciṟiya
caraṇa aḻakoṭu puriyum vēḷ
tiripuram ateriya nakaipuriyum iṟaiyavaṉ maṟaikaḷ
teriyum araṉ utavu kumaraṉ
timira tiṉakara muruka caravaṇa pavaṉ kukaṉ
cēvaṟ tirut tuvajamē
(cēvaṟtirut tuvajamē kukaṉ cēvaṟ tirut tuvajamē)
-----------------
cēval viruttam - 3
cārṅkā - kaṇṭacāpu
kari muraṭṭaṭi valaik kayiṟeṭut teyiṟu paṟ
kaḷai iṟukkiyu muṟaittu
kalakamiṭṭi yamaṉ muṟ karamuṟat tuṭarum ak
kālattil vēlu mayilum
kuruparak kukaṉum appoḻutil naṭpuṭaṉ vara
kuralolit aṭiyariṭai
kulattalaṟu mukkiṟciṉap pēykaḷaik kotti
vaṭṭattil muṭṭa varumām
ariya koṟkaiyaṉ uṭaṟkarukum veppakaiyai uṟ
paṉamuṟait tata mikavumē
amaṇaraik kaḻuvil vaittavaru meyp poṭitarittu
avaṉimeyt tiṭa aruḷatār
civapurat avatarit tavamutat tiṉamaṇi
civikai peṟṟiṉiya tamiḻai
civaṉayap puṟa viritturai cey viṟpaṉaṉ nikaṟ
cēvaṟtirut tuvajamē
(cēvaṟtirut tuvajamē
kuruparaṉ cēvaṟtirut tuvajamē)
--------------
cēval viruttam - 4
maṉōlayam - āti
accap paṭak kural muḻakkip pakaṭṭi ala
ṟik koṭṭamiṭṭ amariṭum
aṟpak kuṟap palikaḷ veṭṭukkaḷ paṭṭukaṭi
aṟu kuḻaikaḷaik kottiyē
piccu ciṉatt utaṟi eṭṭutticaip palikaḷ
iṭṭuk kotittu viṟalē
peṟṟuc cuṭar ciṟaku taṭṭik kutittiyal
peṟak kokkarittu varumām
poy cittirap palavum uṭkat tirai jalati
poṟṟaik kaṟut ayilviṭum
puṭti priyattaṉ veku vittaik kuṇakkaṭal
pukaḻ ceṭṭi cupramaṇiyaṉ
ceccaip puyattaṉ nava ratṉa kriṭattaṉ moḻi
tittikku mut tamiḻiṉai
teriyavaru potikaimalai muṉivark kuraittavaṉ
cēvaṟ tirut tuvajamē
(cēvaṟtirut tuvajamē
cupramaṇiyaṉ cēvaṟtirut tuvajamē)
--------------
cēval viruttam - 5
pākēsrī - kaṇṭa cāpu
tāṉa iṭumpuceyu mōkiṉi iṭākiṉi
taritta vētāaḷa pūtam
caruva cūṉiyamum aṅkiriyiṉāl utaṟit
taṭintu cantōṭa muṟavē
kōṉāki makavāṉum vaṉāḷa vaṉāṭar
kulavu ciṟai mīḷa aṭṭa
kulakirikaḷ acurar kiḷai poṭiyāka veñjiṟaikaḷ
koṭṭi eṭṭik kūvumām
māṉākam akkaṟuku māṉuṭaiyaṉ nirttamiṭu
mātēvaṉaṟ kuruparaṉ
vāṉīram avaṉiyaḻal kālāy navak kirakam
vāḻṉāḷ aṉaittum avaṉām
cēṉā patit talaivaṉ vētāviṉai ciṟaicey
tēvāti kaṭ karacu kaṭ
ṭēṉāṉa maikkaṭaliṉ mīṉāṉavaṟ kiṉiyaṉ
cēvaṟ tirut tuvajamē
(cēvaṟ tirut tuvajamē
kuruparaṉ cēvaṟ tirut tuvajamē)
-------------
cēval viruttam - 6
ciṉṭupkairavi - kaṇṭa cāpu
paṅkamākiya viṭa puyaṅkamā paṭamatu
paṟittu civat arunti
pakiraṇṭa muḻutum paṟantu nirttaṅkaḷ puri
paccai kalāpa mayilai
tuṅkamāy aṉpuṟṟu vaṉpuṟṟ aṭarntuvaru
tuṭarum pirēta pūta
tokutikaḷ pacācukaḷ nicācarar aṭaṅkalum
tuṇṭap paṭak kottumām
maṅkai yāmaḷai kumari kaṅkai māliṉi kavuri
vañji nāṉmuki varāki
malaiyaraiyaṉ utavu amalai tirumulaiyil oḻukupāl
makiḻa amutuṇṭa pālaṉ
ceṅk kaṇaṉ matalaiyiṭam iṅkuḷāṉ eṉṉu nara
ciṅkamāy iraṇiyaṉuṭal
cinta ukiriṟkoṭu piḷanta māl marumakaṉ
cēvaṟ tirut tuvajamē
(māl marumakaṉ cēvaṟtirut tuvajamē)
-----------
cēval viruttam - 7
pīmpalāc - kaṇṭa cāpu
vīṟāṉa kārikati muṉṉōṭi piṉṉōṭi
veṅkaṭ kuṟumpukaḷ tarum
viṭu pēykaḷē kaḻuvaṉ kolaicāvu koḷḷivāy
vem pēykaḷait turatti
pēṟāṉa ēcaravaṇa pavāē eṉṉu mantiram
pēci uccāṭaṉattār
piṭar piṭittuk kotti nakaṉutiyiṉāl uṟa
piyccuk kaḷit tāṭumām
māṟāta muyalakaṉ vayiṟṟuvali kuṉmam
makōtaram peruviyāti
vāta pittam cilērppaṉam kuṭṭa mutalāṉa
valla piṇikaḷai māṟṟiyē
cīṟāta ōrāṟu tirumuka malarn aṭiyar
cittat irukku murukaṉ
cilaikaḷ uru iṭa ayilai viṭukumara kuruparaṉ
cēvaṟ tirut tuvajamē
(cevaṟ tirut tuvajamē
kuruparaṉ cēvaṟ tirut tuvajamē)
--------------
cēval viruttam - 8
māṇṭ - kaṇṭa cāpu
vantu arpparikkum ammiṇṭuvakai taṇṭataraṉ
valiya tūtuvar pilli pēy
vañjiṉāṟ pētuṟa makāpūtam añjiṭa
vāyiṉum kāliṉālum
pantāṭiyē mitittuk koṭṭi vaṭavai cem
pavaḷamā atikācāmā
pacum ciṟaittalamicait taṇiyayiṟ kumaraṉai
pārt aṉpuṟak kūvumām
munt ākamap palakai caṅkākamattar toḻa
muṉpēṟu mutti murukaṉ
mutu kāṉakat eyiṉar paṇṭō ṭ ayiṟ kaṇai
muṉintē toṭutta ciṟuvaṉ
cintā kulattai aṭar kantā eṉapparavu
cittark kiraṅk aṟumukaṉ
jeya veṟṟivēḷ puṉitaṉ naḷiṉattaṉ muṭi kuṟṟi
cēvaṟ tirut tuvajamē
(cēvaṟ tirut tuvajamē)
----------
cēval viruttam - 9
turkā - kaṇṭa cāpu
uruvāy evarkku niṉai aritāy aṉaittulakum
uḷatāy uyirk uyiratāy
uṇarvāy virippariya uraitēr parappirama
oḷiyāy aruṭporuḷatāy
varum īcaṉaik kaḷapa mukaṉ ātarit ticaiyai
valamāy matikka varumuṉ
vaḷarmurukaṉaik koṇṭu taraṇivalam vantāṉ muṉ
vaiku mayilaip pukaḻumām
kurumā maṇittiraḷ koḻikkum puṉaṟ kaṭak
kuṉṟutō ṟāṭal paḻaṉam
kulavu paḻamutir cōlai āviṉaṉ kuṭi paraṅk
kuṉṟiṭam tiruvērakam
tiraiyāḻi muttait taraṅkak kai cintit
teṟittiṭum centi nakar vāḻ
tiṭamuṭaiya aṭiyavar toḻu paḻaiyavaṉ kulavuṟṟa
cēvaṟ tirut tuvajamē
(cēvaṟ tirut tuvajamē
paḻaiyavaṉ cēvaṟ tirut tuvajamē)
-------------
cēval viruttam - 10
matyamāvati - kaṇṭa cāpu
makara jalaṉiti cuvaṟa urakapati muṭipataṟa
malaikaḷ kiṭu kiṭu kiṭeṉavē
makuṭakuṭa vaṭacikari mukaṭu paṭa paṭapaṭeṉa
matakarikaḷ uyir citaṟavē
kakaṉamutal aṇṭaṅkaḷ kaṇṭa tuṇṭappaṭa
karjit irait alaṟiyē
kāraiyāḻiṉ nakarar māraip piḷantu ciṟa
kaikkoṭṭi niṉṟāṭumām
cukavimalai amalai parai imaiyavarai taru kumari
tuṭiyiṭai aṉakai acalaiyāḷ
cutaṉ murukaṉ maturamoḻi uḻaivaṉitai
ipavaṉitai tuṇaivaṉ eṉatitaya nilaiyōṉ
tikuṭa tikuṭa titikuṭa takuṭati takuṭa tikuṭa
cekkaṇa cekak kaṇa eṉa
tiruṉaṭaṉam iṭumayilil varukumara kuruparaṉ
cēvaṟ tirut tuvajamē
(tuvajamē, cēvaṟ tirut tuvajamē
cēvaṟ tirut tuvajamē)
----------------
cēval viruttam - 11
matyamāvati - kaṇṭa cāpu
pūviliyaṉ vācavaṉ murrari muṉivōr amarar
pūcaṉai ceyvōr makiḻavē
pūtaramum eḻukaṭalum āṭa amutūṟa aṉu
pōka patiṉāl ulakamum
tāvupukaḻ mīṟiṭa nicācararkaḷ māḷa varu
tāṉatava ñūl taḻaiyavē
tāḷ valiyatāṉa pala pēykaḷ añja ciṟaku
koṭṭik kuraṟ payilumām
kāvukaṉi vāḻaipuḷi māvoṭuyar tāḻai kamu
kāṭavikaḷ paravu naṭaṉa
kāraṇa meyṉyāṉapari cīraṇav ara acaṉa
kaṉakamayil vākaṉaṉ aṭaṟ
cēvakaṉ irajata ilakkaṇa umaikkoru
cikāmaṇi carōruka muka
cītaḷa kumāra kirupākara maṉōkaraṉ
cēvaṟ tirut tuvajamē
(tuvajamē cēvaṟ tirut tuvajamē
cēvaṟ tirut tuvajamē)
-------------------

5. aruṇakiri nātar aruḷiya vēl viruttam

vēl viruttam - 1
kamcatvaṉi - kaṇṭa cāpu
makaram aḷaṟiṭai puraḷa urakakaṇa paṇamavuli
        matiyum iraviyum alaiyavē
vaḷareḻili kuṭaruḻala imaiyavarkaḷ tuyarakala
        makiḻvu peṟum aṟu ciṟaiyavāṉ
cikaravarai maṉai maṟuku toṟu ñuḷaiya makaḷir ceḻu
        ceṉelkaḷoṭu taraḷam iṭavē
jakacira pakirati mutal natikaḷkati peṟa utati
        tiṭar aṭaiya ñukarum vaṭivēl
takara mirukamatam eṉa maṇamaruvu kaṭakaluḻi
        taru kavuḷum uṟu vaḷ eyiṟuṉ
taḻai ceviyum ñutalviḻiyum uṭaiya orukaṭavuḷ makiḻ
        taru tuṇaivaṉ amarar kuyilum
kukaramalai eyiṉarkkula maṭamayilum eṉa iruvar
        kuyamoṭamar puriyu murukaṉ
kumaraṉ aṟumukaṉ etirum virutu nicicarar aṇikaḷ
        kulaiyaviṭu koṭiya vēlē
(kumaraṉviṭu koṭiya vēlē aṟumukavaṉ viṭu koṭiya vēlē)
--------------
vēl viruttam - 2
mōkaṉam - kaṇṭa cāpu
veṅk kāḷa kaṇṭar kai cūlamuṉ tirumāyaṉ
veṟṟipeṟu cuṭar āḻiyum
viputar pati kulicamum cūraṉ kulaṅk kalli
vellā eṉak karutiyē
caṅkrāma nījayittu aruḷeṉat tēvarum
caturmukaṉum niṉṟirappa
cayilamoṭu cūraṉuṭal oruṉoṭiyil uruviyē
taṉi āṇmai koṇṭa neṭuvēl
kaṅkāḷi cāmuṇṭi varāki intrāṇi
keḷamāri kamalācaṉa
kaṉṉi nāraṇi kumari tripurai payiravi amalai
keḷari kāmākṣi caiva
ciṅkāri yāmaḷai pavāṉi kārttikai koṟṟi
triyampaki aḷitta celva
ciṟuvaṉ aṟumukaṉ murukaṉ nirutarkkaḷ kulāntakaṉ
cempoṭṟṟirukkai vēlē
(murukaṉ tirukkai vēlē aṟumukavaṉ tirukkai vēlē)
----------
vēl viruttam - 3
cāraṅkā - kaṇṭa cāpu
vētāḷa pūtamoṭu kāḷi kāḷatrikaḷum
        vekuḷuṟu pacāca kaṇamum
veṉ kaḻukuṭaṉ koṭi paruntu cem puvaṉattil
        vempaci oḻikkavantē
ātāra kamaṭamuṅk kaṇapaṇa viyāḷamum
        aṭakkiya taṭak kiriyelām
alaiya naṭamiṭu neṭuṉ tāṉavar niṇattacai
        arunti puranta vaivēl
tātār malarccuvaṉi paḻaṉimalai cōlaimalai
        taṉipparaṅk kuṉṟērakam
taṇikai centūriṭaik kaḻi āviṉaṅkuṭi
        taṭaṅk kaṭal ilaṅkai ataṉiṟ
pōtār poḻil katirkkāmat talattiṉai
        pukaḻum avaravar nāviṉiṟ
puntiyil amarntavaṉ kantaṉ murukaṉ kukaṉ
        puṅkavaṉ ceṅkai vēlē
(kantaṅkukaṉ ceṅkai vēlē murukaṉ kukaṉ ceṅkai vēlē)
--------------
vēl viruttam - 4
maṉōlayam - āti
aṇṭar ulakum cuḻala eṇticaikaḷum cuḻala
        aṅkiyum uṭaṉ cuḻalavē
alaikaṭalkaḷum cuḻala avuṇar uyirum cuḻala
        akila talamum cuḻalavē
maṇṭala niṟainta ravi catakōṭi mati utira
        māṇap piṟaṅki aṇiyum
maṇi oliyiṉiṟ cakala talamu maruḷa cirama
        vakai vakaiyiṉiṟ cuḻalum vēl
taṇṭam uṭaṉuṅk koṭiya pācam uṭaṉuṅk kariya
        cantam uṭaṉum piṟaikaḷpōl
tantamuṭa ñum taḻalum veṅkaṇ uṭaṉum pakaṭu
        taṉpuṟam varum camaṉai yāṉ
kaṇṭu kulaiyum poḻutil añjaleṉa meñcaraṇa
        kañjam utavum karuṇaivēḷ
kantaṉ murukaṉ kumaraṉ vaṇkuṟavar tamputalvi
        kaṇavaṉ aṭal koṇṭa vēlē
(kantaṉ aṭal koṇṭa vēlē, murukaṉ aṭal koṇṭa vēlē)
--------------
vēl viruttam - 5
pākēsrī - kaṇṭa cāpu
ālamāy avuṇaruk amararuk amutamāy
        ātavaṉiṉ vemmai oḷimītu
ariyatava muṉivaruk intuvil taṇṇeṉṟ
        amaint aṉparukku muṟṟā
mūlamām viṉai aṟut avarkaḷ vem pakaiyiṉai
        muṭit intirarkkum eṭṭā
muṭivil āṉanta nalkum patam aḷit enta
        mutaṇṭamum pukaḻum vēl
ēlamā yāṉaiyiṉ kōṭatiṟ corimuttum
        iṉpaṇaikaḷ umiḻu muttum
iṉivāṭai māṉ matam akilōṭu cantaṉam
        ilavaṅka naṟavamāruṉ
tālamā maramutaṟ poruḷ paṭait tiṭum eyiṉar
        taru vaṉitai makiḻṉaṉ aiyaṉ
taṉiṉaṭam puri camara murukaṉ aṟumukaṉ kukaṉ
        caravaṇak kumaraṉ vēlē
(mutaṇṭa mumpukaḻum vēl, caravaṇak kumaraṉ vēlē)
------------
vēl viruttam - 6
cintupairavi - kaṇṭa cāpu
pantāṭaliṟ kaḻaṅk kāṭaliṟ cuṭar ūcal
        pāṭaliṉo ṭāṭaliṉ elām
paḻantevvar kaṭkam tuṇit intirark aracu
        pālitta tiṟal pukaḻntē
cantāru nāṇmalar kuḻal arampaiyarkaḷum
        cacimaṅkai aṉaiyarttāmuṉ
taṉṉai aṉpoṭu pāṭi āṭum pratāpamum
        talaimaiyum peṟṟa vaivēl
mantākiṉit taraṅka caṭilaruk ariya
        mantṟṟa upatēca nalkum
varatēcikaṉ kiñcukac cikā laṅkāra
        vāraṇak koṭi uyarttōṉ
kontār malark kaṭampum ceccai mālaiyum
        kuvaḷaiyum ceṅk kāntaḷum
kūtāḷa malarum toṭuttaṇiyu mārpiṉaṉ
        kōlat tirukkai vēlē
(tēcikaṉ kōlat tirukkai vēlē)
----------------
vēl viruttam - 7
pīmpaḷāc - kaṇṭa cāpu
aṇṭaṅkaḷ orukōṭi āyiṉuṅk kulakiri
        aṉatamāyiṉu mēviṉāl
aṭaiya uruvip puṟam pōvatal latu taṅkal
        aṟiyātu cūraṉuṭalai
kaṇṭam paṭapporutu kālaṉuṅk kulaivuṟuṅk
        kaṭiyakolai puriyum atu ceṅk
kaṉakā calattaik kaṭaintu muṉai yiṭṭu
        kaṭukkiṉṟa tuṅka neṭuvēl
taṇṭaṉ taṉut tikiri caṅku kaṭkam koṇṭa
        tāṉavāṉ takaṉ māyavaṉ
taḻalviḻik koṭuvarip paruvuṭaṟ paṟṟalai
        tamaṉiyac cuṭikaiyiṉ mēl
vaṇṭoṉṟu kamalattu maṅkaiyum kaṭal āṭai
        makaiyum patam varuṭavē
matumalark kaṇtuyil mukuntaṉ marukaṉ kukaṉ
        vākait tirukkai vēlē
(vākait tirukkai vēlē, kukaṉ vākait tirukkai vēlē)
----------------
vēl viruttam - 8
māṇṭ - kaṇṭa cāpu
māmutal taṭintu taṇ malkukiri yūṭu pōy
        valiya tāṉavar mārpiṭam
vaḻikaṇṭu kamala pavaṉattaṉai ciṟaiyiṭṭu
        makavāṉ taṉai ciṟaiviṭuttu
ōmaviruṭit talaivar ācipeṟṟ uyarvāṉil
        umpar coṟṟuti peṟṟu nā
uṭaiya kīraṉ taṉatu pāṭal peṟṟulaku taṉil
        oppil pukaḻ peṟṟa vaivēl
cōma kalaca prapā laṅkāra tara jaṭā
        cūṭi kālānta kālar
tuṅka rakṣaka trōṇa kaṭka kulicañcūla
        turaka kēcara māmparac
cēma vaṭavāmpuyap paraṇa caṅkāparaṇa
        tikampara triyampaka makā
tēva nantaṉa kajāṉaṉa cakōtara kukaṉ
        cempoṟṟirukkai vēl
(oppil pukaḻ peṟṟa vaivēl)
-------------
vēl viruttam - 9
turkā - kaṇṭa cāpu
tēṭutaṟ karitāṉa navamaṇi aḻuttiyiṭu
        ceṅkaraṉai amutam vāykoḷ
jayamaḷit aruḷ eṉak eṉa uvappoṭu vantu
        cēvaṭi piṭitta teṉavum
nīṭumaik kaṭal cuṭṭatiṟk aṭaint eḻukaṭalum
        nīyemaik kākka eṉavum
nipiṭamuṭi neṭiyakiri entamaik kā eṉavum
        nikaḻkiṉṟa tuṅka neṭuvēl
āṭumaik kaṇapaṇak katirmuṭi puṭai eyiṟṟu
        aṭalerik- koṭiya ukra
aḻāl viḻip paṭukolaik kaṭaiya kaṭceviyiṉukku
        araciṉait taṉiyeṭuttē
cāṭu maippuyal eṉap pacuṉiṟa cikariyil
        tāy timit tuṭa naṭikkum
ṣamaramayil vākaṉaṉ amararttoḻu nāyakaṉ
        ṣaṇmukaṉ taṅkai vēlē
(ṣaṇmukaṉ taṅkai vēlē, mayil vākaṉaṉ taṅkai vēlē)
-----------------
vēl viruttam - 10
matyamāvati - kaṇṭa cāpu
valāri alalākulam ilāt akalavē kariya
        mālaṟiyu nālu maṟai ñūl
valāṉ alaivilā nacivilāṉ malaivilāṉ ivar
        maṉōlaya ulācam uṟavē
ulāvaru kalōla makarālaya jalaṅkaḷum
        ulōkaṉilai nīrṉilai ilā
olāvoli nicācarar ulōkamatelām
        aḻalulāviya nilāvu kolaivēl
cilāvaṭa kalā viṉotavā cilimukā viloca
        nā ciṉa cilā taṇivilā
cilāmalar elā matiya mōti mati cēloḻiya
        cēvaka carāpa mukilām
vilāca kaliyāṇa kalai cēra pacu mēlaimulai
        mēviya vilāca akalaṉ
vilāḻi yiṉilāḻi akal vāṉil aṉal āraviṭu
        vēḻam iḷaiṉyaṉ kai vēlē
(vēlē, vēḻam iḷaiṉyaṉ kai vēlē
vēḻam iḷaiṉyaṉ kai vēlē)
-------------

------------------------------------------------------------------------

This webpage was last revised on 4 August 2021.
Feel free to send the corrections by email to the webmaster
(pmadurai@gmail.com).
