                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                             putiya tamiḻakam
                         mā. irācamāṇikkaṉār

                          putiya tamizakam (essays)
                            of mA. rAcamANikkanAr
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our Sincere thanks go to the Tamil Virtual Academy for providing a
       scanned image
       version of this work for the etext preparation. This work has been
       prepared using the
       Google Online OCR tool to generate the machine-readable text and
       subsequent proof-reading.
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2017.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]http://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                             putiya tamiḻakam
                             (kaṭṭuraikaḷ)
                         mā. irācamāṇikkaṉār

   Source:
       putiya tamiḻakam
       ṭākṭar mā. irācamāṇikkaṉār
       srīmakaḷ kampeṉi
       122, varatāmuttiyappaṉ teru ceṉṉai-1.
       veḷiyīṭu: urimaiyuṭatu
       mutaṟ patippu: mē 1959, vilai rū. 1-00
       ------
                        _________________________________

                                 patippurai
       ṭākṭar irācamāṇikkaṉār, tamiḻariṉ ittalaimuṟaiyiṉ ciṟanta
       mētaikaḷuḷ oruvarāvār. avar kallūriyil māṇavarkku maṭ ṭum
       tamiḻaṟivu pukaṭṭi varavillai; tamiḻaraṉavarukkum puttuṇarvum,
       pututtempum ūṭṭi varukiṟar.
       "kalaimaṉṟam" itaḻil avvappōtu avar eḻuti vanta ka ṭ ṭu aira kaḷait
       tokuttu iṅku veḷiyiṭ ṭirukkiruēm. ivai tami ḻarkku eṉṟeṉṟum niṉṟu
       nilaittu oḷi kāṭ ṭum valimaiyuṭaiyavai.

   patippakattār

   -------------------

                             putiya tamiḻakam
                                vaṭa ellai

   aṭutta āṇṭu putiya tamiḻakam uruvākic ceyalāṟṟa virukkum nilaiyil,
   apputiya tamiḻakam evvāṟu amaikkappaṭa vēṇṭum eṉṟu eṇṇuvatum, putiya
   tamiḻakattil ceyya vēṇṭuvaṉa evai eṉpataik kūṟat tamiḻaṉ virumputalum
   iyalputāṉē ! mutalil putiya tamiḻakam etaṉai vaṭa ellaiyākap
   peṟṟiruttal vēṇṭum eṉpataik kāytal uvattaliṉṟik kāṇa vēṇṭum.
   "vaṭavēṅkaṭam teṉkumari āyiṭait tamiḻkūṟu nallulakam' eṉṟu tolkāppiyar
   kālattil eḻunta kural ki. pi. 17-ām nūṟṟaṇṭu varai vēṅkaṭamē
   tamiḻakattiṉ vaṭa ellai eṉpatai valiyuṟutti vantuḷḷatu. caṅka
   ilakkiyaṅkaḷum, caṅka kālattai aṭuttut tōṉṟiya palvar kālattu
   ilakkiyaṅkaḷum, kalveṭṭukkaḷum, piṉ vanta cōḻar kāla ilakkiyaṅkaḷum,
   kalveṭṭukkaḷum, avarukkup piṉ vanta vicayanakara vēntar kālattu
   ilakkiyaṅkaḷum, kalveṭṭukkaḷum vēṅkaṭattait tamiḻakattiṉ vaṭaellai eṉṟē
   kūṟukiṉṟaṉa. ivvāṟē kāḷattiyum tamiḻakattiṉ vaṭaellaiyākum. inta
   uṇmaiyaip periyapurāṇattaik koṇṭu teḷiyalām. tirukkāḷatti, tiruvēṅkaṭam
   mutaliya ūrkaḷaic cuṟṟiyuḷḷa pakutikaḷil tamiḻ pēcum makkaḷ, tamiḻaiyum
   teluṅkaiyum uṟaḻntu pēcivarutalaik koṇṭu, attamiḻar mīṇṭa kālamāka
   iruntu varupavar eṉṉum uṇmaiyai uṇaralām. tiruppatiyil uḷḷa
   kalveṭṭukkaḷuḷ perumpālum tamiḻak kalveṭṭukkaḷāka iruppataik koṇṭu
   ivvuṇmai valiyuṟum. mēlum, tiruvēṅkaṭam paṟṟiya camayap pāṭalkaḷai
   ārāyumuṉ avaṟṟaip pāṭiya āntiraraiviṭat tamiḻarē eṇṇikkaiyilum, kālap
   paḻamaiyilum mikkavar eṉpatai aṟiyalām. ivaiyaṉaittum vēṅkaṭam
   tamiḻakattiṉ vaṭa ellailē eṉpatai naṉku valiyuṟuttum uṇmaikaḷākum.
   ’ciṟṟūr' eṉpatu cittuḷar āki iṉṟu teluṅku māvaṭṭamākak
   karutappaṭukiṟatu. am māvaṭṭattilum tamiḻk kalveṭṭukkaḷē mikuti. pala
   tālukkākkaḷil tamiḻarē mikutiyāka irukkiṉṟaṉar. taṇikaip purāṇam
   pāṭappeṟṟa tiruttaṇikaiyum, ataṉ cuṟṟup puṟap pakutikaḷum tamiḻnāṭṭaic
   cēravēṇṭuvaṉavē. ātalāl, ellaiyaippaṟṟi vivātikka irukkum tamiḻ nāṭṭu
   amaiccarkaḷ ivaṟṟai āntiranāṭṭu amaiccarkaḷukkut teḷivāka eṭuttuk kūṟi,
   paṇṭaik kālattil iyaṟkaiyāka amainta malaināṭṭu ellaiyait tamiḻakattu
   vaṭa ellaiyāka nilai niṟuttutal mikavum iṉṟiyamaiyātatu.
   teṉ-mēl ellappuṟam
   tamiḻakattiṉ teṟkil kumarimuṉai paṇṭaik kālattut teṟkellaiyāka
   iruntatu;
   iṭaikkālattil malaiyāḷa nāṭṭil cērntuviṭṭatu. makāṇa amaippuk kuḻuviṉar
   muṭivuppaṭi kumarimuṉai tamiḻakattaic cēravēṇṭum. attuṭaṉ tēvikuḷam,
   pīrmēṭu, neyyāṟṟiṉ karai ivaiyum kuḻuviṉar vakuttuḷḷa piṟa
   tālukkākkaḷuṭaṉ cērntu putiya tamiḻakattil iṭam peṟutal vēṇṭum.
   ittālukkākkaḷil tamiḻarkaḷē tiruvāṅkūr caṭṭa avaikkut
   tērnteṭukkappaṭṭavarkaḷ eṉṉum uṇmaiyiliruntē ivaṟṟil perumpālarāka uḷḷa
   makkaḷ tamiḻ makkaḷ eṉṉum uṇmai aiyamaṟa viḷaṅkukiṉṟatu. eṉavē,
   nērmaiyāṉa muṟaiyil ivvuṇmaikaḷai viḷakki namatu mānila amaiccarkaḷ
   ivaṟṟaip putiya tamiḻakattil cērkka vēṇṭum. ittuṟaiyil namatu
   mutalamaiccar tiru. kāmarācar mēṟkoṇṭuḷḷa muyaṟci peritum pōṟṟat
   takkatu. ittuṟaiyil ellāk kaṭciyiṉarum avarai ātarittu varutal pārāṭṭat
   takkatu. inta ellaippuṟap pakutikaḷ nalla muṟaiyil tamiḻakaktōṭu
   cērkkappaṭutal vēṇṭum eṉpataṟkāka, iravu pakalāka uḻaittuvarum
   tamiḻaracuk kaṭcit talaivar tiru. ma. po. civañāṉam avarkaḷait tamiḻar
   pārāṭṭak kaṭamaippaṭṭuḷḷaṉar. ivar muyaṟcikku uṟu tuṇaiyākap piṟa
   kaṭciyiṉarum iruntuvarutal pārāṭ ṭaṟkuriyatu. pala moḻiyāḷar iṉṟaiya
   tamiḻakattil tamiḻar maṭṭum iṭam peṟṟirukkavillai. vicayanakara āṭci
   kālattil teṉṉāṭ ṭil kuṭiyēṟiya teluṅkar, kaṉṉaṭiyar, ceḷarāṭṭirarkaḷ
   innāṭṭil vāḻkiṉṟaṉar. ivarkaḷ vīṭṭaḷavil tattam tāy moḻiyiṟ pēciṉum
   tamiḻ makkaḷuḷ tamiḻarāka iṇaintu vāḻntu varuvatu makiḻccikkuriya
   ceytiyākum. tamiḻ moḻi vaḷarcciyilum, tamiḻ ilakkiya vaḷarcciyilum,
   tamiḻnāṭṭu araciyalilum, piṟa ellāt tuṟaikaḷilum ivarkaḷ tīviramākap
   paṅku koṇṭu vāḻntu varukiṉṟaṉar. eṉavē, ivarkaḷaik tamiḻarākak karutiyē
   putiya tamiḻakattu nikaḻccikaḷ naṭaipeṟu meṉpatil aiyamillai. in
   naṉmakkaḷum tamiḻ moḻiyiṉ vaḷarccikkum, tamiḻakattu ākka vēlaikaḷukkum
   maṉamuvantu paṇiyāṟṟuvar eṉṟu
   nām nampalām.
   pulavar kallūrikaḷ
   kalaik kallūrikaḷaiyum, piṟattuṟaik kallūrikaḷaiyum aracāṅkam ēṟṟu
   naṭatti varuvatu pōlap pulavar kallūrikaḷaiyum aracāṅkamē ēṟṟu naṭatti
   varuvatu nallatu. iṉṟaiyap pulavar kallūrikaḷ maṭaṅkaḷilum,
   cāvaṭikaḷilum, kūraikaḷilum naṭappatu, tamiḻvaḷarcci enta aḷavil
   irukkiṟatu eṉpataṟku ēṟṟa cāṉṟākum. nāṭu urimai peṟṟu ittuṇai
   āṇṭukaḷākiyum nāṭṭu moḻik kallūrikaḷ urup peṟavillai eṉṉum uṇmaiyai
   aracāṅkam uṇartal vēṇṭum, tamiḻ, āṭcimoḻiyāka varavirukkum inta
   nērattil ‘nāṉ iṉit tamiḻiltāṉ pēcuvēṉ' eṉṟu kalviyamaiccar kūṟivarum
   innāḷil tamiḻk kallūrikaḷ iraṅkat takka nilaiyil irukkiṉṟaṉa eṉṉum
   uṇmaiyai eṭuttuk kūṟuvatu nammuṭaiya kaṭamaiyākum. naṉmuṟaiyilamainta
   kaṭṭiṭaṅkaḷ, aṟivu vaḷarccikkēṟṟa nūl nilaiyaṅkaḷ, camutāya aṟivaiyum
   ulaka aṟivaiyum ūṭṭum palatiṟappaṭṭa ceytit tāḷkaḷ, viḷaiyāṭṭu veḷikaḷ
   mutaliyavai pulavar vakuppu māṇavarkku iṉṟiyamaiyātavai. iṉṟu in
   nalaṅkaḷellām kuṟaintuḷḷaṉa. ivai yaṉaittaiyum viṭa veṭkappaṭat
   takkatu, ipparantupaṭṭa tamiḻ nāṭṭil peṇkaḷukkeṉṟu taṉippaṭṭa pulavar
   kallūri illāmaiyē. itaip paṟṟik kavalaippaṭuvār oruvarumillai. peṇ
   kalvi vaḷarntuvarum ikkālattil, peṇkaḷukku uyar nilaip paḷḷikaḷ
   perukivarum ikkālattil, peṇ pulavarkaḷait tayārikkum kallūri oṉṟu
   illaiyeṉpatu varuntat takkatoṉṟu. namatu nāṭṭu aracāṅkam aṭutta
   āṇṭilēṉum peṇkaḷukkeṉṟu pulavar kallūrikaḷaic ceṉṉaiyilum,
   tiruccirāppaḷḷiyilum, maturaiyilum, kōvaiyilum, tirunelvēliyilum
   vaittal nalamākum.
   tamiḻaka varalāṟu
   aḻintu pōṉa koṟkai, kāvirippūmpaṭṭiṉam, uṟaiyūr, paḻaiyāṟai mutaliya
   iṭaṅkaḷai akaḻntu āyvukaḷ naṭattic caṅkakāla varalāṟṟaic ceppaṉiṭutal
   vēṇṭum. naṭunilai ārāycciyiviruntu piṟaḻntu eḻutappaṭṭuḷḷa varalāṟṟu
   nūlkaḷai oḻittut teṉṉāṭṭu varalāṟṟaic cāttirīya muṟaiyil eḻuti veḷip
   paṭuttutal vēṇṭum. tamiḻil avvappōtu vaḷarccikkuḷḷa vakaiyil
   aracāṅkattiṟku yōciṉaikaḷ kūṟa uṇmait tamiḻp paṟṟuṭaiya pulavar
   perumakkaḷaiyē aracāṅkam amarttikkoḷḷal vēṇṭum. tamiḻiṉ tūymaiyaip
   pātukākkum muṟaiyil akkuḻu amaikkappaṭa vēṇṭum. ekkaṭci nāṭṭai āḷi
   ṉiṉum moḻi paṟṟiya cikkalil ikkuḻuviṉ tīrppē muṭivāṉatāka iruttal
   vēṇṭum. putiya tamiḻakattiṟku ikkuḻu mika mika iṉṟiyamaiyāta tākum.
   uḷḷoṉṟu vaittup puṟamoṉṟu pēcit tamiḻarukkuk kuḻi tōṇṭum kīḻmakkaḷ
   ikkuḻuvil iṭam peṟakkūṭātu.
   aṟivuṭaik kalvi
   nāṭṭu makkaḷukku iṉṟu tēvaippaṭuvatu viññāṉa maṉappāṉmaiyai vaḷarkkum
   kalviyēyākum. nūṟṟukkaṇakkāṉa āṇṭukaḷākak kaṟpikkappaṭṭu varum
   aṟivukkum ārāyccikkum poruntāta kaṭṭuk kataikaḷaikkoṇṭa
   mūṭanampikkaikaḷai ūṭṭi vaḷarkkum pāṭaṅkaḷaik koṇṭa pāṭat tiṭṭaṅkaḷ
   māyntoḻital vēṇṭum. kalvi kaṟkum ciṟuvarkaḷukkut taṅkaḷ nāṭu, taṅkaḷ
   camutāya aṟivu, taṅkaḷ nāṭṭilēyē tāṅkaḷ muṉṉēṟutaṟkuriya vaḻi vakaikaḷ,
   piṟanāṭṭu iḷaiñarkaḷ kalvittuṟaiyilum, piṟa tuṟaiyilum muṉṉēṟum
   vivaraṅkaḷ, payirttoḻil, kaittoḻil, vāṇikam paṟṟiya viḷakkaṅkaḷ, aṟivut
   tuṟai, kalaittuṟai, camayattuṟai paṟṟiya ceytikaḷ ivai paṟṟiya
   pāṭaṅkaḷaik koṇṭa pāṭat tiṭṭam viññāṉa aṭippaṭaiyil amaittal vēṇṭum. ip
   palatuṟaippaṭṭa poruḷkaḷaip paṟṟiya pāṭaṅkaḷ tūya, eḷiya, centamiḻ
   naṭaiyil eḻutappaṭa vēṇṭum. innūlkaḷaip pārvaiyiṭum pāṭak kuḻuviṉaruḷ
   perumpālōr pulamaiyum, ulaka aṟivum paṭaitta cāṉṟa rāy iruttal vēṇṭum.
   muṭivurai
   putiya tamiḻakattil caṅkakālat tamiḻaka vāḻvu vāḻa vacati amaittal
   vēṇṭum. iṉṟu teru mēṭaikaḷilum, otukkiṭaṅkaḷilum vāḻukiṉṟa tamiḻar
   kūṭṭam putiya tamiḻakattil kāṇappaṭalākātu. ovvoru tamiḻaṉum irukka
   vīṭum, vāḻa vaḻiyum peṟṟavakai iruttal vēṇṭum. uṇṭi, uṭai, uṟaiyuḷ
   eṉṉum mūṉṟum ovvoru tamiḻaṉukkum iruttal vēṇṭum. iṅṅaṉam irukkac
   ceyvatu ellāt tamiḻ makkaḷiṉ potuk kaṭamaiyākum. aracāṅkattiṉ ciṟappuk
   kaṭamaiyākum. uṇmait tamiḻarāṉa kāmarācar āṭciyil tamiḻar vāḻvu nāḷoru
   mēṉiyum, poḻutoru vaṇṇamumākac ciṟappaṭaiyum eṉṟu namputal tavaṟākātu.
   avaratu āṭci, nilaipeṟṟirukkat tamiḻar aṉaivarum uḷḷak kiḷarcciyōṭu
   uḻaippārkaḷāka. appoḻututāṉ ellā iṉa makkaḷum aracāṅka aluvalkaḷilum
   piṟa tuṟaikaḷilum tattamakkuriya iṭattaip peṟṟup poruḷātārat tuṟaiyil
   kavalaiyiṉṟi vāḻa muṭiyum.
   itukāṟum kūṟap peṟṟavai uruppeṟumāyiṉ putiya tamiḻakam meyyākavē nāṭṭu
   makkaḷukku nalam viḷaippatāka viḷaṅku meṉpatil aiyamillai.
   --------------
                     ___________________________________

                             nāṭakat tamiḻ

   caṅka kālattil
   kūttu eṉṉum col mutalil naṭaṉattaiyum, piṉpu katai taḻuvi varum
   kūttākiya nāṭakattaiyum kuṟittatu. iyaṟṟamiḻaip pulavarum, icait
   tamiḻaip pāṇarum pēṇi vaḷarttāṟ pōlavē nāṭakattaiyum naṭaṉattaiyum
   kūttar eṉpavar pēṇi vaḷarttaṉar. naṭaṉam āṭum makaḷir viṟaliyar
   eṉappaṭṭaṉar; uḷḷak kuṟippup puṟattil tōṉṟumpaṭi tiṟampaṭa naṭippavaḷ
   viṟali eṉappaṭṭāḷ. kūtti, āṭumakaḷ, āṭukaḷamakaḷ eṉa naṭaṉamāṭiya makaḷ
   caṅka kālattil pala peyarkaḷaip peṟṟiruntāḷ. naṭaṉamāṭiya makaṉ kūttaṉ,
   āṭumakaṉ, āṭukaḷamakaṉ eṉṟu peyar peṟṟāṉ. ivarkaḷai katai taḻuvivarum
   kūttukkaḷai āṭiṉar. aṅṅaṉam āṭiya poḻutu āṇ makaṉ 'porunaṉ’ eṉṟum peyar
   peṟṟāṉ.
   tamiḻ toṉṟu toṭṭu iyal, icai, nāṭakam eṉa mūṉṟu pirivukaḷaip
   peṟṟiruntatu. kūtta nūl, ceyiṟṟiyam, paratam, muṟuval, akattiyam,
   cayantam, kuṇanūl, mativāṇar nāṭakat tamiḻ nūl eṉpaṉa caṅkakāla nāṭaka
   nūlkaḷ eṉṟu uraikaḷāl aṟikiṉṟōm. ivaiyellām aḻintu viṭṭaṉa.
   cilappatikāram oṉṟē iṉṟu nāṭakak kāppiyamāka iruntu varukiṉṟatu.
   cilappatikāra kālattil vaṭamoḻiyāḷar kūṭṭuṟavu tamiḻakattil mikutiyāka
   iruntatu. akkālattil nāṭakam eṉṟa col kūttu eṉṟa col pōlavē
   naṭaṉattaiyum katai taḻuvi varum kūttaiyuma kuṟittatu, “nāṭakak kāppiya
   naṉṉūl nuṉippōr" (maṇimēkalai, 19. 80) eṉa varum toṭaril uḷḷa 'nāṭa
   kam' eṉṉum collukkuk “katai taḻuvi varum kūttu' eṉṟu ṭākṭar u. vē.
   cāmināta ayyar avarkaḷ eḻutiyiruppatu kavaṉikkattakum. eṉavē, nāṭakam
   paṟṟiya kāviyaṅkaḷ maṇimēkalai āciriyar kālattil (ki. pi. 2-ām
   nūṟṟāṇṭil) iruntaṉa eṉpatu teḷivu. maṇimēkalaikku muṟpaṭṭa
   tirukkuṟaḷilum “kūttāṭṭu avai’ (kuṟaḷ, 333) kuṟikkap paṭṭuḷḷatu. iṅkuk
   kūttāṭutal - naṭittal eṉṉum poruḷil vantuḷḷatu.
   kūttu allatu nāṭakam eṉpatu nuṇkalaikaḷuḷ oṉṟākum. veḷi nāṭukaḷuṭaṉ
   paṉṉeṭuṅkālamāka vāṇikam ceytu vanta tamiḻar - iyal, icaikkalaikaḷil
   vallarā yirunta tamiḻar-nāṭakak kalaiyilum nalla tērcci peṟṟiruntaṉar
   eṉṟu koḷvatu tavaṟākātu. iyal, icai eṉṉum iraṇṭu pirivukaḷum
   kēṭpavarukku iṉpattait taruvaṉa; nāṭakam kēḷvi iṉpattōṭu kāṭci iṉpamum
   payappatākum. eṉavē, nāṭakamē mikka payaṉuḷḷatāka aṟivuṭai yōr
   karutuvar. nāṭakattil iyal, icai, ākiya iraṇṭum kalakkiṉṟaṉa.
   nāṭakattiltāṉ mutta miḻaiyum oruṅkē kāṇa iyalum.
   kōvil viḻākkaḷiltāṉ nāṭakam tōṟṟam eṭuttatu eṉpatu aṟiñar karuttu.
   āṭal, pāṭal eṉṉum iraṇṭiṉ cērkkaiyāka mutalil nāṭakam amaintiruntatu.
   piṉpu pāṭṭāka amainta urainaṭai iṭaiyiṭaiyē kalantatu. ataṉ piṉṉarp
   pēccu naṭaiyil amainta urai naṭai cērntatu. eṉavē, āṭal, pāṭal, pāṭal
   vaṭivil amainta urai naṭai, pēccu urai naṭai eṉpaṉa cērntu nāṭakattai
   aḻaku ceytaṉa. iṅṅaṉam vaḷarat talaippaṭṭa nāṭakam, potumakkaḷukkeṉṟum
   aracarkku eṉṟum iruvakaiyākap pirintatu. avai ”vēttiyal ”, ”potuviyal”
   eṉappaṭṭaṉa.
   nāṭakam naṉ muṟaiyil vaḷarntu vantapoḻutu, in nāṭṭil vantu taṅki
   celvākkup peṟṟa āriyarum, camaṇarum nāṭakam, kāmattai mikutip
   paṭuttuvateṉṟu tavaṟāka eṇṇiṉar; ataṉāl tām ceyta nūlkaḷil nāṭakattiṉ
   matippaik kuṟaittaṉar. avarkaḷ celvākku mikutippaṭṭirunta kālattil
   nāṭakattamiḻai vaḷara oṭṭātu taṭuttaṉar. eṉavē, nāṭaka vaḷarcci
   paṭippaṭiyākak kuṟaintatu. [§]
   -----
   [§] vi. kō. cū. tamiḻ moḻiyiṉ varalāṟu. pak, 45,
   iṭaik kālattil
   ki. pi. 7-ām nūṟṟaṇṭil makēntira pallavaṉ mattavilācap pirakacaṉam
   eṉṉum vēṭikkai nāṭakattai vaṭamoḻiyil iyaṟṟiṉaṉ.[#]; mēlum vaṭamoḻiyil
   ciṟu nāṭakaṅkaḷ cila irāca cimma pallavaṉ kālattal ceyyappaṭṭaṉa. pakti
   iyakkam paravat toṭaṅkiya akkālattil camayat toṭarpāṉa nāṭa kaṅkaḷ
   talaittūkkiṉa eṉpatu itaṉāl terikiṟatu. ki. pi. 8-ām nūṟṟaṇṭil ceyyap
   peṟṟa utaya ṇaṉ varalāṟu kūṟum peruṅkataiyilum nāṭakam paṟṟiya ceytikaḷ
   cila kāṇappaṭukiṉṟaṉa:
   “nayattiṟam porunta nāṭakam kaṇṭum' (1, 58, vari 66)
       “naṇpuṇat teḷitta nāṭakam pōla’ (3, 2, vari 12)
       “vāyiṟ kūttum cērip pāṭalum
       kōyil nāṭakak kuḻukkaḷum varukeṉa' (1.37, vari. 89.)

   -----
   [#] pallavar varalāṟu. pak. 109.
   kōyil: nāṭakakkuḻu - araṇmaṉaiyil naṭippōr kūṭṭam eṉa varum ṭākṭar u.
   vē. cāminātayyar aṭik kuṟippuk kāṇattakum. ki. pi. 8-ām nūṟṟāṇṭil
   tamiḻakattil nāṭakam naṭikkap paṭṭataiyum, nāṭakak kuḻuviṉar
   iruntataiyum ivvarikaḷ terivikkiṉṟaṉa allavā?
   ki. pi. 9-ām nūṟṟaṇṭil vāḻnta māṇikka vācakar, ’nāṭakattāl uṉṉaṭiyār
   pōl kaṭittu,' eṉṟu kūṟiyiruttalālum, nammāḻvār, 'piṟavi māmāyak
   kūttiṉaiyē’ eṉṟu kūṟiyiruttalālum, ki. pi. 9-ām nūṟṟaṇṭilum nāṭakaṅkaḷ
   naṭittuk kāṭṭappaṭṭaṉa eṉpatai naṉkaṟiyalām.
   ki. pi. 10-ām nūṟṟāṇṭil tōṉṟiya civaka cintāmaṇi, nāṭakam kāmattai
   mikuvikkiṟatu eṉṟu kūṟiyuḷḷatu kāṇattakum:
   ”iḷaimaiyaṅ kaḻaṉic cāyal ēruḻu teripoṉ vēli
       vaḷai muyaṅ kuruva meṉṟōṉ varampupōy vaṉappu vittik
       kiḷainaram picaiyuṅ kūttum kēḻt teḻun tīṉṟa kāma
       viṉaipayaṉ iṉitiṟ ṟuyttu vīṇai vēn tuṟaiyu mātēr." -2598

   “nāṭakattai virumpik kāṇpavar kaṇkaḷait tōṇṭiyum. . .ivvāṟu piṟarai
   aimpoṟiyāl nukarāmal taṭuttu yāmum nukarcciyaik kaiviṭṭōm.” eṉavarum
   vākkiyam, camaṇar nāṭakattai enta aḷavu veṟuttaṉar eṉpatai naṉku
   kāṭṭavallatu.
   'nāṭaka nayantu kāṇpār nalaṅkiḷar kaṇkaḷ cūṉṟum'
   -muttiyilampakam, 2989
   ivaṟṟāl cintāmaṇi eḻutappeṟṟa ki. pi. 10-ām nūṟṟaṇṭil nāṭakaṅkaḷ tamiḻ
   nāṭṭil naṭikkap peṟṟaṉa eṉṉum uṇmaiyai uṇaralām.
   piṟkālac cōḻar kālattil āṇṭutōṟum vaikāci viḻāvil tañcai
   irācarācēcuvarattil irācarācēcuvara nāṭakam naṭittuk kāṭṭappaṭṭatu.
   ataṉai naṭittuk kāṭṭiya vicayarācēntira ācāriyaṉukku āṇṭutōṟum 120
   kalam nel tarappaṭṭatu. [#]irācarācaṉ tañcaiyil periya kōvil kaṭṭiya
   muṟai, avaṉatu varalāṟu, avaṉ maṉaiviyar akkōyilukku aḷitta
   nivantaṅkaḷ, akkōvilaip paṟṟik karuvūrttēvar pāṭiyatu pōṉṟa pala
   ceytikaḷ in nāṭakattil pala kāṭcikaḷāka aḻaintirukkalām.
   -----
   [ #] S. I. I. 2, 67.
   vikkiramātitta ācāriyaṉ eṉṟu irācarāca nāṭakap periyaṉ eṉpavaṉ pantaṉai
   nallūril naṭṭuvap paṅku, meymaṭṭip paṅku (nāṭakak kāṇi) ivaṟṟaip
   peṟṟavaṉāy iruntāṉ eṉṟu avvūrk kalveṭṭuk [§] kūṟuvatāl, irācarāca
   nāṭakam (mutalām irācarācaṉaip paṟṟiyatu) eṉa oṉṟu iruntatu. annāṭakam
   naṭikkappaṭṭatu eṉpaṉa aṟiyalām.
   -------
   [§] tamiḻp poḻil, tokuti. 23, pak-152’-3.
   in nūlil irācarācaṉatu iḷamaip paruvam, avaṉ aracaṉ āṉamai, pōrc
   ceyalkaḷ, āṭci muṟai, irācarācēcuvaram eṭuppittamai, tirumuṟaikaḷait
   tokuttamai, mutaliya ceytikaḷ pala kāṭcikaḷāka iṭam peṟṟirukkalām.
   mutaṟ kulōttuṅkaṉ kālattil pūmpuliyūr nāṭakam eṉṟa oṉṟu ceyyap paṭṭatu.
   ceytavaṉukku paricu tarap paṭṭatu [#]. atu tiruppātirippuliyūraip
   paṟṟiyatu. ammaṉ kaṉṉikaiyāka iruntu civaṉai vaḻipaṭṭamai, appar
   camaṇarāyiruntamai, piṉ caivarāṉamai, camaṇaruṭaiya koṭumaikaṭku
   āḷāṉamai, piṟaku kaṭalil mitantu karaicērntu avvūrk kōvilil patikam
   pāṭiṉamai, makēntiraṉ aṅkirunta camaṇap paḷḷiyai iṭittuk kuṇapara
   īcuvaram kaṭṭiṉamai pōṉṟavaṟṟaik kāṭcikaḷākak koṇṭa nūlāka irukkalām.
   atu naṭikkap peṟṟamaikkuc cāṉṟu illaiyāyiṉum, camayappaṟṟu mikkirunta
   ak kālattil atu naṭikkap paṭṭateṉak karututal tavaṟākātu. iṅṅaṉam caiva
   aracarkaḷaiyum nāyaṉmārkaḷaiyum paṟṟiya nāṭakaṅkaḷil cilavēṉum
   akkālattil naṭikkappaṭṭaṉa eṉak koḷḷalām.
   -------
   [§] 129 of 1902
   cōḻarkkup piṉ
   ki. pi. 14-ām nūṟṟaṇṭil mālikkāpūr paṭaiyeṭuppukkup piṟaku cēra, cōḻa,
   pāṇṭiya aracukaḷ nilai taḷarntaṉa. vicayanakara vēntar āṭci ciṟitu
   kālam camayattaip pātukāttatu. appoḻutu icai, naṭaṉam, nāṭakam mutaliya
   kalaikaḷ puttuyir peṟṟaṉa. teṉṉāṭṭil nāyakkarāṭci maṟaiyum varaiyil ik
   kalaikaḷ ōraḷavu uyir peṟṟu māḻntaṉa. 17-ām nūṟṟāṇṭukkup piṟaku nāṭu
   pala tuṟaikaḷilum allaṟ paṭṭa kāraṇattāl nāṭakam mutaliya kalaikaḷ
   kavaṉip pāraṟṟuk kiṭantaṉa.
   “ki. pi. 17-ām nūṟṟāṇṭiṉiṟuti toṭṭuk kūṭattu nūlkaḷ cila vēraṟṟu vīḻnta
   nāṭakat tamiḻiṉiṉṟum iḷaippaṉavāyiṉa. iṭaiyiṭaiyē kavik kūṟṟu mēvi,
   iḻiciṉar naṭakkum iyalpiṉavākik kūttum pāṭṭum koṇṭu naṭappaṉavellām
   kūttu nūlkaḷām. cīkāḻi aruṇācalak kavirāyar ceyta ‘irāma nāṭakamum’,
   kumarakurupara cuvāmikaḷ ceyta 'mīṉāṭciyammai kuṟamum’,
   tirikaṭarācappaka kavirāyar ceyta 'kuṟṟālak kuṟavañciyum’ ik kūttu
   nūliṉ pāṟ paṭuvaṉavām. ’mukkūṭaṟ paḷḷu’, 'paruḷai vināyakar paḷḷu’
   mutaliyaṉavum kūttu nūlkaḷēyām. ivaiyellām iyaṟṟamiḻp pulamai cāṉṟa
   pāvalar iyaṟṟiṉavām. ‘cuttānantap pirakācam' eṉṟatōr parata nūl iṭaik
   kālattiṉ toṭakkattil ēṟpaṭṭatu veḷippaṭāmal irukkiṉṟatu. piṉṉark ki.pi.
   16-ām nūṟṟaṇṭiṉ toṭakkattilirunta arapatta nāvalar eṉpāy ’pātacāstiram’
   eṉṟatōr nūl ceytuḷḷār.”[#]
   --------
   [#] vi. kō. cū. tamiḻ moḻiyiṉ varalāṟu, pak-46-47.
   19-ām nūṟṟaṇṭiṉ muṟpātiyil koṭṭaiyūrc civakkoḻuntu tēcikar tañcaiyai
   āṇṭa carapōji maṉṉar mītu pāṭiya kuṟavañci nāṭakam kuṟippiṭattakkatu.
   an nāṭakam tañcaipperiya kōvilil naṭikkappaṭṭu vantatu. atē nūṟṟāṇṭiṉ
   kaṭaip pakutiyil pērāciriyar cuntaram (piḷḷai) pāṭiya maṉōṉmaṇiya
   nāṭakamum pōṟṟat takkatākum.
   20-ām nūṟṟāṇṭil
   nām vāḻum ivvirupatām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpātiyil nāṭakak kalai naṉku
   vaḷarntatu. pammal campanta mutaliyār eḻutiyuḷḷa pala nāṭakaṅkaḷ
   nāṭeṅkum naṭikkap peṟṟaṉa. ciṟanta nāṭaka āciriyarāṉa caṅkaratās
   cuvāmikaḷ eḻutiyuḷḷa nāṭakaṅkaḷ palavākum. avaṟṟuḷ apimaṉyu cuntari,
   pārvati kalyāṇam, pirapuliṅka līlai, vaḷḷi tirumaṇam, pātukā
   paṭṭāpiṣēkam, ilaṅkā takaṉam, alli arccuṉā, ciṟuttoṇṭar, catiaṉukuyā,
   pavaḷakkoṭi, cati culōcaṉā, maṇimēkalai, miruccakaṭi, cīmantaṉi,
   cāvittiri, kōvalaṉ, pirakalātaṉ, rōmiyōvum jūliyattum eṉpaṉa
   kuṟippiṭattakkavai.
   kaṇṇaiya (nāyuṭu) nāṭakak kuḻuviṉar naṭittu vanta kiruṣṇa līlai,
   tacāvatāram mutaliya nāṭakaṅkaḷ muppatu āṇṭukaḷukku muṉ nāṭṭil ciṟantu
   viḷaṅkiṉa.
   in nūṟṟaṇṭiṉ muṟpātiyil caṅkaratās cuvāmikaḷ iṇaiyaṟṟa nāṭaka
   āciriyarāka ilaṅkiṉār. ivaruṭaiya māṇavarkaḷ tamiḻakam muḻuvatum paravi
   yirukkiṉṟaṉar. avirkaḷ āṅkāṅku iruntukoṇṭu ik kalaiyait taṭamāl iyalum
   aḷavu vaḷarttu varukiṉṟaṉar. taḻiḻ vaḷartta maturaiyil ivaruṭaiya
   māṇavarkaḷ caṅkaṅkaḷai amaittu nāṭakap payiṟci aḷikkiṉṟaṉar; maturai,
   irāmanātapuram, tirucci māvaṭṭa ūrkaḷil nāṭakaṅkaḷai naṭittu
   varukiṉṟaṉar.
   caṅkaratās cuvāmikaḷiṉ māṇavarkaḷākiya ṭi. kē. caṇmukam cakōtararkaḷ
   iṉṟaiya nāṭakat tuṟaiyilum naṭippuk kalaiyilum ciṟantu viḷaṅkukiṉṟaṉar.
   ak kalaik kēṟṟa oḻukkamum avarkaḷpāl amaintuḷḷamai kuṟippiṭattakum.
   avarkaḷ naṭittuvarum nāṭakaṅkaḷuḷ avvaiyār, maṉitaṉ, iṉspekṭar,
   irācarāca cōḻaṉ eṉpaṉa kuṟippiṭat takkavai. ivaṟṟuḷḷum irācarāca cōḻaṉ
   iṇaiyaṟṟa nāṭakamākum. kāṇpavar uḷḷaṅkaḷaik koḷḷai koḷḷum mikac ciṟanta
   nāṭakam eṉṟu itaṉaik kūṟalām. cōḻar varalāṟṟai aṭippaṭaiyākak koṇṭu
   varaiyap peṟṟuḷḷa innāṭakam, makkaḷukku varalāṟṟu uṇarcciyaiyum
   paktiyaiyum oruṅkē ūṭṭavallatu. itu pōṉṟa nāṭakaṅkaḷ pala varaiyappeṟṟu
   naṭikkap peṟutal vēṇṭum. navāpu irācamāṇikkattiṉ kuḻuviṉar vaḷḷi
   tirumaṇam, campūrṇa irāmāyaṇam mutaliya naīṭakaṅkaḷai naṭittu
   varukiṉṟaṉar.
   kālattiṟ kēṟṟa cīrtiruttaṅkaḷaik koṇṭa nāṭakaṅkaḷ pala ippoḻutu palarāl
   naṭikkappaṭṭu varukiṉṟaṉa. eṉ. es. kiruṣṇaṉ[§] kuḻuviṉar, es. es.
   irācēntiraṉ kuḻuviṉar, em. ji.irāmaccantiraṉ kuḻuviṉar, kē. ār.
   irāmacāmi kuḻuviṉar, kē. ē. taṅkavēlu kuḻuviṉar, civāji kaṇēcaṉ
   kuḻuviṉar mutaliyōr payaṉ tarattakka nāṭakaṅkaḷai naṭatti varukiṉṟaṉar.
   -----
   [§] kalaivāṇar eṉ. es. kiruṣṇaṉ avarkaḷ maṟaintatu īṭu ceyya muṭiyāta
   pēriḻappākum.
   tamiḻakattil pallāyirama iḷaiñarkaḷai nalla tamiḻil pēcap paḻakkivarum
   aṟiñar aṇṇāturai cantira mōkaṉ, nītitēvaṉ mayakkam, ōr iravu,
   vēlaikkāri, cuvarkkavācal, iraṅkōṉ irātā eṉṟa nāṭakaṅkaḷai
   varaintuḷḷār. avaṟṟuḷ cantiramōkaṉil āciriyarē kaṅku paṭṭarāka
   naṭippatu vaḻakkam. pēccuk kalaiyil ciṟantu viḷaṅkuvatu pōlavē
   aṇṇāturai naṭippukkalaiyilum ciṟantu viḷaṅkukiṟār.
   srītēvi nāṭaka capāviṉ urimaiyāḷarāṉa kē. eṉ. irattiṉam kuḻuviṉar pala
   nāṭakaṅkaḷai naṭatti varukiṉṟaṉar. avaṟṟuḷ varalāṟṟai aṭippaṭaiyākak
   koṇṭatu nantivarmaṉ nāṭakamākum. teḷḷāṟu eṟinta nantivarmaṉ varalāṟṟup
   pukaḻ peṟṟavaṉ; ciṟanta pōr vīraṉ; mikac ciṟanta civapaktaṉ, nantik
   kalampakam pāṭappeṟṟavaṉ. apperumakaṉaippaṟṟiya nāṭa kam mikavum nalla
   muṟaiyil amaintuḷḷatu.
   muṭivurai
   tamiḻ naṭikar tamiḻakattu varalāṟṟaiyum ilakkiyattaiyum naṉku payilutal
   nallatu; tūya eḷiya tamiḻ naṭaiyil uraiyāṭalkaḷai amaittu naṭittal
   varavēṟkat takkatu; pāṭalkaḷ cilavākavum uraiyāṭalkaḷ palavākavum
   amaintuḷḷa nāṭakaṅkaḷaiyē naṭittal ēṟpuṭaiyatu. poruttamaṟṟa
   iṭaṅkaḷilellām pāṭutal veṟuppait tarum. ivai aṉaittiṟkum mēlāka,
   naṭikariṭam kaṭṭuppāṭum oḻukkamum mikuntiruttal vēṇṭum. varuṅkālat
   tamiḻakattil paṭṭam peṟṟa iḷaiñarkaḷum ikkalaiyil payiṟci peṟutal
   nallatu. kalvimāṉkaḷ nāṭakattil naṭippatu vara vēṟkat takkatu.
   tamiḻuṇarcci vīṟu koṇṭa ikkālattil, tamiḻ naṭikar nāṭakakkalai
   vaḷarcciyil ūkkam koḷḷutal nallatu. naṉmuṟaiyil amaiyum nāṭakaṅkaḷait
   tamiḻmakkaḷ eppoḻutum varavēṟpar eṉpatu tiṇṇam,
   -------

             varalāṟu uṇṭākkiya nāṭṭup pirivukaḷ

   kaṭalkōḷkaḷ
   mikap paḻaiya kālattil tamiḻakam iṉṟuḷḷa ilaṅkait tīvai taṉṉakattē
   peṟṟirunta peru nilap parappai kumari muṉaikku teṉ pāl peṟṟiruntatu
   eṉṟum appakuti ēḻteṅka nāṭu, ēḻpaṉai nāṭu mutaliya nāṟpattoṉpatu
   nāṭukaḷai uṭaiyatāka iruntatu eṉṟum an nilap parappil kumarimalait
   toṭar iruntatu eṉṟum ammalaiyiliruntu kuṭiriyāṟu apperu nilap parappil
   pāyntatu eṉṟum oru peruṅ kaṭal kōḷāl an nāṭukaḷum kumari malaiyum
   kaṭaluḷ āḻntaṉa eṉṟum paḻaiya tamiḻ nūlkaḷ collukiṉṟaṉa. oru periya
   kaṭalkōḷ ēṟattāḻa ki.mu. 2300l nikaḻntatu eṉṟum appoḻutu ilaṅkai
   intiyāviṉiṉṟu pirintatu eṉṟum ilaṅkai varalāṟu kūṟukiṟatu. ak kaṭalkōḷē
   kumari nāṭṭai aḻuttiyirukkalām.
   ak kaṭal kōḷukkup piṟaku kumariyāṟum atu pāyappeṟṟa nilap pakutiyum
   tamiḻakattiṉ teṟkellaiyākak kūṟappeṟṟaṉa. pala nūṟṟāṇṭukaḷukkup piṟaku
   ik kumariyāṟu pāyappeṟṟa nilappakutiyum kaṭaluḷ amiḻntatu. ilaṅkaiyil
   uṇṭāṉa iraṇṭām kaṭal kōḷ ki. mu. 504l nikaḻntatu eṉṟum ak kaṭal kōḷāl
   ilaṅkaiyiṉ perum pakuti aḻintatu eṉṟum ilaṅkai varalāṟu kūṟukiṟatu.
   kumariyāṟu kaṭalāl koḷḷappaṭuvataṟku muṉ tolkāppiyam ceyyappaṭṭatu
   eṉpatu aṟiñar karuttu. ik kaṭalkōḷāl iraṇṭām tamiḻc caṅkam nikaḻnta
   alaivāy (kapāṭapuram) eṉṉum nakaram aḻintatu eṉ patu kūṟappaṭukiṟatu.
   inta iraṇṭu kaṭal kōḷkaḷukkup piṟaku maturai pāṇṭiyar
   talainakaramāyiṟṟu. appoḻutu iṉṟuḷḷa kumarimuṉai tamiḻakattiṉ
   teṟkellaiyākak koḷḷappaṭṭatu. ikkālam kaṭaiccaṅka kālam eṉṟu aṟiñar
   kūṟuvar. mutaṟ kaṭal kōḷ kālam mutaṟ caṅka kālam eṉṟum iraṇṭām ka
   ṭalkōḷ kālam iṭaic caṅka kālam eṉṟum kūṟuvar.
   putiya mēṟku ellai
   im mūṉṟu kālaṅkaḷilum vēṅkaṭamē tamiḻakattiṉ vaṭa ellaiyākak kuṟikkap
   paṭṭuḷḷatu. kiḻakkilum mēṟkilum kaṭalē ellaiyākak kūṟappaṭṭuḷḷatu.
   itaṉāl paṉṉeṭuṅkāla mutalē tolkāppiyar kālattiṟku muṉpiruntē - vēṅkaṭam
   tamiḻakattiṉ vaṭa ellaiyākavum kiḻakkilum mēṟkilum kaṭal ellaiyākavum
   teṟkē mutalil nāṭu iruntatu - piṉpu kaṭal ellaiyāka māṟiyatu eṉṉum
   uṇmaikaḷ mēlē kūṟappaṭṭa ceytikaḷaik koṇṭu teḷiyalām. inta nilai
   ēṟattāḻa ki. pi. 16-ām nūṟṟaraṇṭu varaiyil iruntatāl itaṟkiṭaiyil
   malaiyāḷattil pēcappaṭṭu vanta paḻantamiḻ, nila amaippāl taṉittu
   vaḻaṅkalāyiṟṟu. aṅkuk kuṭiyēṟiya āriyarkaḷ ātikkattāl paḻantamiḻ taṉ
   celvākkai iḻantatu; paṭippaṭiyāka vaṭamoḻikku aṭimaiyāki koṭuntamiḻ
   eṉṟu piṟa tamiḻ nāṭṭu makkaḷāl peyar vaḻaṅkap paṭṭatu. tamiḻum vaṭa
   moḻiyum kalanta ak koṭuntamiḻē nāḷaṭaivil malaiyāḷam eṉṟa peyar
   peṟṟatu. mēṟku malait toṭarcciyiṉ amaippāl cōḻa, pāṇṭiya nāṭṭu makkaḷ
   cēranāṭṭu makkaḷōṭu neruṅkiya toṭarpu koḷḷa vaḻiyillai. eṉavē annāṭu
   taṉittu iyaṅka vēṇṭiya nilaiyiliruntatu. āriyar celvākkāl annāṭṭu moḻi,
   paḻakka vaḻakkaṅkaḷ iṉṉa piṟavum muṟṟilum māṟupaṭṭu vi ṭṭaṉa. eṉavē ki.
   pi. 17 ām nūṟṟāṇṭiliruntu tamiḻakattiṉ mēṟku ellai mēṟkut toṭarcci
   malaiyeṉavē kūṟa vēṇṭiyatāyiṟṟu.
   vaṭa ellaiyil māṟutal
   vicaya nakara āṭcik kālattil kaṉṉaṭarum teluṅkarum muculimkaḷiṉ
   paṭaiyeṭuppāl tākkuṇṭu teṟku nōkki ōṭivantaṉar; tiruppati mutaliya
   tamiḻakattu vaṭa pakutikaḷil mikutiyākak kuṭiyēṟiṉar. ak kuṭiyēṟṟam
   varavara mikutip paṭṭatu. ataṉ viḷaivāl tiruppatiyait taṉṉakattē koṇṭa
   cittūr māvaṭṭam, nellūr māvaṭṭattiṉ teṉpakuti, ceṅkaṟpaṭṭu māvaṭṭattiṉ
   vaṭa pakuti, vaṭa āṟkāṭu māvaṭṭattiṉ vaṭapakuti eṉpavai teluṅkum kaṉṉa
   ṭamum pēcappaṭum makkaḷai mikutiyākak koṇṭuḷḷa pakutikaḷāka
   māṟiviṭṭaṉa. aṇmaiyil moḻivāri makāṇam pirikkavēṇṭiya nilaivantapoḻutu
   piṟa moḻi makkaḷai mikutiyākap peṟṟa it tamiḻakap pakutikaḷ teluṅku
   nāṭṭuṭaṉum kaṉṉaṭa nāṭṭuṭaṉum cērkka vēṇṭiya tuṉpattaip peṟṟaṉa. itaṉ
   kāraṇamāka, iṉṟaiya tamiḻakattiṉ vaṭa ellē vēṅkaṭam eṉṟu kūṟa
   muṭiyavillai. vēṅkaṭam 18 ām nūṟṟāṇṭu varaiyil tamiḻ nāṭṭaic cārntatu
   eṉṟu kal veṭṭukkaḷum kūṟukiṉṟaṉa.
   ----------
   tamiḻ vēntar oḻukkam
   ēṟattāḻa āyirattu eṇṇūṟu āṇṭukaḷukku muṉ tamiḻakam tamiḻ maṉṉarāl
   āḷappaṭṭu vantatu. cēra, cōḻa, pāṇṭiyar eṉṟa tamiḻ vēntar iyal, icai,
   nāṭakam eṉṟa muttamiḻilum valla pulavar, pāṇar, kūttar eṉpōrai
   ātarittaṉar. vēntaruṭ cilar kavi pāṭum āṟṟalum peṟṟiruntaṉar. avar tam
   pākkakaḷum, pulavarkaḷ tamiḻ muṭi maṉṉaraiyum, kuṟunila maṉṉaraiyum,
   piṟa vaḷḷalkaḷaiyum paṟṟip pāṭiya pākkaḷum mikap pala. avaṟṟuḷ aḻintaṉa
   pōka, eñciya pākkaḷ puṟanāṉūṟu eṉṉum talaippil oru nūlākat
   tokukkappaṭṭuḷḷaṉa.
   in nūliluḷḷa pākkaḷ pala nūṟṟaṇṭukaḷil pala pulavarkaḷāl pāṭap
   peṟṟavai; appulavarkaḷ pala nāṭukaḷaic cērntavarkaḷ. puṟanāṉūṟṟup pāṭal
   kaḷāl paṇṭait tamiḻ vēntar ceṅkōṟ ciṟappum, pōr muṟaiyum, avarkaḷ
   pulavarkaḷaip pōṟṟiya tiṟaṉum, tamiḻ makkaḷuṭaiya paḻakka
   vaḻakkaṅkaḷum, nākarikamum, nākarikattiṉ talaimaṇiyāṉa paṇpāṭum
   naṉkaṟiyalām.
   pūtap pāṇṭiyaṉ
   iṉṟaiya maturai, irāmanātapuram, tirunel vēli eṉṉum mūṉṟu māvaṭṭaṅkaḷum
   paṇṭaik kālattil pāṇṭiya nāṭu eṉap peyarpeṟṟatu.
   maturaiyait talainakarākak koṇṭa pāṇṭiya nāṭṭai āṇṭa pāṇṭiya maṉṉaruḷ
   pūtappāṇṭiyaṉ eṉpavaṉ oruvaṉ. ip pūtappāṇṭiyaṉ mītu pakai yaracar
   paṭaiyeṭukkat tuṇintaṉar. ataṉaik kēḷvi puṟṟa pāṇṭiyaṉ mikka cīṟṟam
   koṇṭāṉ. av vēntar perumāṉ taṉatu avaik kaḷattil iruntōraip pārttu,
   ”pakai vēntar oṉṟu cērntu eṉṉēṭu pōr purivatākac collukiṉṟaṉar. avarkaḷ
   mikka paṭaiyaiyuṭaiyavarkaḷ; ciṅkam pōlac ciṉantu puṟaṅ koṭāta maṉa
   valimai yuṭaiyavarkaḷ, kaṭum pōril nāṉ avarkaḷai velvēṉ. aṅṅaṉam nāṉ
   avarkaḷai vellēṉāyiṉ, eṉ maṉaiviyaiviṭṭu nāṉ pirintavaṉāvēṉ; ākak
   kaṭavēṉ. aṟaneṟi māṟupaṭāta aṟaṅkūṟavaiyattil aṟaneṟi aṟiyāta oruvaṉai
   vaittu nīti piḻaikkac ceyta koṭiyavaṉ ākuka. māvaṉ, āntai, antuvaṉ,
   cāttaṉ, ātaṉ, aḻici, iyakkaṉ eṉpavarum piṟarumākiya eṉ uyir
   naṇparaiviṭṭum, pala uyirkaḷaiyum pātukākkum aracar kulattil piṟavātum
   māṟippiṟappēṉākuka,” eṉṟu cūḷ uraittāṉ.
   ic cūḷuraiyiliruntu nām pāṇṭiyaṉaip paṟṟi aṟivaṉa yāvai?
   1. ip perumakaṉ taṉ maṉaivi mītu nīṅkāta aṉpuṭaiyavaṉ-avaḷai viṭṭup
   piriya maṉamillātavaṉ eṉpaṉa naṉku pulaṉākiṉṟaṉa.
   2. aṟaṅkūṟavaiyattil aṟaneṟi terinta cāṉṟōrē iruntu vaḻakkukaḷai
   vicārittu muṟai vaḻaṅkutal vēṇṭum - itaṟku māṟāka, aṟaneṟi teriyāta
   oruvaṉai nītipatiyākavaittu nīti vaḻaṅkacceytal kuṭimakkaṭkut turōkam
   ceyvatākum. annilaiyil aracaṉ koṭuṅkōlaṉ eṉṟu karutappaṭuvāṉ eṉpaṉa
   kāvalaṉ karuttukkaḷ eṉpatu naṉku viḷaṅkukiṉṟatu.
   3. uyirotta ciṟanta naṇparkaḷai viṭṭup piritalum, uyirkaḷaip pātukākkum
   araca paramparaiyiliruntu oruvaṉ māṟip piṟattalum koṭiya nikaḻccikaḷ
   eṉpatu pāṇṭiyaṉ karuttātal aṟiyalām.
   ivvuṇmaikaḷai nōkka, (1) pāṇṭiyaṉ taṉ maṉaiviyai naṉku nēcittuvantāṉ
   eṉpatum, (2) aṟa neṟi uṇarnta cāṉṟōraiyē aṟaṅkū ṟavaiyattil
   nītipatiyāka amartti muṟai vaḻaṅkivantāṉ eṉpatum, (3) taṉ
   naṇparkaḷaiviṭṭup piriya maṉamillātavaṉ eṉpatum, (4) uyirkaḷaik kākkum
   aracakuṭiyiṟ piṟattal ciṟantatu eṉṟa karuttuṭaiyavaṉ eṉpatum naṉku
   veḷiyākiṉṟaṉa. ittakaiya cīriya oḻukkamuṭaiya vēntaṉatu āṭci
   ceṅkōlāṭciyāka iruntiruttal vēṇṭum eṉpatil aiyamuṇṭō?
   pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ
   ”neṭuñceḻiyaṉ vayatil iḷaiyavaṉ; ciṟiya paṭaiyai uṭaiyavaṉ. emmiṭam
   nālvakaip paṭai kaḷum nalla nilaiyil irukkiṉṟaṉa, eṉṟu pakaivar
   kūṟikkoṇṭu" eṉ mītu pōrukku varukiṉṟaṉar. iṅṅaṉam varum pakaivarai yāṉ
   vellēṉāyiṉ
   1. eṉ kuṭai niḻalil vāḻum kuṭi makkaḷ niṟka niḻal kāṇāmal ‘eṅkaḷ aracaṉ
   koṭiyavaṉ' eṉṟu kūṟik kaṇṇir cintip paḻi tūṟṟum koṭuṅkōl maṉṉaṉ
   ākakkaṭavēṉ;
   2. kalvi, kēḷvi, oḻukkam ivaṟṟiṟ ciṟanta māṅkuṭi marutaṉait
   talaivaṉākak koṇṭa pulavar kūṭ ṭam eṉatu pāṇṭiya nāṭṭaip
   pāṭātoḻivatāka;
   3. vaṟiyavarkkuk koṭukka muṭiyāta nilaiyil yāṉ vaṟumaiyai aṭaivēṉāka',
   eṉṟu maturai maṉṉaṉ neṭuñceḻiyaṉ cūḷ uraittāṉ. ic cūḷuraiyiliruntu nām
   aṟiyum uṇmaikaḷ yāvai?
   1. kuṭikaḷukku niḻalai aruḷi avar maṉam makiḻa āṭci puripavaṉē ceṅkōl
   aracaṉ,
   2. kalvi, kēḷvi, oḻukkaṅkaḷiṟ ciṟanta pulavar perumakkaḷatu
   pārāṭṭuppeṟutalē kāvalaṉ kaṭamai, (ceṅkōl aracaṉaiyē oḻukkam mikunta
   cāṉṟōr pārāṭṭuvar)
   3. "illai' eṉṟu irappavarkku illai” eṉṟu collāta celva nilaiyum,
   maṉnilaiyum aracaṉukku iruttal vēṇṭum-eṉṉum mūṉṟu uṇmaikaḷum ic
   cūḷuraiyiliruntu teḷivākat terikiṉṟaṉa.
   cōḻaṉ nalaṅkiḷḷi
   iṉṟaiya tañcai, tirucci māvaṭṭaṅkaḷum, teṉṉāṟkāṭu māvaṭṭattaic cērnta
   citamparam tālukāvum caṅka kālattil cōḻa nāṭāka iruntaṉa. itaṉai āṇṭa
   muṭimaṉṉar palar. avaruḷ kavi pāṭum āṟṟal peṟṟa kāvalar cilarē.
   accilaruḷḷum pōrt tiṟaṉiṉum oḻukkattilum ciṟantu viḷaṅkiyavaṉ
   nalaṅkiḷḷi eṉpavaṉ. orumuṟai avaṉmītu pakaivar paṭaiyeṭuttaṉar.
   atukēṭṭuc ciṉanta apperu makaṉ,
   ”ip pakaivar eṉṉē vaṇaṅki, ’emakku niṉatu nāṭṭait tara vēṇṭum' eṉṟu
   vēṇṭuvārāyiṉ, maṉamakiḻcciyōṭu koṭuttu viṭuvēṉ. aṅṅaṉam paṇivōṭu
   varāmal paṭaic cerukkuṭaṉ varuvatāl, ivarkaḷai etirttup porutalē muṟai.
   ivarkaḷai nāṉ vellēṉāyiṉ, potup peṇṭiratu cērkkaiyil eṉatu mālai
   tuvaḷvatāka, " eṉṟu cūḷurai pukaṉṟāṉ
   ic cūḷuraiyāl ivaṉaippaṟṟi nām aṟivaṉa yāvai?
   1. valimai mikunta ippēraracaṉ aṭiyavarkku eḷiyavaṉ - paṇivāriṭam
   paṇpuṭaṉ naṭappavaṉ eṉ matum;
   2. potumakaḷiratu cērkkaiyai virumpātavaṉ potumakaḷiraic cērtal
   veṟukkat takkatu eṉṟa karuttuṭaiyavaṉ eṉpatum naṉku teḷivākiṉṟaṉa.
   muṭivurai
   immūṉṟu cūḷuraikaḷiliruntum-paḻantamiḻaracar
   1. illaṟa vāḻkkaiyai iṉitu naṭattiyavar; 2. peṇṭir cērkkaiyai
   veṟuttavar; 3. ciṟanta naṇparkaḷai viṭṭup piriyātavar; 4. kuṭikaḷ
   varuttaṅ kāṇap poṟātavar;
   5. cāṉṟōrākiya pulavarperumakkaḷ pārāṭṭutalai matittavar; 6.
   vaṟiyavarkku vaḻaṅki makiḻntavar; 7. āṭcip poṟuppai aṇuvaḷavum tavaṟa
   viṭātavar eṉṉum uṇmaikaḷ pulaṉātal kāṇalām.
   --------

                caṅka kālattil tamiḻ vaḷarnta muṟai

   mūvakaittamiḻ
   maṉitaṉ urai naṭaiyilum ceyyuḷ naṭaiyilum ceytikaḷai aṟikiṉṟāṉ.
   ivviraṇṭu iyal eṉappaṭum, paṇicaittut tāḷa varaiyaṟai ceytu
   pāṭappaṭuvatum oru vakai. atu icai eṉappaṭum. iyalum icaiyum kalantu
   kāṇpār kaṇkaḷukkum karuttukkum viruntaḷikka vallatāy naṭittuk kāṭṭap
   paṭuvatu nāṭakam eṉappaṭum. immūṉṟum ovvoru moḻiyilum amaintuḷḷaṉa.
   āṉal ēṟattāḻa iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku muṉṉarē moḻiyai iṅṅaṉam mūṉṟu
   pirivukaḷākap pirittu vaḷartta perumai tamiḻ oṉṟukkē uriyatu eṉpatu
   tavaṟākātu. ap paṇṭaikkālattil tamiḻ - iyaṟṟamiḻ, icait tamiḻ,
   nāṭakattamiḻ eṉa mūṉṟu pirivukaḷāka vakukkap paṭṭiruntatu. iyaṟṟamiḻil
   vallavar pulavar eṉṟum, icait tamiḻil vallavar pāṇar, pāṭiṉiyar eṉṟum
   nāṭakat tamiḻil pulamai peṟṟavar kūttar, kūttiyar eṉṟum peyar
   peṟṟiruntaṉar.
   muttamiḻp payiṟci
   ikkālattil iruttalaip pōlac caṅka kālattil kallūrikaḷ iruntaṉa eṉṟu
   tuṇintu kūṟutal iyalātu. āyiṉum, nāṭṭiṉ moḻiyākiya tamiḻai nalamuṟak
   kaṟpikka eṇṇiṟanta tiṇṇaip paḷḷikaḷō uyarnilaip paḷḷikaḷō iruntiruttal
   vēṇṭum eṉpatil eḷḷavum aiyamillai. iyaṟṟamiḻp paḷḷikaḷ mikap palavāka
   iruntiruttal vēṇṭum; icaittamiḻp paḷḷikaḷ pala iruntiruttal vēṇṭum.
   iṅṅaṉamē nāṭakat tamiḻp paḷḷikaḷum naṉmuṟaiyil naṭai peṟṟiruttal
   vēṇṭum. ivai iruntirāviṭil, nāṉūṟṟukku mēṟpaṭṭa iyaṟṟamiḻp pulavar
   kaḷaiyum eṇṇiṟanta icaivāṇarkaḷaiyum mikap pala rākiya kūttaraiyum
   caṅkakālam peṟṟirukka vaḻi illai.
   iyaṟṟamiḻil valla pulavarkaḷ eṇṇiṟanta ilakkaṇa nūlkaḷaiyum mikap pala
   ilakkiya nūlkaḷaiyum kaṟṟavar. icait tamiḻp pulavarākiya pāṇarkaḷum
   pāṭiṉiyarkaḷum kural, tuttam, kaikkiḷai, uḻai, iḷi, viḷari, tāram eṉṉum
   ēḻu icaikaḷilum vallavarāy akkālattil viḷaṅkiya cīṟiyāḻ, pēriyāḻ,
   ceṅkōṭṭu yāḻ mutaliya pala vakai yāḻkaḷaiyum vācikkum tiṟaṉ vāyntavarāy
   viḷaṅkiṉar. akkālat tamiḻicai paṟṟiya ceytikaḷ mikappalavākum. iṉṟuḷḷa
   cilappatikāram mutaliya nūl uraikaḷil ivai paṟṟiya ceytikaḷ iruttalai
   nōkka mikap pala icai nūlkaḷ akkālattil iruntiruttal vēṇṭu meṉpatu
   aiyamaṟa viḷaṅkukiṉṟatu. uḷḷak karuttai uṭaṟ kuṟippukaḷāl kāṇpōrkku
   uṇarttuvatu naṭaṉamum nāṭakamum ākum. ikkalaiyil vallavar kūttar,
   kūttiyar eṉap paṭṭaṉar. ikkalai paṟṟiyum pala nūlkaḷ tamiḻakattil
   iruntaṉa eṉpatu iṉṟuḷḷa caṅkat tamiḻ nūlkaḷāl aṟiyap paṭukiṉ ṟatu.
   uḷḷak kuṟippai veḷiyil teriyumpaṭi naṭippatil viṟal paṭaittavaḷ viṟali
   eṉappaṭṭāḷ.
   tamiḻ vaḷarnta muṟai
   paṭittup pulamai peṟṟa pulavar palar paḷḷi āciriyarkaḷāy amaintaṉar.
   vēṟu palar muṭimaṉṉar avaikaḷilum ciṟṟaracar avaikaḷilum avaip
   pulavarāka amarntaṉar. piṉṉum palar, ūrtōṟum ceṉṟu pērikai koṭṭi
   vāṇikam naṭāttiya pēriceṭṭimār pōlavum, paḻamaram nāṭic cellum
   paṟavaikaḷai pōlavum tamiḻaip pēṇi vaḷartta takai cāṉṟa maṉṉarkaḷai
   nāṭic ceṉṟu, tam pulamaiyai veḷippaṭutti, avar tanta pariciṉaip
   peṟṟuvāḻntu vantaṉar. apparicil pērntavuṭaṉ piṟa maṉṉarpāl ceṉṟu tam
   pukaḻ niṟuvip paricu peṟṟu mīṇṭu van taṉar. ittakaiya pulavar
   perumakkaḷ pāṭiyaṉavē caṅka kālap pāṭalkaḷ.
   pōrkkaḷattil veṟṟi peṟṟa aracarkaḷaip pulavarum pāṇarum kaṭattarum
   ceṉṟu pāṭutal marapu. viṟal vēntar ammuttamiḻp pulavarkaḷaip pārāṭṭi
   avar maṉam makiḻumpaṭi paricaḷittal vaḻakkam. cēraṉ, cōḻaṉ eṉṉum
   muṭiyuṭai aracar iruvaraiyum avarōṭu iṇaintu vanta peruvēḷir aivaraiyum
   talaiyālaṅkāṉattil muṟiyaṭitta pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉaik kallāṭaṉar,
   māṅkuṭikiḻār, iṭaikkuṉṟūr kiḻār eṉṟa pulavar perumakkaḷ uḷamārap
   pukaḻntu pārāṭṭiyuḷḷa pāṭalkaḷaip puṟanāṉūṟṟil kāṇalām. vēntarkaḷatu
   veṟṟic ciṟappaiyum, koṭaic ciṟappaiyum, kuṇanalaṉkaḷaiyum pulavarkaḷ
   pārāṭṭip paricu peṟṟaṉar. aṅṅaṉamē takka kālaṅkaḷil avarkaḷukku ariya
   aṟivuraikaḷaik kūṟiṉar. avartam aṟivuraikaḷaip pārāṭṭiya vēntarkaḷ
   avarkaḷukku maṉamuvantu paricaḷittaṉar. aracar iruvarukkuḷ pōr nikaḻa
   iruttalai uṇarntu, appōr naṭai perumaṟ kātta pulavarkaḷum uṇṭu.
   appulavar peru makkaḷum paricil peṟṟaṉar. āṭci muṟaiyilum taṉip paṭṭa
   vāḻkkai muṟaiyilum aracarkku aṟivurai kūṟiya aruntamiḻp pulavarkaḷum
   akkālattil vāḻntaṉar. taṉ maṉaiviyait tuṟanta pēkaṉukkuk kapilar pāṇar
   mutaliya cāṉṟōr aṟivurai pakaṉṟaṉar eṉpataip puṟanāṉūṟṟil kāṇalām. tam
   maṉṉaṉōṭu pōrkkaḷam pukuntu, avaṉai avvappōtu ūkkappaṭutti, avaṉōṭu
   iṉpuṟṟum tuṉpuṟṟum vāḻnta pulavarkaḷum uṇṭu. kapilarum oḷavaiyārum
   ittuṟaikkēṟṟa cāṉṟōvar.
   ’pulamai pulamaikkākavē’ eṉpatu paṇṭaik kālak kuṟikkōḷākum. maruttuvar,
   kollar, kūla vāṇikar, pērikai aṭittu vāṇikam ceytavar, vaḷa maṉaiyaip
   pātukātta kāvaṟpeṇṭir, kuyattiyar, kuṟattiyar mutaliya palarum tattam
   toḻilkaḷaic ceytu koṇṭē perum pulavarkaḷākat tikaḻntaṉar. ivarkaḷ
   makkaḷiṭam kāṇappaṭṭa vīram, koṭai, aṉpu, aruḷ mutaliya naṟpaṇpukaḷaip
   pārāṭṭip pāṭiya pāṭalkaḷ palavākum.
   pulavarkaḷ aracarpāl paricil peṟṟu mīṇṭum tam ūr cellumpōtu vaḷḷalkaḷai
   nāṭic cellum pulavarkaḷai vaḻiyil cantippatuṇṭu. uṭaṉē avartam
   vaṟumaiyaip pōkka viḻaintu, avarkaḷait tamakkup paricil īntu makiḻnta
   maṉṉarpāl āṟṟuppaṭuttutal vēṇṭum. tamakkup paricil tanta maṉṉaṉuṭaiya
   ciṟappiyalpukaḷ, avaṉatu araṇmaṉaic ciṟappu, nāṭṭuc ciṟappu, nakarac
   ciṟappu, annakarattiṟkuc cellum vaḻi paṟṟiya vivaraṅkaḷ iṉṉa
   piṟavaṟṟaip paricil peṟṟu mīḷum pulavar, vaḻiyil kāṇappaṭṭa pulavarkku
   viritturaittu avarai avvaḷḷalpāl āṟṟup paṭuttal oru nīṇṭa pāvāka
   amaiyum. iṅṅaṉam amainta pāṭṭu pulavar āṟṟuppaṭai eṉappaṭum, iṅṅaṉamē
   pāṇarai āṟṟup paṭuttalum uṇṭu. atu pāṇ āṟṟuppaṭai eṉappaṭum. ivvāṟē
   viṟaliyai āṟṟup paṭuttalum uṇṭu. atu viṟali āṟṟuppaṭai eṉappaṭum.
   ippaṭiyē kaṭattarai āṟṟuppaṭuttalum vaḻakkam. atu kūttar āṟṟuppaṭai
   eṉap peyar peṟum. ittakaiya āṟṟuppaṭaip pāṭalkaḷaip pat tuppāṭṭil
   kāṇalām. puṟa nāṉūṟṟilum pala pāṭal kaḷ uṇṭu.
   -------------
   koṟkai
   porunaiyāṟu iṉṟu kaṭaloṭu kalakkum iṭattiṟku nāṉku kal uḷ taḷḷi,
   avvāṟṟiṉ vaṭakaraiyil koṟkai eṉṉum peyaruṭaṉ oru ciṟṟūr
   irukkiṉṟatu. paṇṭaik kālattil porunaiyāṟu. ivvūr arukiṟṟāṉ kaṭaloṭu
   kalantu vantatu. poru naiyāṟṟu maṇṇum maṇalum pala nūṟṟāṇṭukaḷāka vantu
   paṭippaṭiyāka mēṭiṭṭuk kaṭalaip piṉṉōkkic cellum paṭi ceytu viṭṭatāl,
   koṟkai, tuṟai mukattiṟkuriya vacatiyai iḻantu viṭṭatu. iṉṟuḷḷa
   koṟkaiyilum cuṟṟup puṟaṅkaḷilum kiḷiñcalkaḷum muttuc cippikaḷum
   taraikkaṭiyil ciṟitu āḻattil kiṭaittalai, kaṭal in nilappakutiyai
   aṭuttu iruntamaikku ēṟṟa cāṉṟākum. koṟkaikkup piṉṉark kāyal (iṉṟaiya
   “paḻaiya kāyal') pāṇṭiyar tuṟaimuka nakaramāka viḷaṅkat toṭaṅkiyatu.
   ki. pi. 13 ām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyil kāyalē ciṟanta tuṟaimuka
   nakaramāka iruntatu eṉpatai mārkkōpōlō kuṟittuḷḷār. piṉ nūṟṟaṇṭukaḷil
   koṟkai paṟṟiya pēccē yāṇṭum kāṇappaṭavillai. eṉavē, ēṟattāḻa ki. pi.
   12ām nūṟṟaṇṭuṭaṉ koṟkaip polivu maṟaintuviṭṭatu eṉṟu koḷḷutal
   tavaṟākātu.
   koṟkai nakaram caṅkanūlkaḷil pēcappaṭutalāl, ataṉ paḻaimaiyai nām naṉku
   uṇaralām. ki.pi. mutal nūṟṟaṇṭil teṉ intiyak karaiyōramāka vanta
   "peripḷus” eṉṟa pirayāṇa nūliṉ āciriyarum, aṭutta nūṟṟaṇṭil vanta
   talāmiyum ippaṇṭai nakarattaic ciṟanta tuṟaimuka nakaram eṉṟu
   kuṟippiṭṭuḷḷaṉar; kumarimuṉaiyaic cuṟṟivanta kirēkka vaṇikar mutalil
   ittuṟaimukattukkuttāṉ vantaṉar eṉṟu kuṟittuḷḷaṉar. mēlum, avarkaḷ
   maṉṉar vaḷaikuṭāvaik koṟkai vaḷaikuṭā eṉṟē kuṟittuḷḷamai, avarkaḷ
   kālattil koṟkai peṟṟirunta peruñ ciṟappiṉai naṉku viḷakkuvatākum.
   caṅka nūlkaḷiṟ pārāṭṭip pēcap peṟṟa koṟkait tuṟaimukam kiṟistu
   piṟappataṟku muṉpē pukaḻ peṟṟiruntatu eṉṟu karututal tavaṟākātu.
   pāracīkar, arēpiyar, poṉīṣiyar, etyōppi yar, kirēkkar, urōmar pōṉṟa
   mēlē nāṭṭavarum, parmiyar, cīṉar mutaliya kīḻai nāṭṭavarum vāṇikat
   tuṟaiyil koṟkait tuṟaimukattuṭaṉ toṭarpu koṇṭiruntaṉar eṉṟu
   ārāycciyāḷar aṟaikiṉṟaṉar. koṟkaip peruntuṟai mutteṭukkum toḻililum
   caṅkukaḷai eṭuttup poruḷkaḷait tayārippatilum peyar peṟṟiruntatu.
   eṉavē, muttukkaḷum caṅkukaḷum caṅkāl ceyyap peṟṟa palavakaip poruḷkaḷum
   mikka aḷavil ayal nāṭukaṭku ēṟṟumati yāyiṉa. mēlum, tamiḻ nāṭṭiṟ
   kiṭaittu vanta taṅkam, yāṉaittantam, karuṅkāli, cantaṉam mutaliya
   vilaiyuyarnta maraṅkaḷ, maṇap poruḷkaḷ, paṭṭālum paruttiyālum iyaṉṟa
   āṭaikaḷ, arici mutaliyaṉa ayalnāṭukaṭku aṉuppappaṭṭaṉa.
   ēṟattāḻak ki. mu. 1400 il vāḻntu vanta at tīṉiya aracarkaḷ ik kaṭal
   vāṇika uṟaviṉāl pāṇṭiyarkaḷai matittup pōṟṟiṉamaikku aṟikuṟiyākap
   ‘pāṇṭiyōṉ’ eṉṟa peyaraic cūṭṭik koṇṭaṉar. karuṅkaṭaliṉ karaiyiṟ
   kaṭṭappaṭṭa vāṇika nakaraṅkaḷum pāṇṭiyaṉatu tuṟaimukappaṭṭiṉattiṉ
   peyarāl "kolkīs' (koṟkai eṉa vaḻaṅkap peṟṟu vantaṉa). piṉ nūṟṟāṇṭukaḷil
   urōmap pēraracarkaḷāṉa akasṭas, kiḷāṭiyas, mutaliyōr pāṇṭi vēntaruṭaṉ
   neruṅkiya vāṇikat toṭarpu koṇṭiruntaṉar; pāṇṭiyar avaikkut tūtarkaḷ
   mūlam paricup poruḷkaḷai aṉuppit taṅkaḷ aṉpaiyum naṭpaiyum aṟivittuk
   koṇṭaṉar.
   “airōppiya nāṭukaṭku mikutiyāṉa ariciyai ēṟṟumati ceyta nakaram
   porunaik karaiyil irunta koṟkaiyē yākum. ittakaiya vāṇikam akkālattil
   kirēkkar vacam iruntatu. kirēkkarkku muṉpu intiya vāṇikam pāracīkar,
   poṉīṣiyar eṉpavariṭamē perumpāṉmai iruntu vantatu. tamiḻc coṟkaḷākiya
   tōkai, arici iñci mutaliyaṉa hipru mutaliya moḻi nūlkaḷil
   kāṇappaṭukiṉṟamai ippaṇṭaik kaṭal vāṇika uṇmaiyai valiyuṟuttuva tākum,'
   eṉṟu ārāycci aṟiñar kūṟukiṉṟaṉar.
   caṅka kālattiṟkup piṟaku koṟkai peṟṟirunta ciṟappai naṉku aṟivikkum
   cāṉṟukaḷ mikutiyāka illai. pāṇṭiya nāṭu ki. pi. 6-ām nūṟṟāṇṭu mutal
   10-ām nūṟṟāṇṭu varai pāṇṭiyar āṭciyil iruntatu; piṉṉar ēṟattāḻa muṉṉūṟu
   varuṭa kālam cōḻarāṭciyil iruntatu. akkālattil pāṇṭiya nāṭu irācarācap
   pāṇṭiya nāṭu eṉavum, koṟkai cōḻentira cimma caturvētimaṅkalam eṉavum
   peyarkaḷaip peṟṟiruntaṉa. akkālattiṟṟāṉ āṭci māṟupaṭṭālum muṉṉark kūṟap
   peṟṟa iyaṟkaik kēṭukaḷālum koṟkai taṉ polivai iḻantuviṭṭatu. ki. pi.
   12-ām nūṟṟaṇṭiṟkup piṉ vanta pāṇṭiyar kālattil koṟkaiyiṉ ciṟappaik
   kāyal tuṟaimukam peṟṟu viṭṭatu.
   tirunelvēli māvaṭṭattiṉ kīḻkkaraiyil ēṟattāḻa nāṟpatāṇṭukaḷ taṅkik
   kiṟistava camayat toṇṭu ceytavarum, ’tirāviṭa moḻikaḷiṉ oppi lakkaṇam'
   eṉṟa iṇaiyaṟṟa nūlai eḻuti aḻiyāp pukaḻpeṟṟavarumāṉa kālṭuvel aiyar
   ceṉṟa nūṟṟāṇṭil ik koṟkaiyaip pārvaiyiṭṭār; āṅkāṅkuc cila iṭaṅkaḷait
   tōṇṭi ārāycci nikaḻttiṉar; koṟkaiyil caṅkut toḻiṟcālai oṉṟu
   iruntamaikkuriya aṟikuṟikaḷaik kaṇṭār; aṅkup pala vakai nāṇayaṅkaḷ
   avarukkuk kiṭaittaṉa. apperiyār vēlaip pāṭamainta periya tāḻikaḷ
   palavaṟṟaik kaṇṭār; aṅkuḷḷa 'akkacālai' eṉṉum ciṟṟūraip pārvaiyiṭṭu,
   avviṭattil paṇṭaip pāṇṭi yar nāṇayaṅkaḷaic ceytuvantaṉar eṉṟa karuttai
   veḷiyiṭṭār. nellai māvaṭṭattiṉ kiḻakkup pakuti kaḷil paḻaiya nāṇayaṅkaḷ
   mikap palavākak kiṭaikkiṉṟaṉa. vēṟu iṭaṅkaḷil kiṭaikkāta catura
   nāṇayaṅkaḷ iṅku mikutiyākak kiṭaikkiṉṟaṉa. avai yaṉaittum koṟkaip
   pāṇṭiya-ruṭaiyaṉavē eṉ patil aiyam illai.
   “koṟkaiyil kiṭaitta ceppu nāṇayaṅkaḷ cilavaṟṟil mutalām irācēntira
   cōḻaṉ (ki. pi. 1012-1044) uruvam poṟikkappaṭṭuḷḷatu. nāṇayattiṉ oru
   puṟattil avaṉatu niṉṟa kōlamum maṟṟoru puṟattil avaṉatu irunta kōlamum,
   poṟikkap paṭṭuḷḷaṉa. ittakaiya nāṇayaṅkaḷ cōḻa nāṭ ṭiṉ vaṭa ellai mutal
   kumarimuṉaivaraiyuḷḷa teṉ intiyap pakutikaḷil kāṇappaṭukiṉṟaṉa. itaṉāl,
   cōḻar koṟkai uḷḷiṭṭa pāṇṭiya nāṭṭaik kaippaṟṟi yāṇṭaṉar eṉpatu
   teḷivākiṟa taṉṟō?' eṉṟu kālṭuvel pātiriyār kūṟiyiruttal kavaṉikkat
   takum.
   ciṟanta muṟaiyil pala nūṟṟāṇṭukaḷākat toṭarntu kaṭal vāṇikam naṭaipeṟa
   nilaikkaḷamāka irunta koṟkai, cōḻaratu kaṭaṟṟuṟaip paṭṭiṉamākiya
   kāvirippūmpaṭṭiṉam pōṉṟu, ayalnāṭṭu vaṇikar taṅki yirukkat takka māṭa
   māḷikaikaḷaik koṇṭa terukkaḷaiyum, nam nāṭṭu vaṇikar vāḻt takka vaḷam
   mikunta terukkaḷaiyum, pala tuṟait toḻilāḷarkaḷ vāḻattakka
   terukkaḷaiyum, pala toḻiṟcālaikaḷaiyum, vaṇika iṭaṅkaḷaiyum,
   kappalkaḷil ēṟṟat takum poruḷkaḷai vaikkat takka paṇṭa cālaikaḷaiyum
   iṟakkumatiyākum poruḷkaḷai vaikkat takka paṇṭa cālaikaḷaiyum, periya
   kaṭait terukkaḷaiyum, kōvilkaḷaiyum, piṟavaṟṟaiyum taṉṉakattē
   peṟṟiruntatu eṉpatu kūṟātē amaiyu maṉṟē? aḵtu aracaṉ vāḻnta iṭamākavum
   ilaṅkiyatu eṉṟu cilappatikāram mutaliya toṉṉūlkaḷ ceppuvatāl,
   araṇmaṉaiyaiyum peṟṟup perum polivuṭaṉ viḷakkamuṟṟiruntatu eṉṟu
   karututal, poruttamē yaṉṟō? curuṅkak kūṟiṉ, amēriyar nākarikattiṉ
   uyirnāṭiyāka viḷaṅkiya pāpilōṉ nakaram pōlap pāṇṭiyaratu nākarika
   vaḷattiṟku uyir nāṭiyākak koṟkaip perunakaram viḷaṅkiyatu eṉṟu colvatu
   ēṟpuṭaiyatu.
   koṟkai taṉatu peruntuṟai muttukkaḷālum kaṭal vāṇikattālum pāṇṭiyarkkup
   peruñ celvam aḷittu vanta kāraṇattāṟṟaṉ, pāṇṭiyaṉai ’koṟkaik kōmāṉ'
   eṉṟum, ’koṟkai yāḷi' eṉṟum pulavarkaḷum kuṭimakkaḷum uḷamakiḻntu
   perumitattōṭu pārāṭṭalāyiṉar.
   [#]iṉṟaiya koṟkai
   iṉṟaiya koṟkai mikac ciṟiya ciṟṟūrāka irukkiṉṟatu. icciṟṟūrukkum ’akka
   cālai' eṉṉum iṭattiṟkum iṭaiyē ēri pōṉṟa paranta iṭam amaintirukkiṟatu.
   ipparanta iṭattiṉ naṭuvil ciṟu kōvil oṉṟu irukkiṟatu. atu veṟṟivēl
   ammaṉ eṉṟu peyar peṟṟuḷḷatu. aṅkup paḻaiya kālattil kaṇṇakiyiṉ uruvac
   cilai iruntatākavum, aḵtu evvāṟō maṟaintu pōṉatākavum avviṭattil ippōtu
   turkkaiyiṉ cilai vaikkap paṭṭiruppatākavum eṅkaḷukkup pala iṭaṅkaḷaik
   kāṭṭi vanta periyār oruvar kūṟiṉar.
   ---------
   [#] nāṉ koṟkaiyai 1-10-56 il ceṉṟu kaṇṭēṉ. itaṉaip pārkka eṉakkup
   pērutavi ceytavar srīvaikuṇṭam kōṭṭaip piḷḷaimāruḷ oruvarāṉa tiruvāḷar
   irā. ilakkuvaṉ eṉpavar. koṟkai paṟṟiya pala ceytikaḷai eṉakkut
   terivittavar koṟkaiyil uḷḷa tiru. ko.ca. civarāmapiḷḷai eṉpavar.
   kōvalaṉ maturaiyil kolaiyuṇṭataṟkup patilākak kaṇṇaki cīṟṟam poṅki
   maturaiyai aḻittāḷ allavā? appattiṉit teyvattiṉ uḷḷattaik kuḷirvikka
   appoḻutu koṟkaiyai āṇṭa veṟṟivēṟ ceḻiyaṉ āyiram poṟ-kollaraip
   paliyiṭṭāṉ eṉṟu cilappatikāram ceppukiṟatu. anta veṟṟi vēṟceḻiyaṉ, tāṉ
   āṇṭa koṟkaiyil kaṇṇakiyammaṉukkuk kōvil eṭuppittiruttal iyalpē. avaṉ
   avvammaṉai vaḻipaṭṭiruttalum poruttamē yākum. veṟṟivēṟ ceḻiyaṉul vaḻi
   paṭappaṭṭa ammaṉ, ‘veṟṟi vēl ammaṉ’ eṉappeyar peṟṟatil
   viyappillaiyaṉṟō?
   ippoḻutu kōvililuḷḷa amamaṉukkuc ’ceḻukai naṅkai' eṉpatu peyar eṉṟu
   ūrār uraikkiṉṟaṉar. ceḻiya naṅkai (ceḻiyaṉ - pāṇṭi yaṉ) eṉṟa peyarē
   ivvāṟu ’ceḻukai naṅkai' eṉa māṟi vaḻakkup peṟṟirukkalām. ceḻiyaṉāl
   pūcikkap peṟṟa naṅkai ’ceḻiya naṅkai' eṉap peyar peṟṟāḷ pōlum. ik
   kōvilukku arukil cila iṭaṅkaḷil paḻaiya uṟai kiṇaṟukaḷ kaṇṭu
   piṭikkappaṭṭuḷḷaṉa. nāṅkaḷ avaṟṟuḷ oṉṟaṉ nīraip parukiṉōm, atu
   kuṭinīrākavē irukkiṉṟatu. ēripōṉṟa avvakaṉṟa iṭameṅkum paṇṭaikkāla
   maṭpāṇṭac citaivukaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ivaiyum, uṟai kiṇaṟukaḷum,
   kōvilum aṅku iruttalai nōkka, apparanta iṭam muḻumaiyum paṇṭaik
   kālattil koṟkai nakariṉ oru pakutiyāka iruntiruttal vēṇṭum eṉṟu karuta
   iṭantarukiṟatu. apparantuḷḷa pakuti piṟkālattil paḷḷamāki nīr niṟkum
   iṭamāka māṟiyiruttal vēṇṭum.
   veṟṟi vēlammaṉ kōvilukku nērmēṟkil paḻutupaṭṭa civaṉ kōvil oṉṟu
   vāḻaittōṭṭattuk kiṭaiyil irukkiṟatu. ataṉil ippoḻutu civaliṅkam illai;
   piḷḷaiyār tiruvuruvam irukkiṉṟatu. kōviliṉ karuvaṟai maṭṭumē eñci
   niṟkiṉṟatu. ataṉ cuvarkaḷil pala kalveṭṭukaḷ kāṇappaṭukiṉ ṟaṉa. avaṟṟil
   orupakutiyaip paṭattiṟ pāruṅkaḷ. akkōvilai ‘akkacālai īcuvaramuṭaiyār
   kōvil' eṉṟu kalveṭaṭukkaḷ kuṟikkiṉṟaṉa. akkacālai eṉpatu muṉ
   collappaṭṭa ēripōṉṟa paranta veḷikku appāl uḷḷa ciṟṟūr ākum. paṇṭai
   kālattil akkacālai eṉpatu, accivaṉ kōvil uḷḷa pakutiyaiyum
   uḷḷaṭakkiyatāka iruntateṉṟu karuta ik kōviṟ kalveṭṭu iṭantarukiṟatu.
   akka cālaiyil iṉṟum nilattait tōṇṭum poḻutu pala nāṇayaṅkaḷ
   kiṭaikkiṉṟaṉa eṉṟum, aṅkup pala kālamāka vāḻntu vantavaruṭ perumpālar
   poṟ kollarē eṉṟum, avarkaḷ ippoḻutu piḻaippaik karutip pala ūrkaṭkum
   ceṉṟuviṭṭaṉar eṉṟum ūrār uraikkiṉṟaṉar.
   muṉ collap peṟṟa kōvil kalveṭṭukkaḷil koṟkai ’maturōtaya nallūr’ eṉṟu
   kuṟikkap paṭṭuḷḷatu. pāṇṭiya nāṭṭiṉ talainakaramāṉa maturaiyiṉ
   ciṟappukkuc celvam koḻitta koṟkai peruṅ kāraṇamāka iruntamai karutiyē
   koṟkaikku 'maturōtaya nallūr eṉappiṟkāla maṉṉarkaḷ peyariṭṭaṉar pōlum!
   koṟkaic ciṟṟūrilum ataṉ cuṟṟup puṟaṅkaḷim oṉṟēkāl aṭiccaturac ceṅkaṟkaḷ
   kiṭaikkiṉṟaṉa. nilattai aintaṭi āḻattil tōṇṭum poḻutu kaḷimaṇṇum,
   pattaṭi āḻattil caṅkukaḷum nirampak kiṭaikkiṉṟaṉa; patiṉaintaṭi āḻattil
   tōṇṭum poḻutu oruvakaic cēṟu kiṭaikkiṉṟatu. iṅku uppaṅkaḻi
   iruntateṉpataṟkum kaṭal arukil iruntateṉpataṟkum ivai uriya aṟikuṟikaḷ
   eṉṟu ūr mutiyavar uraittaṉar.
   koṟkaiyampatiyil pala nūṟṟāṇṭukaḷākap pukaḻ peṟṟatu eṉṟu ūrār uraikkum
   vaṉṉimaram oṉṟu irukkiṟatu. atu nērē nimirntu irāmal taraiyai
   oṭṭiyapaṭiyē pattaṭi ceṉṟu, mēlē nimirntuḷḷatu, ataṉ aṭippākattil
   periya pontu amaintirukkiṟatu, ataṟku etiril cālai naṭuvē
   camaṇatīrttaṅkarar cilai yoṉṟu maṇṇuḷ pātiyaḷavu putaiyuṇṭu
   irukkiṉṟatu. maṟṟōru tīrttaṅkarar cilai ūrai yaṭutta tōṭṭam oṉṟil
   kāṇappaṭukiṟatu. ivai iṅku iruttalai nōkka, ivvūril paṇṭaik kālat til
   camaṇa camayattavarum vāḷantiruntaṉar eṉpatai aṟiyalām.
   koṟkaiyaippaṟṟip pala kuṟippukkaḷaic cērttu vaittuḷḷavarum koṟkaikku
   varum ārāycciyāḷarkku uṟutuṇaiyāka iruppavarumākiya civarāma piḷḷai
   eṉṉum mutiyōriṭam oru ceppēṭṭu nakal irukkiṉṟatu. “srīvarakuṇamakā
   rāyarkku yāṇṭu 13" eṉpatu kāṇappaṭum appaṭṭayattil ” ’paḻaṅkācu
   āyirattunāṉūṟu,’ ’poṉ eṭṭu', araṇmaṉaikku marakkalarāyar āyiram poṉṉum,
   uppu lāpattil nūṟu poṉṉukku irupattaintu poṉṉum celuttak kaṭavar…
   orupoṉ eṭaiyum ataṟku mēṟpaṭṭa āṇimuttum valampuric caṅkum akap paṭṭāl
   avaikaḷai mākkalarāyar araṇmaṉaikkuc celuttiviṭavum.” eṉṉum vācakaṅkaḷ
   kāṇap paṭukiṉṟaṉa.
   ivaṟṟai nōkka, akkālattil 'paḻaṅkācu' eṉṟoru paḻaiya nāṇayam vaḻakkil
   iruntatu, 'poṉ’ eṉpatu oru nāṇayattiṉ peyar, kaṭal vāṇikattukkākap pala
   mākkalaṅkaḷai vaittiruntavar "marakkala rāyar’ eṉappeyar peṟṟār, uppu
   uṇṭākkum toḻilum, uppuvāṇikamum koṟtaikkarukil naṭaipeṟṟirukkalām, poṉ
   eṉṉum peyar niṟuttal aḷavaip peyarākavum iruntatu, āṇimuttu eṉpatu
   muttukkaḷil ciṟantatu, caṅkukaḷil 'valam puriccaṅku uyarntatu, ivai
   iraṇṭum ak kālattil koṟkaip peruntuṟaiyil kiṭaittu vantaṉa eṉṉum
   vivaraṅkaḷait teḷivāka aṟiyalām,
   koṟkaiyil iṉṟu vāḻum mutiyavarkaḷ koṟkai vaḷanāṭu paṟṟik kīḻkkāṇap
   peṟum[§] paḻam pāṭal oṉṟiṉaip pāṭukiṉṟaṉar.
   ”ālamaram aracamaram āṉatinta nāṭu
       ataṉpiṟaku puṉṉaimaram āṉatinta nāṭu
       nālāmyukam taṉṉil vaṉṉimaramāṉa kāṭu
       nāṟṟicaiyum kīrtti peṟṟu nalamikunta nāṭu
       akkaraiyum matipuṉaiyum cokkaliṅka īcaṉ
       aḻakumuṭi koṭaiaiyaṉ aruḷpuriyum vaṇmai
       tikkaṉattum pukaḻniṉṟa jekatēvi ceḻuki naṅkai
       ceṉṉiveṟṟi vēltāy mukkiyamāy aruḷpuriyum
       kōṭṭaivāḻ aiyaṉ mukaṉaiyuṭaṉ ciṟantirukkum
       nāvalaṭi meyyar…..
       takkārpukaḻ mukkāṇi vaṭakkuvāḻ celli
       maṉamakiḻntu aracuceyyum [#] poṟkaivaḷa nāṭu
       cīrāṉa teṉmaturaik tēcamatu ceḻikkat
       tiruvaḷarum poṟkaiyeṉṟu tiṉampukaḻap peṟṟōm
       kārāḷar vamcamitu nakaramitu ceḻikkak
       kaṇaiyōkaṉ aracu ceyyum poṟkaivaḷa nāṭu"

   [§]koṟkai īcuvaramūrttiyā piḷḷai eṉṟa mutiyavar eṅkaḷ muṉṉilaiyil ip
   pāṭalaip pāṭikkāṭṭa, teṉkāci vittuvāṉ kuṟṟālam eṉpavar itaṉai eḻutiṉār.
   [#] cilappatikārattiṟ kūṟappeṟṟuḷḷa poṟkaip pāṇṭiyaṉ iṅku āṇṭāṉ eṉṟum,
   ataṉāl "poṟkai" eṉpatu ivvūriṉ peyarāyiṟṟu eṉṟum ūrār uraikkiṉṟaṉar.
   āyiṉ, caṅka nūlkaḷil ivvūr "koṟkai" eṉṟē pēcappaṭukiṉṟatu.
   ------------------
                     ___________________________________

                    pūṅkuṉṟaṉar poṉmoḻikaḷ

   caṅkakālap pulavar
   caṅkakālattil, iṉṟu namatu camutāyattiluḷḷa mutaliyār, piḷḷai,
   ceṭṭiyār, aiyar, aiyaṅkār eṉṟa cātip peyarkaḷō cātikaḷō iruntamaikkuc
   cāṉṟu illai. iyaṟpeyar 'cāttaṉ' eṉṟu iruntāl, accāttaṉ
   mariyātaikkuriyavaṉuka māṟum poḻutu 'ār' vikuti koṭukkappaṭum. avaṉ
   'cāttaṉār' eṉa vaḻaṅkappaṭuvāṉ, kapilaṉ, kapilar eṉṟu vaḻaṅkappaṭuvāṉ.
   avaṉ iṉṉa ūriṉaṉ eṉpataik kuṟikka ūrppeyar peyarukkumuṉ kuṟikkap paṭum;
   “cittalaic cāttaṉār’, ‘uṟaiyūr mōciyār’ eṉṟaṟpōla varum. orē ūril orē
   peyar koṇṭa pulavar palar iruppiṉ, avar ceytu vanta toḻilāl vēṟupāṭu
   kuṟikkappaṭum; ’kūlavāṇikaṉ cīttalaic cāttaṉur’ eṉṟāṟpōla varum.
   piṟanta ūr vēṟākavum taṅkit toḻil naṭattum ūr vēṟākavum iruntāl
   ivviraṇṭu ūrkaḷaiyum avaṉ ceyyum toḻilaiyum avaṉatu iyaṟpeyaraiyum
   cērttu vaḻaṅkutal paṇṭai marapu; cīttalai eṉṉum ūrilē piṟanta cāttaṉar
   maturaiyil kūlavāṇikarāka iruntār eṉpatai uṇartta 'maturaik kūlavāṇikaṉ
   cīttalaic cāttaṉār’ eṉṟu kuṟikkappaṭṭār.
   mayilaiyār, nākaiyār eṉṟāṟ pōlap piṟanta ūrāl peyar peṟṟōr palar.
   pūṅkuṉṟam eṉpatu pāṇṭiyanāṭṭu ūrkaḷil oṉṟu. iṉṟaiya irāma nātapuram
   māvaṭṭattil uḷḷa makipālaṉ paṭṭiyē caṅkakālattil pūṅkuṉṟam eṉap peyar
   peṟṟiru ntatu eṉpatu kalveṭṭāl terikiṉṟa uṇmai yākum. kōḷ nilaikaḷaik
   kaṇakkup pārttu makkaḷukku nērum nalaṉ tīmaikaḷaik kaṇittuk kūṟupavaṉ
   ikkālattil cōtiṭaṉ eṉappaṭukiṟāṉ. akkālattil ‘kaṇiyaṉ' eṉappaṭṭāṉ.
   pūṅkuṉṟam eṉṟa ūril vāḻnta kaṇiyaṉ oruvaṉ, kaṇiyaṉ pūṅkuṉṟaṉ eṉṟu peyar
   peṟṟāṉ. akkaṇiyaṉ taṉ toḻilōṭu nillātu, paintamiḻp pāṅkuṟak kaṟṟup
   perum pulavaṉākavum viḷaṅkiṉāṉ.
   caṅkakālap perum pulavarkaḷāṉa nakkīrar, kapilar, paraṇar ivartam
   varicaiyil vaittu eṇṇat takka perum pulavaṉāka apperumakaṉ
   viḷakkamuṟṟiruntāṉ. apperiyōṉ aruḷiya pāṭaloṉṟu puṟa nāṉūṟṟil (192)
   uḷḷatu. paḻantamiḻar koṇṭirunta cīriya karuttukkaḷai appāvil vaittup
   pulavaṉ pāṭiyuḷḷāṉ.
   pulavar poṉṉurai
   (1) ”emakku enta ūrum ematu ūrē, ellōrum emmuṭaiya cuṟṟattār. (2)
   oruvaṉukkuk kēṭō ākkamō varuvatu avaṉālēyē tavirap piṟarāl aṉṟu; (3)
   cātal eṉpatu putiyataṉṟu; karuvil tōṉṟiya nāḷē toṭaṅkiyuḷḷatu. ātalāl
   vāḻtalai iṉiyatu eṉṟu makiḻcci aṭaiyavillai. oru veṟuppu vantapōtu itu
   koṭiyatu eṉṟu eṇṇavumillai. (4) pēriyāṟṟu nīriṉ vaḻiyē cellum mitavai
   pōla namatu ariya 'uyir ūḻiṉ vaḻippaṭum’ eṉpatu aṟiñar nūlāl
   teḷintirukkiṟōm. ākavē nām naṉmaiyāl mikkavarai matippatum illai;
   avvāṟē naṉmaiyāl ciṟiyōraip paḻittalum illai."
   viḷakkam
   1. ikkūṟṟiṉ karuttu yātu? paṇṭaikkālat tamiḻar pala nāṭukaḷukkum ceṉṟu
   vāṇikam ceytavar; uḷnāṭṭu vāṇikattilum veḷināṭṭu vāṇikattilum ciṟanta
   paḻakkam uṭaiyavar. avarkaḷ vāṇikattiṉ poruṭṭuk kaṭal kaṭantu pala
   nāṭukaḷukkum ceṉṟaṉar. aṅkaṅkut taṅki avvaṅkāṭṭu makkaḷōṭu paḻakit
   taṅkaḷ vāṇikattaip perukkiṉar. ayal nāṭu celvōr annāṭṭu makkaḷōṭu
   akaṅkalantu paḻakiṉaṟṟāṉ vāṇikam ciṟanta muṟaiyil naṭaipeṟum, annāṭṭu
   moḻiyaiyum ōraḷavu aṟintu ammakkaḷōṭu pēci ammakkaḷ uḷḷattait tam pāl
   īrkka vēṇṭum. ittuṟaikaḷil ellām paṇ paṭṭa tamiḻ vaṇikar tam nāṭṭaip
   pōlavē, tām taṅki vāṇikam naṭāttiya piṟa nāṭukaḷaiyum matittaṉar;
   ammatippu mikutiyāṟṟāṉ pala nūṟṟaṇṭukaḷ pala nāṭukaḷōṭu vāṇikat toṭarpu
   valuppeṟṟu vantatu. tamiḻakattuc celvanilaikku ivvayal nāṭṭu vāṇikam
   oru ciṟanta kāraṇamākum. inta uṇmaiyait tamiḻ makkaḷ naṉku
   aṟintiruntaṉar; ayal nāṭṭu vaṇikarait tam nāṭṭil vāḻvittaṉar; vacatikaḷ
   aḷittaṉar; naṉku kalantu paḻakiṉar. cīṉar, arāpiyar, yavaṉar mutaliya
   pala nāṭṭārum caṅkakālat tamiḻakattil taṅki vaḷamuṟa vāḻntaṉar eṉpataic
   caṅka nūlkaḷāl aṟikiṉṟōm. ayal nāṭṭār kuṟippukkaḷum ivvuṇmaiyai
   valiyuṟuttum cāṉmuka niṟkiṉṟaṉa. inta uṇmaiyai uḷamkoṇṭa kaṇiyaṉ
   pūṅkuṉṟaṉar eṉṟa pulavar, ”yātum ūrē yāvarum kēḷir” eṉṟu curuṅkak
   kūṟiṉār.
   ivvuyariya karuttu iṉṟu īḻam, parmā mutaliya nāṭukaḷukku illātu
   oḻintatu varuntattakkatu. tamiḻ vaṇikar annāṭukaḷil paṭum tuṉpam
   collakkūṭa villai. āṉal vantavarkkellām vāḻvaḷitta tamiḻ nāṭu, inta
   virinta maṉappāṉmaiyāl iṉṟum vaṭa nāṭṭavarkkum ayal nāṭṭavarkkum
   vāḻvaḷittu varukiṉṟatu. ‘itu piṟanāṭṭār kaṭai. iṅkē poruḷ vāṅkutal
   kūṭātu' eṉṟa eṇṇam avaṉatu paṇpaṭṭa uḷḷattil tōṉṟavillai. ivvuyariya
   paṇpāṭu tamiḻaṉai vāḻa vaippatāka illai; aḵtāvatu, paṇpāṭṭu aḷavil vāḻa
   vaikkiṉṟatu; poruḷātāra aḷavil vāḻvikkavillai.
   2. ‘maṉitaṉ taṉ naṟceyalkaḷāl taṉṉai uyarttik koḷkiṟāṉ. taṉ
   tīcceyalkaḷāl taṉṉait tāḻttik koḷkiṟāṉ' eṉṟu vivēkāṉanta aṭikaḷ
   kūṟiyuḷḷār. ‘maṉitaṉ āvatum aḻivatum taṉṉālē tāṉ' eṉṟu jēms ālaṉ eṉṉum
   mēṉāṭṭu aṟiñaṉ pukaṉṟuḷḷāṉ. ippēruṇmaiyaiyē ēṟattāḻa 1800 āṇṭukaḷukku
   muṉ kaṇiyaṉ pūṅkuṉṟaṉār kaḻaṟiyuḷḷār.- “tītum naṉṟum piṟar tara vārā”
   eṉṟu.
   maṉita vāḻkkaiyaip pakkuvappaṭuttum ivvuyariya uṇmaiyai aṟintavar
   ettuṇaiyar? maṉitaṉ taṉ collālum ceyalālum potumakkaḷ uḷḷaṅkaḷaik
   kavarkiṟāṉ; avvāṟē taṉ tīya collālum ceyalālum potumakkaḷ veṟuppukku
   āḷākiṟāṉ; kōḷ colluvatu, piṟar veṟukkum ceyalkaḷaic ceytal mutaliya
   iḻiceyalkaḷāl palarālum veṟukkap paṭukiṟāṉ. iṅṅaṉam palar veṟuppukkum
   kāraṇam avaṉai tavirap piṟar allar. ’nāṉ avaṉāl keṭṭuviṭṭēṉ, ivarāl
   ikkēṭu nērntatu' eṉṟu taṉ kēṭṭiṟkup piṟaraik kuṟaikūṟum makkaḷ inta
   uṇmaiyai uṇarvatillai.
   inta uṇmaiyai ovvoru maṉitaṉum uṇarntuviṭṭāl, avaṉatu vāḻvu
   cemmaippaṭum. kaṇakkaṟṟa aṟanūlkaḷaip paṭippatālō camaya nūlkaḷaip
   paṭippatālō oruvaṉ peṟum payaṉaiviṭa ip payaṉ mikap periyatu;
   uyarntatu. maṉitaṉatu iṉpa vāḻvukku uyirnāṭiyāṉa ippēruṇmaiyai mikac
   curukkamāka uraittaruḷiya pulavarperumāṉukku namatu naṉṟi uriyatākuka.
   3. ulakil malarnta pū vāṭutal iyalpu; tōṉṟiya oṉṟu maṟaivatum iyalpu;
   atupōl piṟantavar iṟattalum iyalpu. ‘piṟanta nām iṟavāmal irukkap
   pōkiṟōm; ivvulaka iṉpaṅkaḷē ellām nukarap pōkiṟōm' eṉṟu eṇṇutal
   aṟivaṟṟar iyalpu. aṟivu paṭaittavar piṟantavar iṟattalāl epporuḷum
   nilaiyuṭaiya taṉṟu eṉṉum uṇmaiyai uṇarvar. ataṉāl paṟṟaṟṟa nilaiyil
   vāḻvar. aṟivuṭaiya celvar ūr naṭuvil uḷḷa paḻutta maram pōla makkaṭkup
   payaṉpaṭuvar; vāḻvaip peritāka eṇṇi, vaṟumaiyāl vāṭum eḷiyavarpāl
   irakkam koḷḷātirār. ic ciṟanta maṉitap paṇpai ūṭṭi vaḷarkkat takkatu
   kaṇiyaṉ pūṅkuṉṟaṉariṉ poṉmoḻi. atu,
   “cātalum putuvataṉṟē; vāḻtal
   iṉiteṉa makiḻntaṉṟum ilamē' eṉpatu.
   muṭivurai
   ippoṉṉuraikaḷaiyum ivaṟṟiṉ paranta poruḷaiyum uḷḷattil āḻap patittal
   naṉṟu. maṉitaṉ taṉṉaip pōlavē piṟarai nēcikkak kaṟṟukkoḷḷa vēṇṭum;
   annilaiyil avaṉ enta nāṭṭaiyum taṉṉāṭeṉṟu matippāṉ. maṉitaṉ enta
   nāṭṭavaṉāyiṉum eṅkum ceṉṟu vāḻalām eṉṉum maṉaamaiti peṟṟiruttal vēṇṭum.
   appoḻututāṉ avaṉ ”yātum ūrē yāvarum kēḷir” eṉṟu maṉam makiḻap pāṭuvāṉ.
   tāṉ uyarvatum tāḻvatum taṉṉālētāṉ eṉpatai uṇarum aṟivu maṉitaṉai
   vāḻvikkum. tōṉṟuvatu aḻiyum eṉṟa uṇmai maṉitaṉukkuc cuyanalattai
   mikutiyāka uṇṭākkātu. ivvuyariya paṇpukaḷ maṉitaṉiṭam karuk koḷḷumāyiṉ,
   maṉita vāḻvu māṇpuṭaiya vāḻvākum.)kaṇiyaṉ pūṅkuṉṟaṉāriṉ ariya pāṭalaik
   kīḻē kāṇka :
   "yātum ūrē yāvarum kēḷir;
       tītum naṉṟum piṟartara vārā;
       nōtalum taṇitalum avaṟṟōṉṉa;
       cātalum putuvataṉṟē vāḻtal
       iṉiteṉa makiḻntaṉṟum ilamē; muṉiviṉ
       iṉṉa teṉṟalum ilamē; miṉṉoṭu
       vāṉam taṇtuḷi talaii yāṉātu
       kalporu tiraṅku mallaṟ pēryāṟṟu
       nīrvaḻip paṭūum puṇaipōl āruyir
       muṟai vaḻip paṭūum eṉpatu tiṟavōr
       kāṭciyil teḷintaṉam ākaliṉ, māṭciyiṟ
       periyōrai viyattalum ilamē;
       ciṟiyōrai ikaḻtal ataṉiṉum ilamē”.

   ------------
                     ___________________________________

                               tirukkuṟaḷ

   kuṟaḷ kūṟuvatu
   ulakil maṉitaṉ ‘vāḻvāṅku vāḻtal' vēṇṭum. vāḻvāṅku vāḻtal eṉpatu yātu?
   maṉitaṉ vāḻa maṉaiyum maṉaiyāḷum makkaḷum poruḷum tēvai; maṉitaṉ
   vāḻvatu nāṭātaliṉ annāṭṭukkoru maṉṉaṉum aṟantiṟampā āṭciyum tēvai;
   maṉitaṉ vāḻum maṉaiyil iṉpam nilaikka, maṉaiyiluḷḷa aṉaivarum oṉṟupaṭṭa
   uḷḷattiṉarāy iruttal vēṇ ṭum. avvāṟē maṉṉaṉ āṭciyilamainta makkaḷ
   aṉaivarum āṭcikkuk kaṭṭuppaṭṭu naṭantāl nāṭṭil iṉpamē nilavum. ivvāṟu
   maṉaiyilum nāṭṭilum iṉpam nilava vāḻtalē “vāḻvāṅku vāḻtal" eṉappaṭum.
   maṉitaṉ oḻukkattōṭu vāḻtal vēṇṭum; paṇam īṭṭutal vēṇṭum. ataṉaip
   pātukāttal vēṇṭum; uṟṟār uṟaviṉarukku utavutal vēṇṭum; illaṟa iṉpattai
   naṉku nukartal vēṇṭum; paṭip paṭiyāka uḷḷattuṟavu koṇṭu aruḷāḷaṉāka
   vāḻtal vēṇṭum; ulakattaip paṭaittuk kāttu aḻikkum iṟaivaṉaip paṟṟiya
   uṇarcci uṭaiyavaṉāka vāḻtal vēṇṭum.
   kuṟaḷiṉ kuṟikkōḷ
   kalviyum oḻukkamumē maṉita vāḻkkaikku iṉṟiyamaiyātavai. ivaṟṟuḷ oṉṟu
   iruntu, maṟṟoṉṟu illāviṭiṉum maṉitaṉ tūya vāḻkkaiyai naṭattutal
   iyalātu. maṉitaṉ ivviraṇṭālum ulakattiṉai ārāyntu, taṉ vāḻkkaikku
   ēṟṟavaṟṟaik koṇṭu, ēlātavaṟṟai viṭuttu vāḻkkai iṉpattai nukartal
   vēṇṭum.
   kaṭavuṭ koḷkai
   tiruvaḷḷuvar kaṭavuḷai aṟivuruva vaḻipāṭṭu muṟaiyil aṟivikkiṉṟār.
   kaṭavuḷ muṟṟaṟivuṭaiyavar; viruppu veṟuppu aṟṟavar; iṟai, cemporuḷ eṉṟa
   peyarkaḷāl vaḻaṅkap paṭupavar; niṉaippavar uḷḷamē avarukku uṟaiyuḷ;
   viruppu veṟuppu aṟṟa kaṭavuḷai virumpuvōrkku viruppum veṟuppum illai
   yākum; cemporuḷaik kāṇpatākiya uṇmai aṟivu tōṉṟum. atuvē vīṭṭiṟku
   vāyil.
   vaḷḷuvar karuttukkaḷ
   uyirk kolai vēḷviyai vaḷḷuvar virumpa villai; viruntōmpalaiyē
   vēḷviyeṉṟu viruppattuṭaṉ kuṟikkiṉṟār. yākap pacuvaik koṉṟu tēvarkkut
   tāṉam paṇṇi viruppattait tēṭuvataiviṭa, or uyiraiyum kollātu viruntōm
   palē uṇmai vēḷviyākum eṉpatu ivaratu muṭivu.
   makkaḷ aṉaivarum ōriṉam; maṟai otupavaṉ pārppāṉ, maṇṇai āḷpavaṉ maṉṉaṉ;
   uṇavai utavupavaṉ uḻavaṉ; poruḷkaḷai viṟpavaṉ vaṇikaṉ. ivvāṟu makkaḷuḷ
   toḻil paṟṟiya pirivukaḷ uṇṭu; toḻil māṟiṉāl pirivum māṟum. antaṇar,
   muṉivar, nīttār, tuṟantār eṉum peyarkaḷ muṟṟat tuṟanta muṉivarkaḷaiyē
   kuṟikkum eṉṉum muṟaiyil tiruvaḷḷuvar tirukkuṟaḷkaḷ viḷakkukiṉṟaṉa.
   vētam otupavaṉ pārppāṉ. aḵtu avaṉatu piṟappu oḻukkam. vētam ōtat
   tavaṟuvāṉuyiṉ, avaṉ pārppāṉā kāṉ. avaṉ vāṇikam ceyyiṉ vāṇikaṉ eṉap
   paṭuvāṉ: uḻutoḻil ceyyiṉ uḻavaṉ eṉappaṭuvāṉ. piṟaviyāl cāti illai
   eṉpatē vaḷḷuvar karuttu. vaḷḷuvar kaiyāḷum vēṭṭuvaṉ, vāṇikaṉ, uḻavaṉ
   mutaliya peyarkaḷ toḻil paṟṟip piṟantaṉavākum. ’piṟappokkum
   ellāvuyirkkum' eṉpatē avar muṭipu.
   makkaḷ viruntiṉaraip pēṇutalum, teṉpulat tāraip pēṇutalum kuṟaḷil
   vaṟpuṟuttap paṭṭuḷḷaṉa. teṉpulattār eṉpavar ovvoru kuṭiyilum iṟanta
   muṉṉōr. it teṉpulattārai niṉaintu vaḻipāṭu ceytal avaravar
   kuṭumpattiṉar kaṭaṉākum. iṟantavarai omputal eṅṅaṉam? iḵtu avaravar
   nampikkaikkum aṟivukkum ārāyccikkum ēṟṟavāṟu vēṟupaṭum. “maṉitaṉ
   kiḻinta āṭaikaḷai nīkkiviṭṭup putiya āṭaikaḷai uṭuttuk koḷvatu pōla
   uyir paḻutaṭainta inta uṭalai viṭṭu vēṟōr uṭaluḷ pukukiṉṟatu” eṉpatu
   pakavatkītaiyil kaṇṇaṉ vākku, maṉitaṉ kiḻinta āṭaiyai nīkkiviṭṭup piṉ
   ciṟitu nēram poṟuttup putiya āṭaiyai uṭuttuk koḷvatillai; putiya
   āṭaiyai mēlākac cuṟṟik koṇṭē, tāṉ uṭuttiyuḷḷa kiḻinta āṭaiyai nīkkutal
   vaḻakkam. atupōlavē paḻutaṭainta uṭalai viṭṭu uyir tiṭīreṉṟu
   nīṅkiviṭuvatillai; putiya uṭalait tayārāka vaittuk koṇṭē paḻaiya uṭalai
   viṭṭu nīṅki ataṟkuḷ nuḻaikiṟatu. aḵtāvatu, uyir paḻaiya uṭalai viṭṭu
   nīṅkuvatum putiya uṭalil nuḻaivatum orē camayattil nikaḻvaṉa eṉpatu
   kaṇṇaṉ karuttu. itē karuttiṉai,
   ”uṟaṅkuvatu pōlum cākkāṭu, uṟaṅki
       viḻippatu pōlum piṟappu,”

   eṉṉum kuṟaḷil kāṇalām. u ṟakkattiṉ iṟutiyum, viḻippiṉ toṭakkamum
   iṇaintu nikaḻvaṉa. eṉavē, uṭalai viṭṭup piriyum uyir taṉit
   tiruppatillai eṉpatu karuttu. iṅṅaṉam kūṟum kaṇṇaṉ tiruvākku matikkap
   paṭuvatāyiṉ, pirinta uyir putiya uṭampil pukuntu viṭuvatu eṉṟu
   koḷḷalām. aṅku ataṟku vēṇṭiya uṇavu mutaliyaṉa tāyiṉ uṇavu
   mutaliyavaṟṟāl amaikiṉṟaṉa. eṉavē, iṟantavar peyarāl purōkitarukkuk
   koṭukkappaṭuvaṉa ellām vīṇ eṉpatu veḷiyākum. ākavē, vaḷḷuvar
   “teṉpulattār kaṭaṉ' eṉṟatu. “purōkitarukku vaḻaṅkutal' eṉpatāka iruttal
   iyalātu. oru kuṭumpattil iṟanta muṉṉērkaḷai avar piṉṉōr niṉaintu
   vaḻipaṭṭu “avar marapiṉar” eṉṉum peyarai ulakil nilainiṟutti vāḻtalaiyē
   vaḷḷuvar kuṟittaṉar eṉṟu kūṟal poruttamākum. “aṉṉaiyum pitāvum muṉṉaṟi
   teyvam" eṉṟa poṉ moḻippaṭi iṟanta tāy tantaiyarait teyvamāka vaḻipaṭṭu,
   avar niṉaivaip pātukāttal avartam makkaḷukku amainta naṟpaṇpu tāṉē!
   ivvāṟu iṟantār vaḻipāṭum, iṟaivaḻipāṭum, viruntiṉaraip pōṟṟutalum,
   cuṟṟattiṉaraip pātukāttalum, taṉ kuṭumpattaip pātukāttalum, eṉṉum
   aimperuṅ kaṭamaikaḷum ilvāḻvāṉ mēṟ koḷḷat takkaṉa eṉpatē,
   "teṉpulattār teyvam viruntokkal tāṉeṉṟāṅ
       kaimpulattā ṟōmpal talai"
       eṉṉum kuṟaḷiṉ tiraṇṭa karuttākum.

   tuṉpa nīkkam
   iṅkilāntil ciṟanta ayal nāṭṭu vaṇikaroruvar iruntār. oru muṟai
   avaruṭaiya kappalkaḷ iṅkilāntiliruntu amerikkāviṟkup poruḷkaḷai ēṟṟic
   ceṉṟaṉa. avaṟṟuḷ iraṇṭu kappalkaḷ ekkāraṇattālō kaṭalil mūḻkiviṭṭaṉa.
   icceytiyai aṟintatum avarukku nerukkamāṉa naṇparoruvar avariṭam ceṉṟār.
   vaṇikar tamatu naṣṭattaip paṟṟip pēcavēyillai. ceṉṟa naṇpar tāmākavē
   atupaṟṟip pēciṉār. uṭaṉē vaṇikar nakaittu, “inta naṭṭam cātāraṇa
   viṣayam. itupaṟṟik kavalaip paṭṭāl ulakattil vāḻamuṭiyumā? ilāpamum
   naṭṭamum pakalum iravum pōla māṟimāṟi varuvaṉa. ātalāl, naṭṭattiṟku
   añcupavaṉ vāḻa muṭiyātu. inta naṭṭattai viraivil īṭu ceytu viṭalām. nāṉ
   itaṉai mikac cātāraṇa viṣayamākak karutukiṟēṉ.” eṉṟu kūṟiṉur. inta
   nikaḻcciyai niṉaivil vaittu,
   ”iṭukkaṇ varuṅkāl nakuka, ataṉai
       aṭuttūrva taḵtoppatil,"

   eṉṉum kuṟaḷiṉ poruḷai eṇṇip pāruṅkaḷ. poruḷ eḷitil pulappaṭum.
   oḻukkan tavaṟiya makkaḷ
   nām talaimayirai mikka kavalaiyōṭu pātukākkiṉṟōm. ataṟku eṇṇey
   pūcuvatilum, ataṉai oḻuṅkākac cīvuvatilum poḻutaic celavaḻikkiṟōm.
   ivvāṟu nammāl virumpi vaḷarkkappaṭum talaimayiril oṉṟu talaiyiliruntu
   viḻuntu viṭumāyiṉ, nām ataṟkākat tukkam koṇṭāṭuvatillai. viḻunta
   mayirai viḻunta akkaṇamē maṟantu viṭukiṉṟōm.
   namatu teruvil kalvi kēḷvikaḷāl ciṟanta periyōr irukkiṉṟār. nām avaraik
   kāṇum poḻutellām makiḻcciyōṭu kai kuvittu vaṇaṅkukiṉṟōm. ivvāṟu nammāl
   matikkap paṭṭuvarum avar orunāḷ ciṟumatiyāl neṟi tavaṟiviṭukiṟār.
   itaṉai uṇarnta namakku avar mītu veṟuppu uṇṭākiṟatu. avariṭam
   koṇṭirunta aṉpum matippum nammaiviṭṭu nīṅkiviṭukiṉṟaṉa. avarai
   oruporuḷāka nām matippatillai.
   talaiyil irunta varaiyil talaimayir ciṟappup peṟṟiruntatu;
   talaiyiliruntu nīṅkiya piṟaku ciṟappai iḻantatu. atu pōlavē oḻukka
   neṟiyil irunta varaiyil periyavar matippup peṟṟār; oḻukka neṟiyiliruntu
   tavaṟiyavuṭaṉ tamakkuriya matippai iḻantār. curuṅkak kūṟiṉ, apperiyavar
   talaiyiliruntu utirnta mayirukkuc camamāṉar.
   ”talaiyi ṉiḻinta mayiraṉaiyar māntar
       nilaiyi ṉiḻantak kaṭai"

   eṉṉum kuṟaḷiṉ viḷakkantāṉ itu. ivvāṟu uyiriṉum ciṟanta oḻukkattai
   vaṟpuṟuttum kuṟaḷkaḷ pala. vāḻkkaikku iṉṟiyayaiāta ittakaiya uyariya
   karuttukkaḷaip piṉpaṟṟi naṭattal aṟivupaṭaitta makkaḷ kaṭamaiyākum
   eṉpatil aiyamuṇṭō?
   aintu avittāṉ
   mey, vāy, kaṇ, mūkku cevi eṉṉum aimpulaṉkaḷāl nukarappaṭum ūṟu, cuvai,
   oḷi, ōcai nāṟṟam eṉṉum aintu pulaṉkaḷaiyum veṉṟavaṉ 'aintu avittāṉ’
   eṉṟu collappaṭuvāṉ. avaṉatu āṟṟal mikapperiyatu. aintavitta periyōṉ
   ulakil tōṉṟuvāṉuyiṉ, intiraṉ ariyaṇmītu iṭap paṭṭuḷḷa pāṇṭukappaḷam
   acaiyum. uṭaṉē intiraṉ uṇmai yuṇarntu eḻuntu niṟpāṉ, taṉṉaic cūḻavuḷḷa
   tēvarkaḷukku uṇmaiyaik kūṟuvāṉ. piṟaku aintavittāṉiṭam vantu avaṉukku
   vēṇṭiya utavikaḷaic ceyvāṉ. icceyti maṇimēkalai eṉṉum kāviyattil
   kūṟappaṭṭuḷḷatu. cātāraṇa maṉitaṉ, aintavitta perumaiyāl tēvēntiraṉum
   matittu utavi ceyyum nilaiyai aṭaivāṉ eṉpatē itaṉ poruḷ. aḵtāvatu,
   aintavittāṉ āṟṟal tēvēntiraṉaiyum matikkac ceykiṟatu eṉpatu.
   ikkaruttiṉaiyē,
   “aintavittāṉ āṟṟala akalvicumpuḷārkōmāṉ
       intiraṉē cāluṅ kaḷi.”

   eṉṉum kuṟaḷ kūṟukiṉṟatu eṉṉalām. ikkaruttup peḷatta nūlkaḷilum, camaṇa
   nūlkaḷilum kūṟappaṭuvatu. āyiṉum, tirukkuṟaḷukku urai vakutta
   parimēlaḻakar keḷatamaṉai “aintavittāṉ’ eṉṟu kūṟi, akalikai-intiraṉ
   kataiyai ikkuṟaḷukkut toṭarpu paṭuttukiṟar akalikaiyōṭu vāḻnta
   keḷatamaṉ aintavittāṉātal eppaṭi?
   “kaṇṭukēṭṭuṇṭuyirt tuṟṟaṟiyum jampulaṉum
   oṇṭōṭi kaṇṇē uḷa,”
   eṉpatu tirukkuṟaḷ. iṅṅaṉam aimpula nāṭṭa muṭaiya illāḷōṭu kūṭivāḻum
   keḷatamaṉ, ainta vittāṉ eṉṟu kūṟutal poruntātu. eṉavē, akalikai
   kataiyum ikkuṟaḷukakup poruttamākātu.
   muṭivurai
   tirukkuṟaḷ karuttukkaḷ ellā camayaṅkaṭkum potuvāṉavai; eṉiṉum,
   peḷatta-camaṇa camayak karuttukkaḷum iṭam peṟṟuḷḷaṉa eṉpatai urai
   kāṇpavar maṟantu viṭalākātu. parimēlaḻakar tam camayak
   karuttukkaḷaiyum, vaṭamoḻi nūlkaḷaiyum, tam kālattu irunta cātik
   kaṭṭuppāṭukaḷaiyum niṉaiviṟ koṇṭē, pala iṭaṅkaḷil tavaṟu ceykiṉṟār
   eṉpatai aṟiñar aṟivar. attakaiya iṭaṅkaḷai naṉku ārāyntu payaṉpeṟutalē
   tirukkuṟaḷ paṭippavaratu kaṭamaiyākuma.
   -------
                     ___________________________________

                              akanāṉūṟu-1

   caṅka nūlkaḷ
   iṟṟaikku 1700 āṇṭukaḷukkumuṉ maturait tamiḻc caṅkattil tamiḻp pulavar
   palar iruntu tamiḻārāyntaṉar. akkālattil ceyyappaṭṭa nūlkaḷ ‘caṅka
   nūlkaḷ' eṉṟum, akkālam 'caṅka kālam' eṉṟum peyar peṟṟaṉa. akkālap
   pulavarkaḷ pēraracaraiyum ciṟṟaracaraiyum nāṭic ceṉṟu taṉip pāṭalkaḷ
   pāṭip paricu peṟṟaṉar. appāṭalkaḷ “akap pāṭalkaḷ’ eṉṟum,
   'puṟappāṭalkaḷ’ eṉṟum iruvakaiyākap pirikkap paṭṭuḷḷaṉa. oruvaṉum
   oruttiyum kātal koṇṭu vāḻum vāḻkkai paṟṟiya pākkaḷ “akap pākkaḷ”
   eṉappaṭum. aṟam, poruḷ, vīṭu paṟṟiya pākkaḷ “puṟappākkaḷ’ eṉap paṭum.
   akappākkaḷ akanāṉūṟu, naṟṟiṇai, kuṟun tokai, aiṅkuṟunūṟu, kalittokai
   eṉa aintu nūlkaḷākat tokukkap peṟṟaṉa. puṟappākkaḷ puṟa nāṉūṟu,
   patiṟṟup pattu, paripāṭal eṉṟu mūṉṟu nūlkaḷākat tokukkap peṟṟaṉa.
   akapporuḷ viḷakkam
   paṇṭaik kālattil oruvaṉum oruttiyum tāmē etirpaṭṭuk kātalkoṇṭu maṇantu
   koḷḷum vaḻakkam tamiḻakattil iruntatu. ammaṇam ’kaḷavu’, ‘kaṟpu’ eṉṟu
   iruvakaippaṭum. peṟṟērum piṟarum aṟiyāmal kātalar vāḻkiṉṟa nilai
   ‘kaḷavu’ eṉappaṭum. peṟṟēr aṟiya maṇantu vāḻum vāḻkkai ’kaṟpu’
   eṉappaṭum. kaḷavu maṇam kuṟiñcit tiṇai eṉṟum, kaṇavaṉ maṉaiviyai vīṭṭil
   viṭṭu oru kāraṇamākap pirital pālattiṇai eṉṟum, appirivil maṉaivi
   āṟutal peṟṟiruttal mullai eṉṟum, maṉaivi kaṇavaṉōṭu kaṟpu maṇattil
   vāḻtal marutam eṉṟum, kaṇavaṉ oru kāraṇamākap pirintu ceṉṟa poḻutu
   maṉaivi iraṅkutal neytal eṉṟum peyar peṟum. inta aivakai
   oḻukkaṅkaḷaiyum paṟṟiya pāṭalkaḷē akap pāṭalkaḷ eṉṟu peyar peṟum.
   akanāṉūṟu kaṇavaṉ taṉ illaṟa vāḻkkaiyil kaṟpataṟ kākavum, vāṇikattiṟ
   kākavum vēṟu aluval kāraṇamākavum maṉaiviyai viṭṭup pirital uṇṭu.
   aṅṅaṉam avaṉ pirintu ceṉṟu mīṇṭatum, tāṉ ceṉṟa ūrkaḷil allatu nāṭukaḷil
   tāṉ kaṇṭa ciṟanta kāṭcikaḷaiyum nikaḻccikaḷaiyum, tāṉ kēṭṭa ciṟanta
   nikaḻccikaḷaiyum taṉ illattāriṭam kūṟuvatu vaḻakkam. iṅṅaṉam kūṟappeṟṟa
   ceytikaḷil pala nāṭṭu varalāṟṟuc ceytikaḷ aṭaṅkum; pala ūrkaḷiṉ
   iyaṟkaic ciṟappum poruḷātārap polivum piṟavum aṭaṅkiyirukkum. avaṉ
   illāta poḻutu avaṉ maṉaiviyum tōḻiyum avai paṟṟip pēcuvatuṇṭu.
   pāṭalipuram
   cantirakupta meḷariyaṉ aracaṉ āvataṟku muṉpu pāṭaliyait talainakarākak
   koṇṭa makata nāṭṭai āṇṭu vantavar nantar eṉpavar. makā patma nantaṉ taṉ
   eṭṭup piḷḷaikaḷōṭum makata nāṭṭai āṇṭu vantāṉ. ataṉāl ivarkaḷ
   “navanantarkaḷ" eṉa aḻaikkap paṭṭaṉar. in nantar celvac ciṟappu
   vāyntavar. inta uṇmaiyai ‘nantaratu celvam peṟutaṟku vāyppu iruntālum
   eṉ talaivar ataṟkāka aṅkut taṅkāmal kuṟitta kālattil iṅku vantu
   viṭuvār,' eṉṟu oru tamiḻp peṇmaṇi taṉ tōḻiyiṭam kūṟukiṟāḷ:
   ”nantaṉ veṟukkaip peṟiṉum taṅkalar vāḻi tōḻi”
   nantar celvam peṟṟavar eṉṟa ceytiyait tamiḻp peṇ aṟintiruntāḷ eṉpatu
   itaṉāl terikiṟataṉṟō?
   alekcāntar paṭaiyeṭuppu
   nantarkaḷ pāṭaliyai āṇṭapoḻutu alek cāntar eṉṟa kirēkka maṉṉaṉ
   intiyāviṉ mītu paṭaiyeṭuttāṉ, pañcāp mākāṇattil purucōttamaṉuṭaṉ
   pōriṭṭu veṉṟāṉ. avaṉ kaṅkaic camaveḷiyiṉ mītu paṭaiyeṭuppāṉ eṉṟa
   ceytiyaik kēṭṭa navanantar accam koṇṭaṉaṉ. uṭaṉē pāṭali nakarattil oṉṟu
   kūṭi ālōcittaṉar. alekcāntar makata nāṭṭiṉ mītu paṭaiyeṭuppiṉ, tamatu
   celvam avaṉiṭam akappaṭāmal irukka vēṇṭum eṉṟa muṭivukku vantaṉar;
   ataṉai evvāṟu maṟaittu vaikkak kūṭum eṉṟu ālōcittaṉar; nīṇṭa
   yōcaṉaikkup piṉpu oru muṭivukku vantaṉar.
   kaṅkaiyāṟṟil
   nantarkaḷ taṅkaḷ celvattaik kaṅkai yāṟṟiṉ aṭiyil putaittu vaippatu eṉṟu
   muṭivu ceytaṉar. āṟṟiṉ naṭuvil nīrōṭṭattai iru pirivukaḷākap
   pirittaṉar. iraṇṭu pirivukaḷukku iṭaiyē irunta maṇaṟparappiṉ kīḻ
   uṟutiyāṉa nilavaṟaiyaik kaṭṭiṉar; kaṟcuvarkaḷil īyttai urukki
   vārttaṉar. iṅṅaṉam uṟutiyāka amaikkap peṟṟa anta nilavaṟaiyil aintu
   aṟaikaḷaik koṇṭa peṭṭiyai vaittaṉar; ap peṭṭiyil poṉṉaiyum maṇiyaiyum
   nakaikaḷaiyum kuvittu nirappiṉar; nilavaṟaiyai mūṭi am mūṭiyiṉ mītu
   īyattai urukki vārttaṉar. piṉpu muṉ pōlavē nīrōṭṭattai oḻuṅkākac cella
   viṭuttaṉar.
   ic ceyti cantirakuptaṉ varalāṟu eṉṉum teluṅku nūlil kuṟikkap
   paṭṭuḷḷatu. ic ceytiyai oru tamiḻp peṇ aṟintiruntāḷ; avaḷ, “mikka pukaḻ
   vāynta nantarkaḷ pāṭalipurattil kūṭik kaṅkai yāṟṟiṉ aṭiyil putaittu
   vaitta celvam, nam talaivar kuṟitta kālattil varāmaikkuk kāraṇamāka
   irukkumō?” eṉṟu aiyappaṭṭāḷ. ic ceytiyai aka nāṉūṟṟup pāṭaloṉṟu
   aṟivikkiṉṟatu:
   “pal pukaḻ niṟainta velpōr nantar
       cīr miku pāṭalik kuḻīik kaṅkai
       nīrmutal karanta nitiyam kollō?”

   ittakaiya pala ariya ceytikaḷ akkālat tamiḻp peṇkaḷ aṟintiruntaṉar
   eṉpatai aka nāṉūṟu aṟivikkiṉṟatu.
   ------
                     ___________________________________

                              akanāṉūṟu-2
                            tamiḻar tirumaṇam

   ikkālattu tirumaṇam
   ikkālat tamiḻar tirumaṇattil purōkitaṉ iṭam peṟukiṟāṉ; eri
   ompappaṭukiṟatu; maṇamakkaḷ tīvalam varukiṉṟaṉar; ammi
   mitikkappaṭukiṟatu; aruntati kāṭṭap paṭukiṟatu; maṇamakaṉ kāci yāttirai
   pōkiṟāṉ, purōkitaṉ tamiḻar tirumaṇattil tamiḻarkkup puriyāta vēṟṟu
   moḻiyil mantiraṅkaḷaic colkiṟāṉ. ivai ellām akanāṉūṟu pōṉṟa paḻan tamiḻ
   nūlkaḷil kūṟappaṭṭirukkiṉṟaṉavā? ivai tamiḻarukkuriya tirumaṇac
   caṭaṅkukaḷā?
   ceyyuḷ 86/
   akanāṉūṟu eṉṉum tokai nūlil iraṇṭu pākkaḷil iraṇṭu tirumaṇa nikaḻccikaḷ
   kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. avaṟṟuḷ ceyyuḷ 86 kuṟikkum tirumaṇac caṭaṅkukaḷai
   iṅkuk kāṇpōm:
   tirumaṇa vīṭṭu muṟṟattil varicaiyākak kālkaḷai niṟuttip pantal pōṭap
   paṭṭiruntatu, maṇavaṟaiyil mālaikaḷ toṅkaviṭap paṭṭiruntaṉa; viḷakku
   ēṟṟap paṭṭu iruntatu; orupāl uḻuttam paruppuṭaṉ kūṭṭic camaitta
   poṅkalōṭu maṇaviruntu naṭaipeṟṟuk koṇṭiruntatu. cantiraṉum urōkaṇiyum
   kūṭiya viṭiyaṟ kālaiyil mutiya maṅkala makaḷir maṇap peṇṇai
   nīrāṭṭutaṟkuriya nīraik kuṭaṅkaḷil koṇṭu vantu tantaṉar. makkaḷaip
   peṟṟa vāḻvaracikaḷ nālvar akkuṭaṅkaḷai vāṅki, “kaṟpu neṟiyiṉiṉ ṟum
   vaḻuvāmal pala nalla pēṟukaḷaiyum tantu kaṇavaṉai virumpip pēṇum
   viruppattaiyuṭaiyai ākuka” eṉṟu vāḻttik koṇṭē maṇamakaḷai nīrāṭṭiṉar.
   annīril malarkaḷum, nelmaṇikaḷum iṭappaṭṭiruntaṉa. iṅṅaṉam nīrāṭṭap
   peṟṟa maṇamakaḷ puttāṭai yaṇintu maṇap pantalil amarntāḷ. piṉpu
   cuṟṟattār viraintu vantu, “periya maṉaikkiḻatti āvāy,' eṉṟu vāḻttiṉar.
   aṉṟu iravu maṇamakkaḷ oṉṟu kūṭiṉar.
   "uḻuntutalaip peyta koḻuṅkaḷi mitavai
       peruñcōṟ ṟamalai ciṟpa niraikāl
       taṇperum pantart tarumaṇal ñemiri
       maṉaiviḷak kuṟuttu mālai toṭarik
       kaṉaiyiruḷ akaṉṟa kaviṉpeṟu kālaik
       kōḷkāl nīṅkiya koṭuveṇ ṭiṅkaḷ
       kēṭil viḻuppukaḻ nāṭalai vanteṉa
       uccik kuṭattar puttakal maṇṭaiyar
       potucey kampalai mutucem peṇṭir
       muṉṉavum piṉṉavum muṟaimuṟai tarattarap
       putalvaṟ payanta titalaiyav vayiṟṟu
       vāliḻai makaḷir nālvar kūṭik
       ‘kaṟpiṉiṉ vaḻāa kaṟpala utavip
       peṟṟōṟ peṭkum piṇaiyai yāke’ṉa
       nīroṭu corinta īritaḻ alari
       palliruṅ katuppiṉ nelloṭu tayaṅka,
       vatuvai naṉmaṇam kaḻinta piṉṟaik
       kalleṉ cummaiyar ñerēreṉap pukutantu
       "pēriṟ kiḻatti yākeṉat tamartara
       ōriṟ kūṭiya uṭaṉpuṇar kaṅkul.”

   ceyyuḷ 136
   tirumaṇa nāḷaṉṟu iṟaicciyuṭaṉ kūṭṭi ākkiya neymikunta veṇ cōṟu
   maṇattiṟku vanta aṉaivarukkum paṭaikkappaṭṭatu. piṉpu cantiraṉum
   urōkaṇiyum kūṭiya nalla nērattil maṇavaṟaiyil kaṭavuḷ vaḻipāṭu
   naṭaipeṟṟatu. muracam mutaliya vāttiyaṅkaḷ olittaṉa. muṉ coṉṉa
   muṟaippaṭi maṇamakaḷ maṉa nīrāṭṭap paṭṭāḷ. maṇamakaḷ tūya uṭaiyiṟ
   polintāḷ. appoḻutu cuṟṟattār avaḷai vāḻtti maṇamakaṉukkuk koṭuttaṉar.
   ”maippaṟap puḻukkiṉ keykkaṇi veṇcōṟu
       varaiyā vaṇmaiyoṭu puraiyōrp pēṇip
       puḷḷuppuṇarn tiṉiya vākat teḷḷoḷi
       aṅkaṇ iruvicumpu viḷaṅkat tiṅkaṭ
       cakaṭa maṇṭiya tukaṭir kūṭṭattuk
       kaṭinakar puṉaintu kaṭavuṭ pēṇip
       paṭumaṇa muḻavoṭu parūuppaṇai yimiḻa
       vatuvai maṇṇiya makaḷir vituppuṟṟup
       pūkkaṇu mimaiyār nōkkupu maṟaiya,
       meṉpū vākaip puṉpuṟak kavaṭṭilai
       paḻaṅkaṉṟu kaṟitta payampamal aṟukait
       taḻaṅkukural vāṉiṉ ṟalaippeyaṟ kīṉṟa
       maṇṇumaṇi yaṉṉa māyitaḻp pāvait
       taṇṇaṟu mukaiyoṭu veṇṇūl cūṭṭit
       tūvuṭaip pōlintu mēvarat tuvaṉṟi
       maḻaipaṭ ṭaṉṉa maṇaṉmali pantar
       iḻaiyaṇi ciṟappiṟ peyarviyarp pāṟṟit
       tamarnamaki kītta talainā ḷiraviṉ…."

   ivviruvakait tirumaṇaṅkaḷilum ikkālat tirumaṇac caṭaṅkukaḷ iṭam
   perumaiyaik kāṇka. maṇamakaḷai vāḻvaraciyar vāḻtti maṇa nīrāṭṭutalum
   cuṟṟattār peṇṇaik kaṇavaṉōṭu cērppittalumē ciṟanta caṭaṅkukaḷākak
   karutappaṭṭaṉa eṉpatu teḷivu. ‘kaṟpu neṟiyiṉiṉṟum vaḻuvāmal kaṇavaṉ
   uḷḷaṅ kavarnta kārikai ākuvār,' eṉṟu vāḻvaraciyarāl kaṟpikkappaṭṭatāl,
   maṇamakaḷ kaṟpuṭaiyavaḷ āyiṉuḷ. aṅṅaṉam kaṟpikkap paṭṭapaṭi naṭantavaḷ
   “kaṟpuṭai maṉaivi” eṉappaṭṭāḷ.
   tirumaṇattiṟku iṉṟiyamaiyātatu, palaraṟiya irutiṟattup peṟṟōrum
   maṇamakkaḷai oṉṟu paṭuttalē ākum. iṉṉavar makaḷ iṉṉavar makaṉai maṇantu
   koṇṭāḷ eṉpatai aṟiyac ceyvatē tirumaṇattiṉ ciṟappu nikaḻcciyākum.
   ivaviraṇṭu tirumaṇa muṟaikaḷaiyum paṭittut teḷinta varalāṟṟup
   pērāciriyar tiru. pi. ṭi. cīnivāca ayyaṅkār avarkaḷ, “ivviru tirumaṇa
   muṟaikaḷilum eri vaḷarttal illa; tīvalam varutal illa. taṭciṇaippeṟap
   purōkitaṉ illa. ivai muṟṟum tamiḻarkkē uriyavai,’ eṉṟu kūṟiyiruttal
   kavaṉikkattakkatu.
   -------
                     ___________________________________

                             pulavar peruntakai

   caṅka kālap pulavar
   caṅka kālap pulavarkaḷ ciṟanta kalvimāṉkaḷ; atē camayattil vaṟumaiyāl
   vāṭṭamuṟṟavarkaḷ; āyiṉum vaṇaṅkā muṭiyiṉar; tavaṟu ceypavaṉ
   aracaṉāyiṉum valintu ceṉṟu kaṇṭikkum iyalpuṭaiyavar; piṟar tuyar kāṉāp
   peṟṟiyiṉar; tāmē ceṉṟu attuyarkaḷaiyum maṉappaṇpu niṟaintavar.
   aracariruvar pōr ceyyuṅkāl avariṭam ceṉṟu iru nāṭukaḷukkum ēṟpaṭum
   iṉṉalkaḷai eṭutturaittup pōr niṟuttam ceyyum pukaḻmikka maṉavali
   paṭaittavar. iṅṅaṉam tamakkeṉa vāḻātu piṟarkkeṉa vāḻnta caṅka kālap
   pulavarkaḷil talai ciṟanta periyār kōvūr kīḻār eṉpavar.
   nalaṅkiḷḷi-neṭuṅkiḷḷi-pōr
   cōḻap peruvīraṉaṉa kārikāl vaḷavaṉukkup piṉpu aracu kaṭṭil ēṟiya
   nalaṅkiḷḷikkum neṭuṅkiḷḷi eṉṉum avaṉ paṅkāḷikkum cōḻa nāṭṭil pōr
   mūṇṭatu. iru tiṟattārum tattam paṭaikaḷai muṭukkip pōriṭṭaṉar.
   uṟaiyūrai āṇṭuvanta neṭuṅkiḷḷi nalaṅkiḷḷikkut tōṟṟuk kōṭṭaiyuḷ oḷintu
   koṇṭāṉ. nalaṅkiḷḷi avaṉai viṭāmaṟ ceṉṟu uṟaiyūrk kōṭṭaiyai muṟṟukai
   yiṭṭāṉ. muṟṟukai paṉṉāḷ nīṭittatu. kōṭṭaiyuḷ irunta makkaḷ
   veḷiyiliruntu poruḷkaḷ vārāmaiyāl tuṉpuṟṟaṉar; vaḻakkampōl kōṭṭaikku
   veḷiyē vantupōkum vāyppiḻantu varuntiṉar. kōṭṭaikku veḷiyilirunta
   makkaḷum nalaṅkiḷḷi paṭaiyiṉarāl tuṉpuṟṟaṉar; tam urimaiyōṭu pala
   iṭaṅkaḷil naṭamāṭa iyalāmal varuntiṉar.
   pulavar varukai
   icceyti kōvūr kiḻārukku eṭṭiyatu. aruḷ uḷam koṇṭa appulavar
   pōrkkaḷattarukil viraintu vantār - pōriṉāl irutiṟattu makkaḷum,
   mākkaḷum paṭum tuṉpaṅkaḷaik kaṇṭu avar maṉam nekiḻntatu tamiḻ nāṭṭu
   mūvēntarkaḷum tam vēnta reṉṉum oru kuṭiyil piṟantavarkaḷē. avvāṟiruntum
   am mūvarum tammuḷ irunta māṟupāṭṭāl pala pōrkaḷ nikaḻtti nāṭṭai avala
   nilaikkuḷḷākkik koṇṭirunta ceyal muṉṉarē pulavar neñcai varuttiyatu.
   iṅku naṭaipeṟukiṉṟa pōrō orē cōḻar kuṭiyil tōṉṟiya iru maṉṉarāl naṭai
   peṟuvataṉṟō? pakaivar iruvar pōr ceyvatu iyalpu. oru kuṭippiṟantōr
   ivvāṟu pōriṭṭu nāṭṭaiyum, nāṭṭu makkaḷaiyum aḻikkum ceyal kaṇṭu
   orupuṟam viyappum orupuṟam irakkamum, orupuṟam ikaḻvum pulavar neñcil
   eḻuntaṉa.
   pulavar aṟivurai
   pulavar, pōriṭum maṉṉariruvariṉ iṭaiyilum ceṉṟu niṉṟār. cōḻa nāṭṭup
   peruvēntarkaḷē! niṟuttuṅkaṅ pōriṉai. uṅkaḷ muṉṉōril mutalāṉavarkaḷ
   tamiḻ nāṭṭukkum appāluḷḷa piṟanāṭukaḷai veṉṟu vākai cūṭip pukaḻ
   peṟṟārkaḷ. uṅkaḷ muṉṉōril piṉṉōr cilar piṟa nāṭukaḷai vellum āṟṟaliṉṟic
   cēra pāṇṭiyaraiyāvatu veṉṟu viḷaṅkiṉar. nīṅkaḷō attuṇaiyum āṟṟaliṉṟi
   uṅkaḷuḷḷēyē pōriṭṭu veṟṟikāṇa viḻaintīr pōlum, mika naṉṟu uṅkaḷ ceyal!
   uṅkaḷuṭaṉ etir niṉṟu porupavaṉ paṉaimālai yaṇintirukka villaiyē; paṉai
   mālaiyaṇinta cēraṉuṭaṉ pōr uṭaṟṟi veṉṟi yeytuvīrāyiṉ acceyal
   pārāṭṭutaṟkuriya tākumē; allatu vēppan tāraiyaṇinta pāṇṭiyaṉukavum
   tōṟṟa villaiyē; etirttu niṉṟa iru vīrarum ātti mālaiyai yallavā
   aṇintirukkiṟīrkaḷ. orē cōḻar kuṭiyil tōṉṟiyavarkaḷallavā nīṅkaḷ?ayal
   nāṭṭu maṉṉarai veṉṟi koṇṭīrillai; aṉṟi uḷnāṭṭuc cēra pāṇṭiyaruṭaṉum pōr
   ceytu veṟṟi eyta niṉaintilīr. oru nāṭṭu maṉṉarākiya uṅkaḷuḷḷēyē pōriṭa
   uṟutikoṇṭīr pōlum uṅkaḷil oruvar eppaṭiyum tōṟpatu uṟuti; iruvarum
   veṉṟiyeytutal eṅkum kāṇāta ceyal. uṅkaḷil yār tōṟpiṉum cōḻar kuṭi
   tōṟṟōḻintatu eṉṟallavā ulakam paḻikkum? nīṅkaḷ piṟanta kuṭikkup pukaḻ
   tēṭātoḻiyiṉum paḻiyaiyāvatu tēṭā tiruttal kūṭātā? ic ceyal num cōḻar
   kuṭikkē perum paḻi viḷaippataṉṟō; tam kuṭiyait tāmē aḻittu, tam
   kuṭikkut tāmē paḻitēṭi, makiḻa niṉaikkum uṅkaḷ iruvar ceyalum mikamika
   naṉṟu! nīṅkaḷ ceyyum ivvaticayap pōr piṟa nāṭṭu maṉṉarkaḷukku viṭā
   nakaippai yaṉṟē viḷaivikkum eṉṟu uḷḷa murukak kūṟiṉār.
   celluñ col vallārākiya kōvūrkiḻāriṉ aṟivurai kēṭṭa iruperu vēntar
   maṉamum nāṇiṉa; taṅkaḷ iḻi ceyalukku varuntit talaiyiṟaiñcip pulavar
   perumāṉai vaṇaṅkiṉar. pulavarum, tam kuṟṟattai yuṇarntu varuntiya
   maṉṉarkaḷai nōkki, “puvipurakkum maṉṉar peru makkaḷē! kaḻintataṟ
   kiraṅkāmal, iṉi yēṉum nīṅkaḷ oṉṟupaṭṭu vāḻvatuṭaṉ, tamiḻ nāṭṭup piṟa
   maṉṉaruṭaṉum cērntu pakaiyiṉṟi neṭitu vāḻuṅkaḷ,' eṉa vāḻttip pōrai
   niṟutti ēkiṉār.
   ----------
   2
   kōvūr kiḻāratu peruntaṉmaiyai viḷakkap piṟitoru cāṉṟum kāṇalām. mēṟ
   kūṟappeṟṟa nalaṅkiḷḷiyum neṭuṅkiḷḷiyum uṟaiyūr muṟṟukaiyil
   īṭupaṭṭiruntakālai, kōvūr kiḻār aṅkut tōṉṟi muṟṟukaiyāl uṇṭāṉa tuṉpa
   nilaiyaik kaṇṭu maṉa varuntik koṇṭirunta poḻutu oru nikaḻcci
   naṭaipeṟṟatu.
   iḷantattaṉ
   caṅka kālap pulavar perumakkaḷ “tiruvēṟu teḷḷiya rātalum vēṟu" eṉṉum
   ilakkaṇattiṟku ōr ilakkiyamāka viḷaṅkiṉar. aṟivum vaṟumaiyum oṉṟu
   paṭṭuk kaikōttuc ceṉṟu pulavar vāḻvil paṅku koṇṭaṉa. āyiṉum
   peruntaṉmaiyaiyē aṇikalaṉākak koṇṭa apperu makkaḷ “paḻumaraṅtērum
   paṟavai pōla” vaḷḷalē nāṭi vaḷam peṟṟu vaṟumai yoḻivar, vāṅki vanta
   vaḷamaṉaittaiyum vaittiṉitu vāḻāmal, ēṅkik kiṭakkum ēḻai palarkkum vāri
   vaḻaṅkum vaḷḷal toḻilil iṟaṅkip piṉṉum vaṟumaiyil iṟaṅkuvar. iṅṅaṉam
   nāṭāṟu tiṅkaḷum kāṭāṟu tiṅkaḷum vāḻnta piṟkāla vikkiramātittaṉaip
   pōlavē muṟkālap pulavarkaḷ cila kālam vaḷḷalākavum cilakālam
   vaṟiyarākavum māṟi māṟi vāḻntu varalāyiṉar. ivvāṟu vāḻvu naṭāttiya
   pulavar peru makkaḷuḷ iḷantattarum oruvarāvar.
   nalaṅkiḷḷipāl iḷantattar
   cōḻaṉ nalaṅkiḷḷi puvi maṉṉaṉākavum kavi maṉṉaṉākavum viḷaṅkiyavaṉ;
   kalviyum oḻukkamum oruṅku vāykkap peṟṟavaṉ.
   ”tītil neñcattuk kātal koḷḷāp
       palliruṅ kūntal makaḷir
       ollā muyakkiṭaik kuḻaikaveṉ tārē'

   eṉṟu avvēntaṉ pāṭum vañciṉap pāṭṭu avaṉ puṟap pakaivarai veṉṟi koḷḷum
   pōrāṇmai yiṉaiyum kāmam eṉṉum akappakaivaṉai veṉṟi koḷḷum piṟar
   maṉaiviḻaiyāyp pērāṇmaiyiṉaiyum oruṅku kāṭṭumaṉṟō? oḻukkamum kalviyum
   uyirum uṭampumākak koṇṭa ipperu vēntaṉ, attakaiyiṉarākiya pulavar
   perumakkaḷukku vāri vaḻaṅkum vaḷḷaṉmai yuṭaiyaṉākavum viḷaṅkiṉāṉ eṉpatu
   kūṟavum vēṇṭumō. immaṉṉaṉ pukaḻaik kēḷvi yuṟṟa pulavar iḷantattar
   avaṉaik kaṇṭu pāṭi paricu peṟum vēṭkai mikuntār, nīlaṅkiḷḷi aracu
   puriyum pukārai nōkki viraintār; pukāruḷ pukuntār; vaḷavaṉ kōyilai
   vantaṭaintār; nalaṅkiḷḷiyaik kāṇāmal varuntiṉār; neṭuṅkiḷḷiyiṉ
   uṟaiyūrai muṟṟukaiyiṭṭu, āṇṭu avaṉ paṭaiyuṭaṉ uṟaikiṉṟāṉ eṉpatai
   aṟintār. pōrkkaḷattil ceṉṟā paricu kēṭpatu eṉap pulavar maṉam vāṭiyatu;
   eṉiṉum, pulavar tam vaṟumai piṉṉiruntu taḷḷa, maṉṉariṉ paṇpu nalam
   muṉṉiruntu iḻukka, uṟaiyūrkku viraintār iḷantattar. uṟaiyūr muṟṟiya
   nalaṅ kiḷḷiyai muṟṟukai yiṭṭār tattar; pukār vēntaṉ pāl tam vaṟumaiyaip
   pukār ceyyāmal amaitiyu ṭaṉ iṉitu eṭuttiyampiṉaṉ. pōrilēyē ūkkam
   celuttiya nalaṅkiḷḷiyiṉ maṉam pulavar pakkal yatu. pulavartam oṭṭiya
   kaṉṉamum kaṭṭiya kantaiyum, naraitta talaiyum tiraitta uṭalum vāṭiya
   mēṉiyum pāṭiya vāyum kiḷḷiyiṉ uḷḷattai urukkiṉa. "pukārai amaitiyuṭaṉ
   aracu purinta anta nāḷ vantilīr! aruṅkavip pulavīr uṟaiyūr muṟṟiya inta
   nāḷ vanteṉai nontu nīr eytiṉir. perum paricu tarum pēṟṟiṉaiyāṉ
   pēṟṟēṉillaiyē! eṉa varunti, iyaṉṟa paricilai iṉitu nalkip pulavarai
   makiḻvittāṉ nalaṅkiḷḷi.
   neṭuṅkiḷḷi pāl iḷantattar
   kōṭṭaikku veḷiyē nalaṅkiḷḷi pāl paricu peṟṟu makiḻnta pulavar uḷḷē
   yirunta neṭuṅkiḷḷiyai maṭṭum viṭuvārā? avaṉpālum ceṉṟār. araṇmaṉai
   māṭiyil neṭuṅkiḷḷi palavakaic cintaṉaiyuṭaṉ ulāviṉāṉ. nalaṅkiḷḷiyai
   vellum vaḻikaḷai avaṉ maṉam ārāyntatu. av vēḷai iḷantattar aracar
   teruvaḻiyē vantār; neṭuṅkiḷḷiyiṉ pārvaikku ilakkāṉār, cōḻaṉ
   nalaṅkiḷḷiyiṉ oṟṟaruḷ oruvaṉē ivaṉ’ eṉa neṭuṅkiḷḷiyiṉ neñcu tuṇintatu.
   vaṟumaiyeṉum iruḷāl pulamaiyeṉum oḷi maṟaikkappaṭṭu mācuṇṭa maṇipōl
   vanta tattaraip piṭittu vara ēvalāḷarai aṉuppiṉāṉ vēntaṉ. pōr eṉṉum
   accamē maṉṉaṉ maṉattil nilaviyatu; accam niṟainta avaṉ maṉam pulavarai
   pulavarākat teḷiyavum iyalāmal oṟṟaṉeṉavē tuṇintatu. ‘ivvoṟṟaṉai veṭṭi,
   vīḻttiṉāl tāṉ nām uyvōm' eṉa eṇṇiya vēntaṉ, pulavaraik kolla vāḷai
   uruvi ōṅkiṉaṉ. “uṭukkai yiḻantavaṉ kaipōla' āṇṭu ōṭi vantu maṉṉaṉ
   kaiyaip paṟṟi niṟutti niṉṟar kōvūr kiḻār.
   kōvūr kiḻār aṟivurai
   maṉṉa! eṉṉa kāriyam ceyyat tuṇintāy! āṇmai iruḷkiṉ aṟivuk kaṇṇē
   maṟaittatu kol! pulavar vāḻkkaiyai nī aṟivāyō? paḻumaram nāṭum paṟavai
   pōla vaḷḷalai nāṭum teḷḷiyōrtam vaṟumaiyiṟ cemmaiyai nī uṇarvāyā? ariya
   neṟikaḷaiyum neṭiya veṉakkarutāmal vaḷḷalai nāṭi yaṭaintu kaṟṟatu pāṭip
   peṟṟatu koṇṭu cuṟṟam arunti maṟṟatu kāvātu uṇṭu vaḻaṅki uvantu vāḻum
   paricil vāḻkkai piṟarkkuk koṭumai niṉaintaṟiyumā? aṟiyātaṉṟē vaṟumaiyil
   vāṭiṉum perumitattil numpōṉṟa vēntarkaḷukkuk kuṟaiyātataṉṟō? pulavar
   vāḻvu tam vaṟumaiyaip piṟar eḷḷiṉum poṟuttiṭum pulavar, tam pulamaiyai
   eḷḷum pullaṟi vāḷārai oru pōtum viṭārkāṇ. “tamiḻaip paḻittavaṉai eṉ tāy
   taṭuttālum viṭēṉ’ eṉa vīṟu koṇṭeḻuntu pulamaiyaip paḻitta pullaṟi
   vāḷarait tam aṟivu matukaiyāl vātiṭṭu veṉṟu, “tamiḻaṉeṉṟu collaṭā,
   talai nimirntu nillaṭā” eṉak kūṟi nimirntu cellum kaviyaracar vāḻvu
   puviyaracar vāḻviṟku eṭṭuṇyum kuṟaintataṉṟu. pūmātum pukaḻ mātum
   tirumātum poruntiya num pōṉṟa vēntarai yotta talaimai yuṭaiyatu
   pulavartam paricil vāḻkkai eṉpatai naṉkuṇarntu naṭappāyāka,” eṉṟu
   ciṉantu kūṟiṉar kōvūr kiḻār.
   pakaivar ciṉattiṟkum añcāti neṭuṅkiḷḷi pulavar ciṉattiṟku añcit talai
   vaṇaṅkiṉaṉ; taṉ tavaṟuṇarntāṉ; ‘aṟivut teyvamāka viḷaṅkum pulavaraik
   koṉṟu ulakam uḷḷaḷavum nīṅkāp paḻiyait tēṭik koḷḷat tuṇintēṉē!" eṉṟu
   maṉaṅkavaṉṟu, iruperum pulavarpālum maṉṉippu vēṇṭiṉāṉ, pulavarkkup
   perum paricilai nalki uvan taṉuppiṉāṉ.
   -------------------------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 10 Nov.2017
   Feel free to send corrections to the webmaster.

References

   1. http://www.projectmadurai.org/
