                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                         eṉ carittiram - pākam 5
                            (attiyāyam 101-122)
                        u.vē.cāminātaiyaravarkaḷ

                        en caritiram (autobiography)-
                          part 5 (chapters 101-122)
                           of U.vE. cAminAta aiyar
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       We thank the Tamil Virtual Academy for providing an electronic
       version of this work.
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2016.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]http://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

               eṉ carittiram - pākam 5 (attiyāyam101-122)
              makāmakōpāttiyāya tākṣiṇātya kalāniti
                  ṭākṭar u.vē.cāminātaiyaravarkaḷ

       Source:
       eṉ carittiram
       u.vē. cāminātaiyaravarkaḷ
       1m patippu veḷiyīṭu es. kalyāṇacuntara ayyar, 1950
       makāmakōpāttiyāya ṭākṭar u.vē. cāminātaiyar nūl nilaiyam,
       ceṉṉai, 2m patippu, 1982
       ----------
       uḷḷaṭakkam - eṉ carittiram pākam 5

   101. aṉparkaḷ koṇṭa makiḻcci
       102. aṭutta nūl
       103. cuppiramaṇiya tēcikar viyōkam
       104. tirunelvēlip pirayāṇam
       105. pattuppāṭṭiṉ nalla piratikaḷ 640
       106. nalla cakuṉam
       107. kaṇṭaṉap puyal
       108. pattuppāṭṭup patippu
       109. cilappatikāra ārāycci
       110. payaṉaṟṟa pirayāṇam
       111. pala ūrp pirayāṇaṅkaḷ
       112. tamiḻk kōyil
       113. hirutayālaya marutappat tēvar
       114. cilappatikārap patippu
       115. cilappatikāra veḷiyīṭu
       116. kampar ceytiyum sētupati sammāṉamum
       117. puṟanāṉūṟṟu ārāycci
       118. mūṉṟu tukkac ceytikaḷ
       119. puṟanāṉūṟṟup patippu
       120. maṇimēkalai ārāycci
       121. maṇimēkalaip patippu ārampama
       122. nāṉ peṟṟa paṭṭam

   -----------------
                     ___________________________________

                               attiyāyam- 101
                      aṉparkaḷ koṇṭa makiḻcci

   cintāmaṇiyaic cērnta mukavurai, kataic curukkam mutaliyaṉa acciṭṭu
   niṟaivēṟiṉa. accukkūṭattil puttakattaip paiṇṭu ceyvataṟku vēṇṭiya
   ēṟpāṭu illai. vicārittatil murukēcamutaliyār eṉpavar tiṟamai
   uṭaiyavareṉṟum nāṇayamāka naṭappavareṉṟum terintamaiyāl acciṭṭa
   pāraṅkaḷaiyellām avariṭam accukkūṭattāraik koṇṭu oppikka niṉaittēṉ.
   accukkūṭattiṟku appōtu paṇam koṭukka vēṇṭiyiruntatu. ataik koṭuttuviṭṭē
   pāraṅkaḷaip paiṇṭariṭam oppikkac ceyvatutāṉ nalam eṉṟu terintatu. āṉāl,
   kaiyiṟ paṇamillāmaiyāl tiruvallikkēṇi ceṉṟu, eṉ naṇparum nārṭṭaṉ turai
   kumāstāvumāṉa vicuvanāta cāstirikaḷaik kaṇṭu rūpāy munnūṟu kaṭaṉāka
   vēṇṭumeṉṟum cila vāraṅkaḷil vaṭṭiyuṭaṉ celutti viṭuvēṉ eṉṟum
   viṣayattaic collit terivittēṉ. avar aṅṅaṉamē antat tokaiyaik koṭuttu
   utaviṉār. uṭaṉē accukkūṭat talaivarukkuk koṭukka vēṇṭiyataik koṭuttēṉ.
   avar acciṭṭa pāraṅkaḷaiyellām paiṇṭariṭam oppittu viṭṭār.
   perumāḷ taricaṉam
   aṉṟu caṉikkiḻamaiyātalāl tiruvallikkēṇiyiluḷḷa pārttacāratip perumāḷait
   taricaṉam ceytēṉ. antak kōyilil cila srī vaiṣṇava vittuvāṉkaḷaik kaṇṭu
   campāṣittēṉ. avarkaḷ cintāmaṇi niṟaivēṟiyatu kuṟittu eṉṉaip
   pārāṭṭiṉārkaḷ. avarkaḷuḷ vai.mu. caṭakōparāmāṉujācāriyarum oruvar.
   mutaṉmutalāka appoḻututāṉ avaraik kaṇṭēṉ, akkālattil avarukkup patiṉāṟu
   pirāyam irukkum. nalla cuṟucuṟuppuṭaiyavarākavum putticāliyākavum
   tōṟṟiṉār. ‘piṟkālattil ciṟanta nilaikku varuvār’ eṉṟu karutiṉēṉ. atu
   mutal avaruṭaiya paḻakkam viruttiyāki vantatu.
   irāmacuvāmi mutaliyār pārāṭṭu
   perumāḷ taricaṉam ceytu koṇṭu jākaikkuppōy maṉakkavalaiyiṉṟit tuyiṉṟēṉ.
   acciṭṭa cintāmaṇippiratikaḷ ainnūṟu. avaṟṟilum ēṟakkuṟaiya nūṟu
   piratikaḷ accukkūṭattāruṭaiya kavaṉakkuṟaivāl vīṇākiviṭṭaṉa.
   maṟunāḷ ñāyiṟṟukkiḻamai paiṇṭar mātirikkāka oru piratiyaip paiṇṭu ceytu
   koṭuttār. ataik kaiyil eṭuttukkoṇṭu irāmacuvāmi mutaliyāriṭam ceṉṟēṉ.
   avariṭam pustakattaik kāṭṭiṉapōtu avar aṭainta āṉantam ivvaḷaveṉṟu
   colli muṭiyātu. “periya kāriyattai mēṟkoṇṭu niṟaivēṟṟi viṭṭīrkaḷ. iṉi,
   cilappatikāram mutaliyavaṟṟaiyum ippaṭiyē acciṭṭup pūrtti ceyya vēṇṭum”
   eṉṟu coṉṉār.
   “ellām ceyyalām, ellāvaṟṟiṟkum paṇam vēṇṭiyirukkiṟatē, ataṟku nāṉ eṅkē
   pōvēṉ! nēṟṟu nāṉ vicuvanāta cāstirikaḷiṭam munnūṟu rūpāy kaṭaṉ vāṅkic
   cintāmaṇip piratikaḷai accukkūṭattiliruntu eṭuttuc cella
   vēṇṭiyiruntatu” eṉṟu mutal nāḷ nikaḻccikaḷai virivākac coṉṉēṉ.
   mutaliyār mikavum varunti, “kaiyoppamiṭṭa kaṉavāṉkaḷiṭam koṭukka
   vēṇṭiya paṇattaik kēṭṭāl koṭuppārkaḷ. atai vāṅkik kaṭaṉukku īṭuceytu
   viṭalāmē” eṉṟār.
   “nāṉ iṉṟiravē puṟappaṭṭu nāḷaippakalil kumpakōṇam kālēju kkup pōka
   vēṇṭiyavaṉāka irukkiṟēṉ. inta avacarattil nāṉ yāriṭam pōyp paṇam
   kēṭpatu?” eṉṟēṉ.
   “appaṭiyāṉāl maṟṟa naṇparkaḷiṭam nāṉ kēṭṭu vāṅkic cāstiriyāriṭam
   koṭuttu viṭukiṟēṉ. araṅkanāta mutaliyārai māttiram nīṅkaḷē pōyp
   pāruṅkaḷ, avar koṭukka vēṇṭiya paṇattait taruvār” eṉṟār.
   ‘avar intap pustakattaik kaṇṭāl mikavum cantōṣamaṭaivār; niccayamākat
   tām vākkaḷittappaṭi utavi ceyvār’ eṉṟa eṇṇattōṭu araṅkanāta mutaliyār
   vīṭṭai aṭaintēṉ. avar tammuṭaiya aṟaiyil iruntār. appōtu piṟpakal nāṉku
   maṇiyirukkum. eṉ varavai aṟinta mutaliyār, “nāṉ ippōtu parīṭcaikkuriya
   vēlaiyil irukkiṟēṉ, avakācam ciṟitum illai. pārkka muṭiyātataṟku
   varuntukiṟēṉ. nāḷaik kālaiyil vantāl pārttup pōkalām” eṉṟu
   colliyaṉuppiṉār. mikka āvalōṭu ceṉṟa nāṉ etirpārāta varuttattai
   aṭaintēṉ. ‘atiruṣṭamum turatiruṣṭamum maṉitarkaḷukkuc cērntē
   varukiṉṟaṉa, eṉṟeṇṇi irāmacuvāmi mutaliyāriṭam viṣayattait
   terivittuviṭṭu aṉṟiravē kumpakōṇattukkup puṟappaṭṭēṉ.
   inta alaiccaliṉāl aṉṟu muḻuvatum nāṉ ākāram ceytu koḷḷavillai. āṉālum
   eṉ kaiyil irunta paiṇṭāṉa cintāmaṇip piratiyaip puraṭṭip puraṭṭip
   pārttu āṉantamaṭaintu koṇṭiruntēṉ. reyilvē sṭēṣaṉil
   si.es.em.paḷḷikkūṭattut tamiḻp paṇṭitarākiya
   pu.mā.srīnivāsācāriyareṉpavar eṉṉaic cantittuc cintāmaṇi niṟaivēṟiyatu
   paṟṟip pārāṭṭiṉār. “intat tēcattil kampeṉiyāruṭaiya piratinitiyāka
   irunta kiḷaiv turai tammuṭaiya etirikaḷai aṭakki veṉṟu pala
   piratēcaṅkaḷaik kampeṉiyārukku uriyamaiyākki mīṭṭum tam nāṭu cellumpōtu
   kampeṉi uttiyōkastar yāvarum aḷavaṟṟa makiḻcciyōṭu avarai
   vaḻiyaṉuppiṉārkaḷām. uṅkaḷaik kāṇumpōtu eṉakku avaruṭaiya ñāpakam
   varukiṟatu” eṉṟu collit tam uvakaiyaip pulappaṭuttiṉār.
   araṅkanāta mutaliyārukku eḻutiya pāṭalkaḷ
   maṟunāṭ kālaiyil kumpakōṇam vantu iṟaṅkiṉēṉ. eṉṉuṭaiya aṉparkaḷellām
   cintāmaṇi pūrttiyāṉa cantōṣattai vicārittārkaḷ. aṭutta nāḷ eṉakku
   araṅkanāta mutaliyār ñāpakam vantatu. ‘maṟunāḷ nammai varac coṉṉārē?
   avaraip pārāmal vantu viṭṭōmē; eṉṉa niṉaippārō?’ eṉṟu niṉaintu
   viṣayattai viḷakki avarukku oru kaṭitam eḻutattoṭaṅkiṉēṉ: kaṭitam
   pāṭalkaḷākavē amaintatu.
   1,
       “kulattiṉāṟ pulavar meccum kuṇattiṉāṟ palanū lāyum
       pulattiṉāṟ ṟicaiya ḷakkum pukaḻiṉāṟ puraiyil vāymai
       valattiṉā laṭuttōrt tāṅkum vaṉmaiyāl vaṉmai mikka
       nalattiṉāṟ ṟikaḻa raṅka nātamā mukilī tōrka.”
       (pulam - aṟivu. purai - kuṟṟam, tāṅkum - ātarikkum, nalam - kuṇam.)
       2.
       “tiruttakumā muṉivaṉaruḷ teḷḷiyacin tāmaṇiyait
               tiruvi lātēṉ
       varuttamika vāyntacciṟ patippittu muṭittaperu
               makiḻvai yōtum
       karuttuṭaiyē ṉākiyanta nūlaiyuṅkaik koṭuniṉṉaik
               kāṇa vantum
       peruttavapāk kiyameṉṉait taṭuttamaiyāl niṉaikkāṇap
               peṟṟi lēṉāl.”
       (tiruttakumā muṉivaṉ - tiruttakka tēvar tiruvilātēṉ -
       poruḷillāta vaṟiyavaṉākiya yāṉ.)
       3.
       “āyiṉuniṉ aṉpuṭaimai yeṉṉaḷavu makalāteṉ
               ṟakattiṟ koṇṭē
       tāyiṉumaṉ pamaintilaku mirāmacā mikkuricil
               taṉpāṟ piṉṉar
       mēyiṉaṉiṉ pālviḷampa veṇṇiyavelā mavaṉpāl
               viḷampi vantēṉ
       nīyiriru vīrkaḷumōr maṉamuṭaiyī reṉpataṉai
               niṉaintē maṉṉō.”
       (mēyiṉaṉ - ceṉṟēṉ.)
       4.
       “itu poḻuti leṉakkiṉṟi yamaiyāta tiṉṉateṉa
               iyalpā lōrnta
       matuviravun toṭappuyattu vaḷḷalē veḷippaṭaiyā
               vaḻaṅka veṉṉeñ
       catutuṇivuṟ ṟilatāṉiṉ ṟirumukamāṟ ṟaṅkēṭkum
               ācai yēṟkuk
       katumeṉavē makiḻvumika niṉatutiru mukamāṟṟam
               kāṇac ceyyē.”
       (toṭai - mālai tirumuka māṟṟam - vāyc col, kaṭita vākkiyam katumeṉa
       - viraivil)

   kaṭitam eḻuti iraṇṭu nāḷukkup piṉ nāṉ etirpārttapaṭiyē araṅkanāta
   mutaliyār eṉakku oru kaṭitam eḻutiṉār. atil ēḻu pāṭalkaḷum oru kuṟippum
   aimpatu rūpāykku ōr uṇṭiyalum iruntaṉa. kuṟippil cēlam irāmacuvāmi
   mutaliyāriṭam aimpatu rūpāy koṭuttu viṭṭatākavum eḻutiyiruntār. avar
   pāṭalkaḷil uṇmaiyaṉpu tatumpiyatu.
   “aṉṟeṉaik kāṇa nayantaṉai yaiya
               amayamov vāmaiyā lamaivāyc
       ceṉṟaṉai niṉṉaik kaṇṭilāk kuṟaiya
               teṉṉatē ciṟṟaṟi vuṭaiyēṉ
       oṉṟala palavām piḻaiceyat takumē
               uttama kuṇamoruṅ kuṭaiyāy
       kaṉṟiṉaik kārāk kaḷiyuṟak kākkum
               kaṉivoṭu kamittaṉiṉ kaṭaṉē.”
       (nayantaṉai - virumpiṉai. amayam - camayam kārā – kār
       kālattiṟkuriya pacu; oruvakaip pacu, kamittal - poṟuttal)

   eṉṉum ceyyuḷāl eṉṉaip pārkka muṭiyāmaṟ pōṉatu paṟṟiya varuttattait
   terivittiruntār.
   “maruntaṉacī vakacintā maṇikkuraiyai māṇpulavar
       virunteṉakkoḷ vakaiyaḷittāy vēṟiyampal vēṇṭum
       peruntimiram pōkkuvittāy pēraṟivi ṉātavaṉaip [tō
       poruntīram peṟṟaṉaiyē puttakamum peṟṟēṉē.”
       [maruntu - amirtam. timiram - iruḷ, aṟiyāmai, ātavaṉaip porum -
       cūriyaṉai okkum. pustakam kaṭitam eḻutukaiyil peṟāviṭiṉum tuṇivu
       paṟṟip peṟṟēṉeṉṟu eḻutiṉār.]

   antak kaṭitaṅ kaṇṭu eṉ uḷḷam uvakaiyāl poṅkiyatu. uṭaṉē eṉ
   naṉṟiyaṟivait terivittu eṭṭup pāṭalkaḷ amainta viṭaik kaṭitattai
   eḻutiyaṉuppiṉēṉ. mutaliyār tām eḻutiya pāṭalkaḷ poruḷillāp pāṭalkaḷeṉṟu
   tam kaṭitattil kuṟittiruntār. ataṟku viṭaiyāka, ‘taṅkaḷ pāṭalōṭu paṇam
   vantamaiyāl avaiyē poruḷamainta pāṭalkaḷ; eṉṉuṭaiyaṉavē poruḷilāp
   pāṭalkaḷ eṉṉum karuttamaiya,
   “poruḷilāp pāṭṭeṉṟu pukaṉṟaṉainī naviṉṟacuvai
               poḻiyum pāvaip
       poruḷilāp pāṭalkaḷeṉ pāṭalporu ḷuḷapāṭal
               pukaḻniṉ pāṭal
       poruḷuṭaṉē viraviyañcal vaḻivanta ceyaloṉṟē
               poruntu cāṉṟām
       poruḷilā veṉaiyumoru poruḷākkoḷ nayacukuṇap
               pukaḻkkō māṉē”
       [poruḷ - nalla karuttu, paṇam. añcal - tapāl. cāṉṟu - cāṭci] eṉṉum
       pāṭalai eḻutiṉēṉ.

   -------
   ivaṟṟai nāṉ veḷiyiṭṭuḷḷa nalluraik kōvai mutaṟpākattil virivāka
   eḻutiyuḷḷa araṅkanāta mutaliyār carittirattiṟ kāṇalām.
   -------
   oru vārattukkellām ceṉṉaiyiliruntu paiṇṭar nūṟu piratikaḷ varaiyil
   paiṇṭu ceytu oru peṭṭiyil aṉuppiyiruntār. ataip pirittup pustakaṅkaḷai
   eṭuttuk kōlam pōṭṭa oru palakaiyiṉ mēl vaittu mālai cāttik kaṟpūra
   nīrāñcaṉam ceytu mañcaḷ nīr cuṟṟi eṉ tāyār eṉ kaiyil eṭuttu aḷittu
   ācīrvātam ceytār. eṉ tantaiyār kaṇ kuḷirak kaṇṭu makiḻntār.
   aṉṟu maḻai naṉṟākap peytatu. āyiṉum, kumpakōṇattiṟ kaiyoppam
   ceytavarkaḷukkup pustakaṅkaḷaik koṭukka vēṇṭumeṉṟu oru vaṇṭiyil cila
   piratikaḷai ēṟṟik koṇṭu mutalil cātu cēṣaiyariṭam ceṉṟu koṭuttēṉ. avar
   vāṅkik koṇṭu ācīrvātam ceytār. piṟaku maṟṟa aṉparkaḷai ovvoruvarākak
   kaṇṭu puttakattai koṭuttu viṭṭup paṉṉiraṇṭu maṇikku vīṭu vantu cērntēṉ.
   irāmaliṅka tēcikar varavu
   aṉṟu mālai āṟu maṇikku irāmaliṅka tēcikar eṉpavar vantār. avar eṉṉiṭam
   paṭittuk koṇṭiruntavar; koḻumpilum yāḻppāṇattilum caivap piracaṅkaṅkaḷ
   ceytu poruḷīṭṭik koṇṭu vantār. aṅkiruntu koṇarnta cila poruḷkaḷai
   eṉakku aḷittatōṭu karuṅkāliyāṟ ceyta yāṉaiyoṉṟaiyum vaḻaṅkiṉār. avar
   koṭutta maṟṟap poruḷkaḷai viṭa anta yāṉaiyiṉiṭattu atika viruppam
   eṉakku uṇṭāyiṟṟu. eṉṉai uṭaṉiruntu pātukākkum yāṉaimukak kaṭavuḷē anta
   aṭaiyāḷattil vantatāka nāṉ eṇṇik koṇṭēṉ.
   avar tamatu pirayāṇattaip paṟṟiyum ilaṅkaiyiluḷḷa kaṉavāṉkaḷaip
   paṟṟiyum colli, “srī po. kumāracuvāmi mutaliyār tamakkuc cintāmaṇip
   piratikaḷ 15 aṉuppiṉāl viṟṟup paṇam aṉuppuvatākac coṉṉār. avar periya
   celvar; tamiḻaṉpiṟ ciṟantavar” eṉṟār. nāṉ avvāṟē kumāracāmi
   mutaliyārukkup piratikaḷai aṉuppik kaṭitamum eḻutiṉēṉ.
   cuppiramaṇiya tēcikar makiḻcci
   maṟu nāḷ cila piratikaḷai eṭuttuk koṇṭu tiruvāvaṭutuṟai ceṉṟu
   cuppiramaṇiya tēcikariṭam cērppittēṉ. avar pustakaṅkaḷai mikka
   viruppattōṭu peṟṟu mukappup pakkattaiyum, mukavuraiyaiyum, nūlāciriyar
   varalāṟu mutaliyavaṟṟaiyum, nūlaiyum, uraiyaiyum pārttu makiḻntār.
   appōtu avvūriluḷḷavarkaḷākiya poṉṉōtuvār, makāliṅkam piḷḷai eṉṉum
   iruvar vantu tēcikarai vaṇaṅkiṉar. avviruvarum yāḻppāṇam ceṉṟu srī
   āṟumuka nāvalar marukarākiya poṉṉaiyā piḷḷaiyiṭam cila nāṭkaḷ iruntu
   kamparāmāyaṇam mutaliyavaṟṟaip pāṭaṅ kēṭṭu viṭṭu vantavarkaḷ.
   avarkaḷaip pārttut tēcikar, “poṉṉaiyā piḷḷai cintāmaṇi patippippatāka
   eḻutiyiruntārē; enta aḷavil irukkiṟatu? muṟṟup peṟṟatā?” eṉṟu kēṭṭār.
   “anta pirastāvamē aṅkillai. irakuvamcam māttiram avarāl acciṭappaṭṭu
   muṭintatu. cannitāṉattiṉiṭam oru piratiyaiyum ivarkaḷiṭam oru
   piratiyaiyum oru kaṭitattaiyum cērppikkumpaṭi koṭuttirukkiṟār” eṉṟu
   colli viṭṭu irakuvamcattaiyum kaṭitattaiyum eṉṉiṭam koṭuttārkaḷ.
   akkaṭitattil poṉṉaiyā piḷḷai, cintāmaṇiyaip pārppatil mikka
   āvaluṭaiyavarāka iruppatākavum oru pirati aṉuppa vēṇṭumeṉṟum
   terivittiruntār.
   nāṉ tēcikarōṭu pēciyiruntu viṭai peṟṟuk kumpakōṇam vantu poṉṉaiyā
   piḷḷaikkuc cintāmaṇip pirati oṉṟum oru kaṭitamum aṉuppiṉēṉ.
   akkaṭitattil, “pāṟkaṭaliṉ āḻam mantara malaikkut teriyumē yaṉṟi vēṟu
   enta malaikkum teriyātu. atu pōlac cīvakacintāmaṇiyiṉ āḻam
   uṅkaḷukkuttāṉ teriyum. ētō oruvāṟu nāṉ patippittirukkiṟēṉ. tāṅkaḷ
   aṅkīkarittuk koḷḷa vēṇṭum” eṉṟu eḻutiṉēṉ.
   piṟaku veḷiyūriluḷḷa kaiyoppakkārarkaḷukkup piratikaḷai aṉuppik
   kaṭitaṅkaḷum eḻutiṉēṉ. palar eṉṉaip pārāṭṭi viṭai eḻutiṉar. palar
   pāṭalkaḷ aṉuppiṉar. palar tām aḷippatākac coṉṉa paṇattai aṉuppiṉar.
   tañcāvūr, tiruccirāppaḷḷi eṉṉum iraṇṭu ūrkaḷukkum nāṉē nēril ceṉṟu
   kaiyoppamiṭṭa aṉparkaḷukkup puttakam koṭukka eṇṇiṉēṉ.
   srīnivāca piḷḷai pārāṭṭu
   mutalil tañcāvūrukkup pōy aṅkuḷḷa eṉ aṉparum vakkīlumākiya srīnivāca
   piḷḷaiyaiyum, kalyāṇa cuntara aiyar mutaliyavarkaḷaiyum kaṇṭu
   piratikaḷaic cērppittēṉ. srīnivāsa piḷḷai cintāmaṇiyaip pārttār. atil
   nacciṉārkkiṉiyar varalāṟṟil eṭṭuk tokai, pattup pāṭṭu, patiṉeṇkīḻk
   kaṇakku eṉṉum mūṉṟu tokutikaḷil aṭaṅkiya nūlkaḷ iṉṉavaiyeṉṟu
   pulappaṭuttum pāṭalkaḷaip pārttu avar piramittuviṭṭār. “periya
   vittuvāṉkaḷellām paṭitta nūlkaḷukku mēṟpaṭṭaṉavāka vallavō irukkiṉṟaṉa
   ivai? tamiḻeṉpatu karai kāṇāta amuta camuttiramō!” eṉṟu āṉantam aṭutata
   nūl
   tāṅkāmal tuḷḷiṉār. “uṅkaḷ pākkiyamē pākkiyam!” eṉṟu pārāṭṭiṉār. “nāṉ
   ceṭṭiyāraip pōyp pārkkap pōkiṟēṉ” eṉṟēṉ. srīnivāca piḷḷai, tiyākarāca
   ceṭṭiyāriṭam pāṭam kēṭṭavar; teyvam pōla avarai matippavar. ātaliṉ
   uṭaṉē, “avaciyam ceyya vēṇṭum; itaṉ arumaiyaiyum, uṅkaḷ arumaiyaiyum
   avarē pārāṭṭavēṇṭum” eṉṟu colli viṭai koṭuttār. nāṉ tiruccirāppaḷḷiyai
   nōkkip puṟappaṭṭēṉ.
   -------------

                               attiyāyam- 102
                                aṭutta nūl

   cintāmaṇiyai nāṉ acciṭṭu vanta kālattil srīraṅkam haiskūlukku oru nalla
   tamiḻp paṇṭitarai aṉuppa vēṇṭumeṉṟu antap paḷḷikkūṭattu atikārikaḷ
   eṉakkut terivittārkaḷ. eṉṉiṭam pāṭam kēṭṭavarum cila kālam
   tiruvāvaṭutuṟaiyil iruntavarumāṉa citamparam mu. cāminātaiyareṉpavarai
   aṉuppiṉēṉ.
   ma. vī. rāmāṉujācāriyār [%]
   avar avvēlaiyai oppukkoṇṭu antap paḷḷikkūṭa campantamāṉa
   atikārikaḷukkum māṇākkarkaḷukkum tiruptiyuṇṭākumpaṭi naṭantu vantār.
   avar cintāmaṇip patippukkuc cilariṭam kaiyoppam vāṅkit tantār.
   kauravamāka ellārōṭum paḻakivanta avar cila acaukariyaṅkaḷāl vēlaiyai
   viṭṭu viṭṭu oruvarukkum teriyāmal vēṟu ūrukkup pōy viṭṭār. appoḻutu
   anta vēlaikku vēṟu oruvarai niyamittal avaciyamāka iruntatu. antap
   paḷḷikkūṭattaic cārnta oruvar eṉṉiṭam vantu vēṟoru takka paṇṭitarai
   aṉuppa vēṇṭumeṉṟu coṉṉār. tirumāṉūr a. kiruṣṇaiyarai avvēlaiyil
   niyamikkac ceyyalāmeṉṟu eṇṇiṉēṉ. āṉāl avar appōtu cintāmaṇip patippukku
   utaviyākac ceṉṉaiyil iruntu vantamaiyāl cila kālam vēṟu oruvaraip
   pārttuvarac ceyyalāmeṉṟu niccayittēṉ.
   akkālattil tiruvāvaṭutuṟaiyil paṭittuk koṇṭirunta ma. vī.
   rāmāṉujācāriyaraik kaṇṭu, kiruṣṇaiyar ceṉṉaiyiliruntu tirumpi vantu
   srīraṅkam vēlaiyai oppuk koḷḷac cila māta kālamāvatu ākumeṉṟum,
   atuvaraiyil avvēlaiyaip pārttuvara vēṇṭumeṉṟum kūṟiṉēṉ. avar avvāṟē
   ceyvatāka uṭampaṭṭu vēlaiyaip pārttu vantār. cintāmaṇi pūrttiyāṉavuṭaṉ
   kiruṣṇaiyar srīraṅkattukkup pōy rāmāṉujācāriyariṭamiruntu avvēlaiyai
   ēṟṟuk koṇṭār. nāṉ tiyākarāca ceṭṭiyāraip pārkkac ceṉṟa kālattil
   kiruṣṇaiyar srīraṅkattil vēlai pārttu vantār.
   ---------------
   [%] makā pāratat tamiḻ moḻipeyarppai veḷiyiṭṭavarum kumpakōṇam kālējil
   tamiḻp paṇṭitarāyiruntavarumāṉa kālañ ceṉṟa makā makōpāttiyāya ma. vī.
   rāmāṉujācāriyār ivarē.
   tiyākarāca ceṭṭiyāratu āṉantam
   tañcāvūriliruntu puṟappaṭṭa nāṉ tiruccirāppaḷḷi ceṉṟu, iravu iraṇṭu
   maṇikku uṟaiyūrai aṭaintu, ceṭṭiyārirunta vīṭṭukkup pōyk katavait
   taṭṭiṉēṉ. eṉ kuralaik kēṭṭavuṭaṉ ceṭṭiyār vēkamāka vantu katavait
   tiṟantu, “uṉṉaiyē niṉaittup paṭuttirukkiṟēṉ” eṉṟu colli eṉṉaik kaṭṭik
   koṇṭār. vaḻakkamāka ‘nīṅka’ ḷeṉṟu aḻaittu vanta avar, appōtu ‘uṉṉai’
   eṉṟu coṉṉatum, avvaḷavu vēkamāka vantu kaṭṭik koṇṭatum avaruṭaiya aṉpu
   karai kaṭantu poṅkiyataṟku aṭaiyāḷaṅkaḷāka iruntaṉa. campiratāyam,
   mariyātai, kauravam ellām aṉpum aṉpum cantikkumiṭattil maṟaintu
   viṭukiṉṟaṉa.
   “cāyaṅkālam tiruvāvaṭutuṟai vittuvāṉ [*]āṟumukaccāmiyum kiruṣṇa aiyarum
   vantārkaḷ. cintāmaṇip pustakattaik kāṭṭiṉārkaḷ. kaṇ teriyāmaiyāl kaiyil
   eṭuttup pārttēṉ. kaṉamāka iruntatu. pirittu mutaliliruntu paṭikkac
   collik kēṭṭēṉ.
   --------
   [*] ivar tiruvāṉaikkā maṭattil iruntār. piṟaku kuṉṟakkuṭi ātīṉat
   talaivarāka iruntu viḷaṅkiṉār.
   “eṉṉa vēlai ceytirukkiṟīrkaḷ! mukavurai mutaliyavai mika aḻakāka
   amaintirukkiṉṟaṉa. nāṉ muṉpu nāmakaḷilampakattōṭu pōrāṭiṉavaṉātalāl
   pustakattiṉ arumai eṉakku naṉṟākat teriyum. ivvaḷavu cakti uṅkaḷukku
   eṅkiruntu vantateṉṟu āccariyap paṭṭuk koṇṭē irukkiṟēṉ. aiyā avarkaḷ
   iruntāl evvaḷavu cantōṣa maṭaivārkaḷ teriyumā? avarkaḷukkum
   uṅkaḷaip pōṣitta tiruvāvaṭutuṟai maṭattārukkum, uṅkaḷukku vēlai
   ceyvitta eṉakkum, uṅkaḷukkum periya kīrttiyaic campātittu vaittu
   viṭṭīrkaḷ.”
   ivvāṟu ceṭṭiyār pārāṭṭik koṇṭē pōṉār. anta iravu muḻuvatum āṉantamākap
   pēcik koṇṭiruntōm. kālaiyil tiruccirāppaḷḷiyilum ataic cārnta
   iṭaṅkaḷilum kaiyoppamiṭṭa kaṉavāṉkaḷiṭam ceṉṟu cintāmaṇip piratikaḷaic
   cērppittu varalāmeṉṟu puṟappaṭṭēṉ. ceṭṭiyār eṉṉait taṭuttu, “nāṉ
   takkavarkaḷai aṉuppi, uriyavarkaḷiṭam cērppittu viṭac collukiṟēṉ.
   eṉṉuṭaṉ iruntu pēcik koṇṭirukka vēṇṭum” eṉṟu collic cilarai aḻaittu
   avarkaḷ mūlamākap piratikaḷai uriyavarkaḷiṭam cērppikkac ceytār.
   nāṉ avaruṭaṉ iruntu nēram pōvatē teriyāmal pēcik koṇṭē yiruntēṉ.
   cintāmaṇiyiluḷḷa cuvai mikka cila pakutikaḷaip paṭittuk kāṭṭiṉēṉ. cila
   iṭaṅkaḷil avar maṉa murukik kaṇṇīr viṭuttār. cila coṟkaḷiṉ uruvattaik
   kaṇṭupiṭikka nāṉ aṭainta kaṣṭattaiyum, pala kālamākac cantēkamāka
   virunta cila viṣayaṅkaḷ teḷivākiya ceytiyaiyum eṭuttuc coṉṉēṉ. kēṭṭuk
   kēṭṭu vimmitamaṭaintār.
   oru tavaṟu
   ippaṭik kēṭṭu vanta avar, kaṭaiciyil oru viṣayattaic coṉṉār. “itil pala
   pēruṭaiya utavikaḷaip paṟṟi eḻutiyirukkiṟīrkaḷē. enta iṭattilāvatu eṉ
   peyar vantirukkumeṉṟu etir pārttēṉ. nīṅkaḷ eḻutavillai. inta viṣayattil
   uṅkaḷiṭattil ciṟitu varuttantāṉ” eṉṟu coṉṉār. tam karuttai maṟaikkāmal
   veḷippaṭaiyākac collum iyalpuṭaiyarallavā avar? anta varuttattāl
   avarukku eṉṉiṭamirunta aṉpō, cīvakacintāmaṇip patippiluḷḷa matippō
   kuṟaiyavillai. atu vēṟu viṣayam, oru viṣayattil kuṟaipāṭu kaṇṭāl atu
   paṟṟi ellā viṣayaṅkaḷaiyum kuṟaipāṭukaḷākavē kāṇpatum, oṉṟiṟ ciṟappuk
   kaṇṭāl maṟṟavaṟṟiluḷḷa kuṟaikaḷaik kāṇāmaṟ pōvatum avarpāl illai.
   kuṇamum kuṟṟamum taṉit taṉiyāka avar kaṇkaḷukkuppaṭum. avaṟṟai
   veḷippaṭaiyākavē eṭuttuc colli viṭuvār.
   avar peyarai eḻutāmaikku oru ciṟiya kāraṇam uṇṭu. āṉāl atu paṟṟi
   eḻutāmal viṭṭatu piḻaitāṉeṉpatai eṉ maṉam appōtu uṇarntu varuntiyatu.
   “nāṉ ceytatu tavaṟu tāṉ” eṉṟu oppuk koṇṭēṉ.
   kampar tam vīṭṭil nikaḻnta vicēṣattiṟku vanta caṭaiyappa vaḷḷalai,
   iṭamillāmaiyāl eṅkē oru mūlaiyil amarac ceytārām. itaik kaṇṭa ōr aṉpar,
   “eṉṉa! ivarkaḷai inta iṭattil irukkac ceytīrkaḷē?” eṉṟu kamparaik
   kēṭṭārām. uṭaṉē appulavar perumāṉ, “ivarkaḷai vaikkumiṭattil vaippēṉ”
   eṉṟu collit tām pāṭiya irāmāyaṇattil pattu iṭattil avvaḷḷalaip pārāṭṭi
   avar pukaḻai vaittārām. intak katai appōtu eṉakku ñāpakam vantatu.
   ‘tavaṟiyataṟkut takka īṭu ceytu viṭa vēṇṭum’ eṉṟu caṅkaṟpam ceytu
   koṇṭēṉ. antac caṅkaṟpattai nāṉ piṟkālattil mūṉṟu vakaiyil
   niṟaivēṟṟiṉēṉ. aiṅkuṟu nūṟṟuppatippaic ceṭṭiyārukku urimaiyākkiṉēṉ.
   “kumpakōṇam kālējil pi. ē. vakuppil tamiḻeṭuttuk koṇṭu paṭikkum oru
   caiva māṇavaṉukku varuṣantōṟum ceṭṭiyār peyarāl nāṟpatteṭṭu rūpāy vītam
   pala varuṣaṅkaḷākak koṭuttu varukiṟēṉ. ceṉṉaikku vantapiṟaku eppōtum
   avar ñāpakam eṉakkiruppataṟkāka eṉ vīṭṭiṟku, “tiyāka rāja vilāsam” eṉṟa
   peyarai vaittēṉ. ivvaḷavum avar uyirōṭirunta kālattil ceyyum pākkiyam
   eṉakku illai. eṉṉuṭaiya nilaiyāṉa turatiruṣṭaṅkaḷil intak kuṟaiyum oṉṟu
   eṉṟu iṉṟum karuti varuntukiṟēṉ.
   ceṭṭiyāriṭam pēcik koṇṭiruntu viṭṭu aṉṟu iravē puṟappaṭṭuk kumpakōṇam
   vantu cērntēṉ. cēlam irāmacuvāmi mutaliyār ceṉṉaiyiluḷḷa
   kaiyoppakkārarkaḷiṭamiruntu paṇam tokuttut tiruvallikkēṇi vicuvanāta
   cāstiriyāriṭam nāṉ vāṅkiyirunta kaṭaṉait tīrttu viṭṭār. avarukkup paṇam
   koṭuttu viṭṭa viṣayattai mutaliyār eṉakku eḻutiyapōtu eṉ talaiyiṟ
   cumantirunta perum pāram nīṅkiyatu pōṉṟa āṟutalai aṭaintēṉ.
   ciṉṉacāmi piḷḷaiyiṉ pāṭal
   cintāmaṇip piratikaḷaip peṟṟa aṉparkaḷ ataip pārāṭṭi eṉakkuk kaṭitam
   eḻutiṉārkaḷ. kiṟisṭiyaṉ kālēj tamiḻppaṇṭitar ciṉṉacāmipiḷḷai piṉvarum
   ceyyuḷai 1887-m ṭu navampar mī 17-mtēti eḻutiyaṉuppiṉār:
   ''paṉimatic caṭilat tiṟaikaḻal maṟavāp
               pāṉmaiyōy pāruḷā rēttum
       naṉiperum pulavar kulamaṇi cāmi
               nātavēn tāleṉaip poruḷāt
       taṉiyuḷaṅ koṭutol kāppiya naṉṉūl
               tantakat tiyamitu nōkkeṉ
       ṟiṉitaḷit taḷainiṟ kiyaṟṟumā ṟuḷatō
               eṇṇileṉ vantaṉa mallāl.”

   intap pāṭalil ‘tolkāppiyam naṉṉūl tantu akattiyam itu nōkkeṉṟiṉi
   taḷittaṉai’ eṉpataṟku, “paḻaiya kāppiyamākiya nalla nūlait tantu
   avaciyam itaip pār eṉṟu koṭuttāy” eṉpatu poruḷ. ippakutiyil
   tolkāppiyam, naṉṉūl, akattiyam eṉṉum mūṉṟu ilakkaṇanūṟ peyarkaḷ
   toṉikkumpaṭi pāṭiyiruppatu oru nayam. nāṉ ceyyuḷaip pārttu makiḻntu
   uṭaṉē vēṟoru ceyyuḷāl viṭaiyaḷittēṉ.
   “vaṉpuḷa pirati yutavi nī purintum
       māṟuḷa tōveṉṟa teṉṉē”

   eṉpatu ataṉ iṟuti aṭi: muḻucceyyuḷ ippōtu ñāpaka millai.
   kumāracāmi mutaliyār kaṭitam
   rāmaliṅka tēcikar coṉṉapaṭi nāṉ aṉuppiya cintāmaṇip piratikaḷaip peṟṟa
   po. kumāracāmi mutaliyār 21-12-1887 ām tēti piratikaḷiṉ kirayattaiyum
   oru kaṭitattaiyum aṉuppiṉār. ‘taṅkaḷ kīrttikaḷaik kuṟittu srīmat
   rāmaliṅka tēcikaravarkaḷ iṅkē palamuṟai eṉṉōṭu kalantu pēciyapoḻutu
   makiḻcciyum, appaṭippaṭṭa vitva cirōmaṇikaḷ iṅkē iruntāl kalantu
   campāṣittukkoḷḷalām; avvāṟu kiṭaikkap peṟavillaiyē eṉpataṉāl
   tukkamumaṭaintēṉ. tāṅkaḷ eṉpēril vaitta aṉpiṉālaṉuppiya cīvaka
   cintāmaṇip puttakattukkākat tuti kūṟukiṉṟēṉ. mēṟpaṭi puttakattaip
   pārttavaḷavil eṉ maṉattil eḻunta makiḻcci ivvaḷaveṉṟu collat
   takkataṉṟu. ippaṭip paṭṭa ariya nūliṉatu arumai aṟiyat takkavarkku,
   ēṭṭup piratikaḷiliruntamaiyāl, aṟitaṟkaritāyirunta kuṟaiyai nīkkiya
   parōpakāra cintaikkākavum muyaṟcikkākavum nāmellām mikak kaṭamai
   pūṇṭirukkiṉṟōm. iṉṉum ippaṭippaṭṭa ariya periya nūlkaḷait tirutti
   acciṭṭu veḷippaṭuttivarak kaṭavuḷ tuṇai ceyvārāka.,,,,,’eṉṟu avar
   akkaṭitattil eḻutiyiruntār.
   vaḷaiyāpati
   ivvāṟu pala aṉparkaḷ eḻuta eḻutap paṇṭait tamiḻ nūlkaḷaip patippikkum
   muyaṟciyai mēlum ceytu varavēṇṭumeṉṟa eṇṇam valiyuṟat toṭaṅkiyatu.
   cīvakacintāmaṇiyōṭu cērttu aimperuṅ kāppiyaṅkaḷeṉṟu vaḻaṅkupavai
   cilappatikāram, maṇimēkalai, vaḷaiyāpati, kuṇṭalakēci eṉpaṉa. ivaṟṟuḷ
   cilappatikāram, maṇimēkalai eṉṉum iraṇṭu nūlkaḷiṉ ēṭṭup piratikaḷ
   eṉṉiṭam iruntaṉa. vaḷaiyāpati, kuṇṭalakēci eṉṉum iraṇṭum
   kiṭaikkavillai. piḷḷaiyavarkaḷ irunta kālattil tiruvāvaṭutuṟai maṭattup
   puttakacālaiyil vaḷaiyāpati ēṭṭuccuvaṭiyai nāṉ pārttirukkiṟēṉ. antak
   kālattil attakaiya paḻaiya nūlkaḷil eṉakkup paṟṟu uṇṭākavillai. ataṉāl
   annūlai eṭuttup paṭikkavō, pāṭam kēṭkavō cantarppam nēravillai. paḻaiya
   nūlkaḷai ārāya vēṇṭumeṉṟa maṉanilai eṉpāl uṇṭāṉa piṟaku tēṭip
   pārttapōtu antac cuvaṭi maṭattup pustakacālaiyil kiṭaikkavillai.
   tamiḻnāṭu muḻuvatum tēṭiyum peṟṟilēṉ. evvaḷavō nūlkaḷ aḻintoḻintu
   pōyiṉaveṉṟu terintu avaṟṟiṟkāka varuttamaṭaivatu eṉ iyalpu. ‘kaṇṇiṉāl
   pārtta cuvaṭi kaikkeṭṭāmaṟ pōyiṟṟē!’ eṉṟa tuyaramē mika atikamāka
   varuttiyatu. “kaṇṇilāṉ peṟṟiḻantāṉeṉavuḻantāṉ kaṭun tuyaram” eṉṟu
   kampar kuṟikkum tuyarattukkuttāṉ ataṉai oppiṭa vēṇṭum.
   ‘etaip patippippatu?’
   cīvakacintāmaṇiyōṭu cērttu eṇṇap peṟum nūlkaḷil oṉṟiṉatu ārāycciyai
   aṭutta vēlaiyāka mēṟkoḷḷalāmeṉṟu eṇṇiṉēṉ. uraiyuḷḷa nūlāka iruntāl
   ārāyum ciramam ciṟitu kuṟaiyumeṉṟa niṉaiviṉāl aṭiyārkku
   nallāruraiyōṭuḷḷa cilappatikārattai veḷiyiṭalāmeṉṟa karuttu uṇṭāyiṟṟu.
   antac camayattil ci. vai. tāmōtaram piḷḷai, po. kumāracāmi mutaliyār
   mutaliya kaṉavāṉkaḷ cilappatikārataitaip patippikka vēṇṭumeṉṟu aṭikkaṭi
   eḻutiṉārkaḷ. ataṉāl cilappatikārattaiyē patippikkalāmeṉṟu eṇṇi nāṉ
   cilariṭam collikkoṇṭiruntēṉ. appōtu jaiṉa naṇparkaḷiṟ cilar eṉṉai
   aṇuki, “pala kālamāka accēṟāmal irunta cīvakacintāmaṇiyai acciṭṭu
   eṅkaḷukku upakāram ceytīrkaḷ. ippaṭiyē cūḷāmaṇiyaiyum patippittut
   tantāl eṅkaḷālāṉa upakāram ceykiṟōm” eṉṟārkaḷ. cantiranāta ceṭṭiyār,
   “cīvakacintāmaṇi viṣayattil nīṅkaḷ arumpāṭu paṭṭīrkaḷ. jaiṉa
   campiratāyaṅkaḷait terintu koṇṭirukkiṟīrkaḷ, ākaiyāl cūḷāmaṇiyaip
   patippippatu mikavum culapamāṉa kāriyam” eṉṟār. avarkaḷ colvatu eṉakku
   niyāyamakavē tōṟṟiyatu. cūḷāmaṇiyaip paṭittup pārtta nāṉ, atuvum
   cintāmaṇiyaip pōlavē ciṟappuḷḷa kāviyameṉṟu uṇarntiruntēṉ. ākavē
   cūḷāmaṇiyilē ciṟitu karuttaic celuttalāṉēṉ. kuṟippukkaḷaiyum eḻuti
   vaittuk koṇṭēṉ. inta nilaiyil tāmōtarampiḷḷai cūḷāmaṇiyaip
   patippippatākat terintatu. ataṉāl cūḷāmaṇiyai acciṭum muyaṟciyai
   niṟuttikkoṇṭēṉ. cilappatikārap pakutikaḷ eṉ maṉattukkut tirupti aḷikkum
   muṟaiyil accamayam irāmaiyālum, cila pakutikaḷukku urai
   kiṭaikkāmaiyālum piṉṉum pala piratikaḷait tēṭit tokuttē ārāya
   vēṇṭumeṉṟa niṉaiviṉālum anta nūṟpatippai uṭaṉē mēṟkoḷvataiyum viṭuttēṉ.
   pattuppāṭṭu
   cīvakacintāmaṇi muṟṟuppeṟṟa camayattil tamiḻttāyiṉ kaṭṭaḷaiyaip pōla,
   eṉ kaiyil pattup pāṭṭup pirati kiṭaittatu niṉaivukku vantatu. caṅka
   nūlākiya ataṉaiyē acciṭa vēṇṭumeṉṟu muṭivu ceytukoṇṭēṉ. eṉṉuṭaiya
   kuṭumpattār vaḻipaṭum kulateyvamākiya tiruvērakapperumāṉait tiyāṉam
   ceytu koṇṭu taṉiyāka irunta tirumurukāṟṟup paṭaiyai eṭuttup paṭikkat
   toṭaṅkiṉēṉ.
   ------------------

                               attiyāyam- 103
                      cuppiramaṇiya tēcikar viyōkam

   pattuppāṭṭai veḷiyiṭalāmeṉṟu muṭivu ceyta pōtu eṉ kaiyil annūliṉ ēṭṭup
   piratikaḷ iraṇṭē iruntaṉa. avaṟṟuḷ oṉṟu apūrttiyāṉatu. vēlūrk
   kumāracāmi aiyar koṭutta pirati pūrttiyāka iruntālum vaḻukkaḷ
   mikutiyākak kāṇappaṭṭaṉa. nacciṉārkiṉiyar uraiyum, ciṟuciṟu
   pakutikaḷāka amaittuḷḷa mūlamum piṟavum oṉṟākac cērntu kalantiruntaṉa.
   avar ceyyum aṉvayattiṉāl pāṭṭiṉ uruvam iṉṉatu tāṉeṉṟu niccayippatu
   kaṣṭamāka iruntatu. piṉṉum cila piratikaḷ kiṭaittāl oppiṭṭup
   pārkkalāmeṉṟu eṇṇiṉēṉ.
   ceṉṉaip pirayāṇam
   accamayattil tiyākarāca ceṭṭiyār tām iyaṟṟiya maruntu veṇpā mālai,
   tirucciṟṟampala veṇpā antāti, tiruvoṟṟiyūrpāti tiruvārūrpāti antāti
   eṉṉum mūṉṟu pirapantaṅkaḷai aṉuppi acciṭa vēṇṭumeṉṟu eḻutiyiruntār. srī
   cuppiramaṇiya tēcikarukku appōtu kaṇṇiṉ nōy atikarittu mikka tuṉpam
   uṇṭākkiyatu. ceṉṉaiyiliruntu ‘pirākmaṉ’ eṉṟa āṅkilak kaṇ vaittiyar
   vantu kaṇṇaip paricōtittār. tēcikaruṭaiya tēkattil vaṉmai kuṟaintu
   viṭṭateṉṟu avar colliyatōṭu, ātīṉa campantamāka ētēṉum ēṟpāṭu
   ceyvatāyiṉ muṉṉāṭiyē ceytu viṭuvatu nalameṉṟum periya kāṟupāṟu
   tampirāṉiṭam taṉittuk kūṟiṉār. ciṉṉap paṭṭattiṉ poruṭṭuc
   ceṉṉaiyiliruntu vantu paṭittuk koṇṭirunta aruṇācalat tampirāṉeṉpavarai
   yāvarum paṭṭattukkuṭṭiyeṉṟu vaḻaṅki vantaṉar. avarukku uṭaṉē ciṉṉap
   paṭṭam kaṭṭi viṭalāmeṉṟeṇṇic cuppiramaṇiya tēcikar nalla nāḷ pārttup
   pattirikaiyum eḻutac ceytār. ceṉṉaikkuc ceṉṟu appattirikaiyai acciṭṭu
   vara vēṇṭu meṉṟu eṉakkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭār. appōtu kiṟistumas
   viṭumuṟaiyāka iruntamaiyāl aṅṅaṉamē ceyvatāka oppuk koṇṭēṉ. tiyākarāca
   ceṭṭiyāruṭaiya pirapantaṅkaḷai acciṭuvataṟkum pattuppāṭṭai acciṭum
   muyaṟcikkum ceṉṉaip pirayāṇam aṉukūlamāka irukkumeṉṟu niṉaittēṉ.
   nalla vēḷai pārttu eṉṉait tiruvāvaṭutuṟaiyiliruntu tēcikar aṉuppiṉār.
   eṉakku māttiram ētō uḷḷukkuḷḷē oru payaṅkaramāṉa kuṟipput tōṟṟiyatu.
   avaruṭaiya palahīṉattaik kaṇṭu varuntiṉēṉ. oru muṟai viṭai peṟṟukkoṇṭu
   pōṉavaṉ maṟupaṭiyum vantu avaraip pārttuviṭṭuc ceṉṟēṉ.
   irācakōpālācāriyar ceyta utavi
   ceṉṉaiyil irāmacuvāmi mutaliyār paṅkaḷāvil taṅkit tiyākarāca
   ceṭṭiyāruṭaiya pirapantaṅkaḷaiyum tiruvāvaṭutuṟaic ciṉṉap paṭṭap
   pattirikaiyaiyum accukkuk koṭuttēṉ.
   pattup pāṭṭuk kaiyeḻuttup piratikaḷaik kaiyilē koṇṭu pōyiruntēṉ. mūlam
   taṉiyēyillāta antap piratiyai eṉ naṇpar tēraḻuntūr
   irācakōpālācāriyariṭam kāṭṭi, “piratiyil taṉiyē mūlam illai, uraiyuṭaṉ
   ciṟu ciṟu pakutikaḷ māttiram uḷḷaṉa. antap pakutikaḷum aṉvayattāl
   muṉpiṉ māṟi irukkiṉṟaṉa” eṉṟu kūṟiṉēṉ. avar, “antac ciṟu pakutikaḷāṉa
   mūlaṅkaḷaiyellām taṉiyē eḻuti vaittukkoṇṭāl piṟaku poruḷaik koṇṭum vēṟu
   ātāraṅkaḷaik koṇṭum oḻuṅku paṭuttik koḷḷalāmē” eṉṟār. avarukkuc
   caṭṭeṉṟu tōṟṟiya anta yōcaṉai atukāṟum eṉakkut tōṟṟavillai. mullaip
   pāṭṭai avar kaiyilē koṭuttēṉ. avar cila pakutikaḷai eḻutik kāṭṭiṉār.
   avvāṟē ceyvatākac colli avarukku eṉ naṉṟiyaṟivait terivittuk koṇṭēṉ.
   piṟkālattil evvaḷavō ciramamāṉa ēṭṭup piratikaḷōṭu pōrāṭṭik kaṣṭappaṭṭu
   nalla aṉupavam aṭaintālum ac camayam avar terivittatu eṉakkup parama
   upakāramāka iruntatu.
   cēlam irāmacuvāmi mutaliyārōṭu poḻutu pōkkuvatu eṉakku iṉpamāka
   iruntatu. pūṇṭi araṅkanāta mutaliyāraiyum kaṇṭu pattuppāṭṭai ārāyat
   toṭaṅkiyirukkiṟēṉeṉṟu terivittēṉ. avar kēṭṭu makiḻntār.
   ciṉṉap paṭṭap pattirikai acciṭṭāṉavuṭaṉ tapālil tiruvāvaṭutuṟaikku
   aṉuppi viṭṭēṉ. tiyākarāca ceṭṭiyāruṭaiya pirapantaṅkaḷ acciṭṭu
   niṟaivēṟum nilaiyil iruntaṉa.
   tukkac ceyti
   oru nāḷ kālaiyil eṭṭu maṇikku irāmacuvāmi mutaliyār paṅkaḷāvil iruntu
   pēcikkoṇṭiruntēṉ. appōtu eṉakku oru kaṭitam vantatu. pārttēṉ; kaṇkaḷil
   nīr vaḻiya appaṭiyē stampittu uṭkārntu viṭṭēṉ. tiruvāvaṭutuṟai rāyacam
   poṉṉucāmi ceṭṭiyār, “iṉṟu (7-1-1888) mālai nāṉku maṇikku makā
   sannitāṉam paripūraṇamāyiṟṟu. kuṟippiṭṭiruntavarkaḷukkē ciṉṉap paṭṭam
   iṉṟu paṉṉiraṇṭu maṇikku ākiviṭṭatu” eṉṟu atil eḻutiyiruntār.
   eṉ uḷḷattuḷ perun tukkam kumuṟik kontaḷittuk koṇṭiruntatu. inta
   ulakattil piḷḷaiyavarkaḷukkup piṉpu paṟṟukkōṭāka yār uḷḷārkaḷeṉṟu
   ēṅkiyirunta eṉakku nalla koḷkompāka utavik kaṟpakam pōl vēṇṭuvaṉavellām
   vaḻaṅki ātaritta peruvaḷḷalai iṟutik kālattil uṭaṉiruntu pārkka
   muṭiyāmal ūḻviṉai taṭuttuviṭṭatē eṉṟa ēkkam talaik koṇṭatu. uṭaṉē oru
   kārṭai eṭuttu aṉṟiravē puṟappaṭṭu varuvatāka eḻutiṉēṉ. kīḻē “iravalarum
   nallaṟamum yāṉumiṉi yeṉpaṭa nīttu”c ceṉṟāyē eṉṟa kampa rāmāyaṇa (āraṇya
   kāṇṭam, caṭāyu kāṇpaṭalam, 21) aṭiyai eḻutit tiruvāvaṭutuṟaikku
   aṉuppiṉēṉ.
   appōtu inta ulakattaiyē nāṉ maṟantēṉ. anta nimiṣattilēyē
   tiruvāvaṭutuṟaikkup pōka vēṇṭumeṉṟa vēkam uṇṭāyiṟṟu.
   irāmacuvāmi mutaliyār intac ceytiyai aṟintu mikka varuttamaṭaintār.
   eṉakku āṟutal kūṟiṉār. tēcikaruṭaiya uyarnta kuṇaṅkaḷai eṭuttuc coṉṉār.
   eṉakkō tukkam poṅkiyatu. avariṭam viṭai peṟṟuk koṇṭu puṟappaṭa vēṇṭiya
   ēṟpāṭukaḷaic ceyyalāṉēṉ.
   iraṅkaṟ pāṭalkaḷ
   niṉṟa iṭattilē niṉṟēṉ; oṉṟum ōṭavillai; pustakattait toṭuvataṟkuk kai
   eḻavillai. eṉṉuṭaiya uṭampilē iratta ōṭṭamē niṉṟu viṭṭatu pōṉṟa uṇarcci
   uṇṭāyiṟṟu. eṉṉuṭaiya ovvoru muyaṟciyaiyum pārāṭṭi, eṉakku vanta
   perumaiyaik kāṇumpōtu tāy kuḻantaiyiṉ pukaḻaik kēṭṭu makiḻvatu pōla
   makiḻntu eṉṉaip pātukātta anta makōpakāriyaiyum avar eṉakkuc ceyta
   ovvoru naṉmaiyaiyum niṉaintu niṉaintu urukiṉēṉ. eṉ tukkattai āṟṟik
   koḷḷa vaḻiyillai. cila ceyyuṭkaḷ iyaṟṟa eṇṇiṉēṉ. eṉ uḷḷattuyaramē
   ceyyuḷāka vantatu. avar tiruvuruvattai iṉip pārkka iyalāteṉṟa niṉaivu
   varavē nāṉ maṉattiṟ patittu vaittirunta avvuruvam etir niṉṟatu.
   “karuṇaiyeṉuṅ kaṭalperuku maṭaiyāya niṉatuviḻik
               kaṭaiyuñ cītat
       taruṇamati yaṉaiyamuka maṇṭalamun teḷiyamuta
               tārai pōla
       varumiṉiya moḻivākkum varuvōrkku varaiyātu
               vaḻaṅku kaiyum
       tiruvaruṭcup piramaṇiya kurumaṇiyē kāṇpateṉṟu
               ciṟiyēṉ maṉṉō.”
       [varaiyātu-kaṇakkiṉṟi.]

   nāṉ ceṉṉaikkup puṟappaṭum pōtu “nalla vēṉaiyil puṟap paṭavēṇṭum” eṉṟu
   avar colliyaṉuppiyatu ñāpakattiṟku vantatu. nalla vēḷaiyiṟ
   puṟappaṭṭatākattāṉ muṉpu eṇṇiṉēṉ. āṉāl antac camayattilō anta vēḷai
   mikap pollāta vēḷaiyeṉṟu eṇṇumpaṭi ākiviṭṭatu.
   “nalvēḷai taṉiṟceṉṉai nakarkkēkap puṟappaṭeṉa
               naviṉṟē yeṉṉai
       olvēḷai taṉilviṭuttāy avvēḷai niṉaippiriya
               uñaṟṟum tīya
       alvēḷai yeṉpataṉai aṟiyātu pirintu tuya
               raṭaintē ṉantō
       vilvēḷai veṉṟaperu viṟaluṭaiccup piramaṇiya
               vimala vāḻvē.”
       [uñaṟṟum-ceyyum. vēḷai veṉṟa peruviṟal-maṉmataṉaittuṟavoḻukkattāl
       veṉṟa vīram.]

   ivvāṟu vēṟu cila viruttaṅkaḷaip pāṭiṉēṉ; cila veṇ pākkaḷaiyum cila
   kaṇṇikaḷaiyum iyaṟṟiṉēṉ. avaṟṟuḷ iraṇṭu kaṇṇikaḷ varumāṟu:-
   “teyvat tamiḻiṉ ceḻuñcuvaiyaip pārāṭṭum
       caivak koḻuntiṉ capaikāṇpa tennāḷō?”
       “iṉṟirappār vantā rilareṉ ṟiyampukuṇak
       kuṉṟiṉmoḻi kēṭṭuvakai kūrunāḷ ennāḷō?”

   antap pāṭalkaḷai vaittukkoṇṭu taṉimaiyilē varuntiṉēṉ. eṉ
   turatiruṣṭattai niṉaittu nontu koṇṭēṉ. aṉṟu iravē puṟappaṭṭu uṭaṉvanta
   cilaruṭaṉ nērē tiruvāvaṭutuṟaiyai aṭaintēṉ.
   aṅkē nāṉ virumpiya poruḷaik kāṇa muṭiyumā? tēcikar niṟkum iṭam,
   irukkumiṭam, pāṭam collum iṭam mutaliya iṭaṅkaḷaiyellām pōyp pārttēṉ.
   aṅkē avaruṭaiya uruvam iruppatākap piramai koṇṭēṉ. kāṇāmal mayaṅkiṉēṉ.
   putiya talaivar
   putiya talaivar srī ampalavāṇa tēcikar eṉṉum tirunāmattōṭu patiṉēḻām
   paṭṭattu ātīṉat talaivarāka viḷaṅkiṉār. avar eṉpāl aṉpōṭu pēci āṟutal
   kūṟiṉār. eṉṉuṭaiya tuyaram āṟṟuvippār muyaṟcikku appālatāka iruntatu.
   tiruvāvaṭutuṟaiyil ellām iruntaṉa. oru talaivar pōṉār; āṉāl vēṟoru
   talaivar vantuviṭṭār. camātiyaṭainta talaivarukkuk kuru pūjaiyum putiya
   talaivarukkuc ciṟappum naṭaipeṟṟaṉa. appōtu anta ūr tiruviḻāk kōlattilē
   iruntatu.
   āṉālum cuppiramaṇiya tēcikaruṭaiya kuṇaṅkaḷilē īṭupaṭṭavarkaḷ uḷḷattil
   tukkantāṉ nirampiyiruntatu. avarkaḷ campiratāyattiṟkāka uṭampaic
   cumantukoṇṭu aṅkum iṅkum pōy vantu koṇṭiruntaṉar.
   kuru pūjai
   muṟaippaṭi cuppiramaṇiya tēcikaruṭaiya camātikku ovvoru nāḷum pūjai
   naṭaipeṟṟatu. iṟuti nāḷaṉṟu vicēṣamāṉa pūjai nikaḻntatu. ataṉ poruṭṭup
   pala ūrkaḷiliruntu maṭattaic cērnta aṭiyārkaḷ vantiruntaṉar.
   tirunelvēlip pakkattiliruntu nūṟṟukkaṇakkāṉa pirapukkaḷum vittuvāṉkaḷum
   vantārkaḷ. avarkaḷōṭu campāṣittuk koṇṭiruntēṉ.
   tirunelvēliyil tiruvāvaṭutuṟai maṭattuc ciṣyarkaḷ palar uṇṭu. avarkaḷuḷ
   mikamukkiyamāṉavarākiya ampalavāṇa kavirāyareṉpavaratu paramparaiyiṟ
   piṟantavarkaḷākiya kavirāca nellaiyappap piḷḷai, kavirāca īcuvara
   mūrttiyā piḷḷai eṉṟu iraṇṭu kaṉavāṉkaḷ uṇṭu. iḷaiyavarākiya kavirāca
   īcuvara mūrttiyā piḷḷaiyeṉpavar appōtu kuru pūjaikku vantiruntār.
   cintāmaṇip patippukku utaviyāka avar vīṭṭu ēṭṭup pirati eṉakkuk
   kiṭaittatu. pattup pāṭṭu piratiyum kiṭaikkalāmeṉṟa nōkkattāl, avariṭam
   pēcik koṇṭiruntapōtu, “cintāmaṇip patippukkut taṅkaḷ pirati upayōkamāka
   iruntatu. ippōtu pattup pāṭṭaip patippikka uttēcittirukkiṟēṉ.
   sannitāṉam iruntāl evvaḷavō aṉukūlamāka irukkum. turatiruṣṭavacattāl
   avarkaḷai iḻantu viṭṭōm. uṅkaḷaip pōṉṟa aṉparkaḷ ātaravu eṉakku
   atikamāka vēṇṭum. paḻaiya tamiḻ nūlārāycci mikavum ciramattait
   tarukiṟatu. pattup pāṭṭu ēṭṭup pustakaṅkaḷ iṉṉum cila kiṭaittāl
   nalamāka irukkum. tirunelvēlikku vantu taṅkaḷ vīṭṭu ēṭukaḷaip pārkka
   eṇṇi yirukkiṟēṉ. ataṟku aṉumati aḷippatōṭu taṅkaḷaic cērnta maṟṟa
   vittuvāṉkaḷ vīṭṭiluḷḷa ēṭukaḷaiyum pārppataṟku utavi ceyya vēṇṭum” eṉṟu
   kēṭṭuk koṇṭēṉ. entac camayattil vantālum utavi purivatāka avar
   vākkaḷittār.
   oru kaṇṭaṉam
   kuru pūjaiyiṉ iṟuti nāḷ iravu maṭattil oru capai kūṭiyatu. putiya
   talaivarākiya ampalavāṇa tēcikaratu muṉṉilaiyil palar cuppiramaṇiya
   tēcikar paripūraṇamāṉataṟku iraṅkiyum, putiya talaivarai vāḻttiyum tām
   iyaṟṟiya ceyyuṭkaḷaic collip poruḷ kūṟiṉārkaḷ. nāṉ appōtu aṅkē illai.
   ātīṉattu aṭiyārākiya paḻaṉik kumārat tampirāṉeṉpavar tām iyaṟṟiya
   iraṅkaṟ pākkaḷai vācittu vantār. avaṟṟuḷ oru pāṭṭiṉ pakutiyākiya,
   “kurumaṇi cuppiramaṇiya kulamaṇiyā vaṭutuṟaippāṟ koḻittuk koṇṭa oru
   maṇi cintāmaṇiyai yutavumaṇi” eṉpataṟkup poruḷ collum pōtu,
   “cintāmaṇiyai utavumaṇi” eṉṟa pakutikku, ‘inta maṭattil tamiḻk kalvi
   kaṟṟu ippōtu kumpakōṇam kālējilirukkum cāminātaiyar cīvakacintāmaṇiyaip
   patippippataṟku ūkkamaḷittup pirati mutaliyaṉa koṭutta
   makāsannitāṉattiṉ aruñ ceyalai niṉaittum coṉṉēṉ’ eṉṟu oru kāraṇam
   kūṟiṉārām. appōtu antak kūṭṭattilirunta oruvar, “caiva maṭamākiya inta
   iṭattil jaiṉa nūlukkuc ciṟapput taruvatu niyāyamaṉṟu. cāminātaiyar
   intamaṭattiṟku vēṇṭiyavarāka iruntum umāpati civācāriyār ‘poyyē kaṭṭi
   naṭattiya cintāmaṇi’ eṉṟu colliyirukkum jaiṉa nūlai acciṭṭatu tavaṟu.
   atai nām kaṇṭippatōṭu anta nūl paravāmal irukkumpaṭi ceyya vēṇṭum”
   eṉṟārām. avar ayalūriliruntu vantu maṭattiṟ cila kālam taṅkiyiruntavar.
   eṉakkum paḻakkamāṉavarē.
   ataik kēṭṭa tampirāṉkaḷum piṟarum tiṭukkiṭṭaṉar. avar pāl avarkaḷukkuk
   kōpamum uṇṭāyiṟṟu. avarai uṭaṉē etirttut takka niyāyaṅkaḷ kūṟi aṭakki
   viṭṭārkaḷ. eṉ naṇparākiya pulikkuṭṭi irāmaliṅkat tampirāṉ avarmītu cila
   vacai kavikaḷaip pāṭip paḷḷikkūṭap piḷḷaikaḷukkuc collik koṭuttu avar
   kātiṟ paṭumpaṭi collik kāṭṭac ceytār.
   intac ceytikaḷaik kēṭṭu nāṉ varuttamaṭaintēṉ. eṉ aṉparkaḷ, “tūṣaṇai
   ceyvatē tam toḻilākak koṇṭa poṟāmaikkārarkaḷ cilar ulakil irukkiṟārkaḷ.
   avarkaḷukku ētēṉum oru ciṟu kāraṇam kiṭaittālum pōtum; ataip
   paṟṟukkōṭāka vaittuk koṇṭu kiḷampiviṭukiṟārkaḷ. itaṟkellām varuntip
   payaṉillai. uṅkaḷ uṇmai matippaiyum uḻaippaiyum terintukoṇṭavarkaḷ
   avarkaḷ ceyalaip poruṭpaṭuttavē māṭṭārkaḷ” eṉṟu kūṟiṉārkaḷ.
   kuru pūjai niṟaivēṟiyatu. veḷiyūriliruntu vantavarkaḷ taṅkaḷ taṅkaḷ
   ūrukkuc ceṉṟaṉar. srī cuppiramaṇiya tēcikaruṭaiya aṉpuc ceyalkaḷai
   niṉaintu niṉaintu poḻutu pōkkum aḷavōṭu nāṉ pattup pāṭṭu ārāycciyai
   mēṟkoṇṭēṉ.
   --------------

                               attiyāyam-104
                         tirunelvēlip pirayāṇam

   1888-ām varuṣa ārampattilē cuppiramaṇiya tēcikarai iḻanta varuttam
   āṟuvataṟkuḷ maṟṟoru periya naṣṭam nērntatu. eṉatu naṉmaiyaik karutiya
   makōpakārikaḷuḷ cuppiramaṇiya tēcikarukku aṭutta paṭiyākac collak
   kūṭiya srī tiyākarāca ceṭṭiyār civapatamaṭaintār.
   tiyākarāca ceṭṭiyār pirivu
   ceṭṭiyāriṭamiruntu eṉakku aṭikkaṭi kaṭitam varum. avar kaṇ pārvai
   kuṟaintatu mutal vēṟu yārēṉum avarukkāka eḻutuvār. ak
   kaṭitaṅkaḷiliruntu ceṭṭiyāruṭaiya tēkam mikavum melintu viṭṭateṉṟu
   teriya vantatu. āṉāl avvaḷavu viraivil avar vāḻnāḷ muṭivupeṟumeṉṟu nāṉ
   eṇṇavillai.
   1888-ām varuṣam jaṉavari mātam pattoṉpatām tēti ceṭṭiyār civaperumāṉ
   tiruvaṭi nīḻalai aṭaintāreṉṟa ceyti maṟunāḷē eṉakkuk kiṭaittatu.
   avaraip pōyp pārāmaṟ pōṉōmē yeṉṟa varuttam eṉ maṉattil uṇṭāyiṟṟu.
   pattup pāṭṭu ārāycciyiṉ ārampam ivvāṟu iruntatil eṉ maṉam ciṟitu
   kuḻappamuṟṟatu. ataṟku ēṟṟapaṭi iruntatu ataṉ ēṭṭuc cuvaṭiyiṉ nilaiyum.
   ceṭṭiyāratu pirivu varuttavē cila ceyyuṭkaḷ eḻutiṉēṉ.
   avaṟṟuḷ,
   “maṭiyeṉṟun tavirtiyaṟi viṉaivaḷarkkum nūlkaḷmika
               makiḻntē mellap
       paṭiyeṉṟuñ cuvaiyoḻukap pāṭeṉṟu meṉakkaṉpiṟ
               pakarvōr yārē
       miṭiyeṉṟu meṉaiyakalac ceyuntiyāka rācaṉeṉum
               mēṉmaiyōṉē
       tuṭiyoṉṟu morukarattā ṉaṭiyeṉṟu maṟavāta
               tūymai yōṉē”

   eṉpatu oṉṟu.
   ceṭṭiyāriṭam paṭittavarkaḷum avaruṭaiya perumaiyai uṇarntavarkaḷum mika
   varuntiṉārkaḷ. palar eṉakkuk kaṭitam eḻutit taṅkaḷ tuyarattait
   terivittaṉar. ceṭṭiyāruṭaiya māṇākkarum kōyamputtūrk kālēj tamiḻp
   paṇṭitarumāṉa capāpati piḷḷai eṉpavar pala pāṭalkaḷ pāṭiṉār. avaṟṟuḷ,
   “poyyaṭaiyāta cirāmalait tiyāka puravalaṉcīr
       meyyaṭai nāvalar muṉpuvi nāṭṭi virumpemaraip
       paiyaṭai kākkuṭan taiccāmi nātaiyaṉ pakkalilē
       kaiyaṭai yākki yakaṉṟā ṉitunalla kāriyamē.”
       [emarai - emmavarkaḷai. paiyaṭaikā - pacumaiyaippeṟṟa cōlai.
       kaiyaṭai - aṭaikkalam.]

   eṉṟa pāṭṭil avar eṉṉaiyum kuṟippittirukkiṟār.
   cuppiramaṇiya tēcikar, tiyākarāca ceṭṭiyār eṉṉum iruvar pirivum eṉṉai
   varuttiṉālum pattup pāṭṭu ārāycciyai niṟuttavē illai. antat tukkattai
   ārāycciyiṉāl maṟakka eṇṇiṉēṉ. iṉṉum ēṭṭup piratikaḷ iruntāl nalla pāṭam
   kiṭaikkumeṉṟa eṇṇam uṇṭākum. accamayaṅkaḷil cuppiramaṇiya tēcikar
   iruntāl tirunelvēlip pakkattiliruntu pala ēṭṭuc cuvaṭikaḷai varuvittuk
   koṭuppāreṉṟa niṉaivum kūṭavē varum. nalla pakutikaḷaik kāṇum pōtellām
   tiyākarāca ceṭṭiyār kēṭṭāl aḷavillāta makiḻcci koḷvārē eṉṟa ñāpakam
   uṇṭākum.
   puṟappāṭu
   pattup pāṭṭil viṣayam teriyāmal poruḷ teriyāmal muṭivu teriyāmal
   mayaṅkiya pōtellām inta vēlaiyai niṟutti viṭalāmeṉṟa calipput tōṟṟum.
   āṉāl aṭutta kaṇamē ōr arumaiyāṉa viṣayam putitākak kaṇṇiṟ paṭumpōtu,
   attakaiya viṣayaṅkaḷ cilavāka iruntālum avaṟṟiṟkāka vāḻnāḷ muḻuvatum
   uḻaikkalāmē eṉṟa eṇṇam uṇṭākum.
   inta nilaiyil tiruttamillātaṉavum mūlamillātaṉavumākiya piratikaḷai
   vaittukkoṇṭu kaṣṭappaṭuvataiviṭa iṉṉum cila nalla piratikaḷait tēṭit
   tokuttu ārāyalāmeṉṟa karuttiṉāl avvaruṣam mē mātam tirunelvēliyai
   nōkkip puṟappaṭa eṇṇiṉēṉ
   tiruvāvaṭutuṟai ātīṉat talaivarākiya ampalavāṇa tēcikariṭam colli viṭai
   peṟṟēṉ. avar eṉṉiṭam mikka aṉpu pārāṭṭi uṭaṉē tirunelvēliyil
   tiruvāvaṭutuṟai maṭattaic cārntatāka uḷḷa īcāṉa maṭattilirunta srī
   cāminātat tampirāṉukku, nāṉ vantāl vēṇṭiyavaṟṟaik kavaṉittu utavumpaṭi
   uttaravu aṉuppiṉār. eṉ varavaik kuṟittuk kavirāja īcuvara mūrttip
   piḷḷaikku muṉpu nēriṟ colliyapaṭi nāṉ kaṭitam eḻutiṉēṉ.
   oru nalla nāḷiṟ puṟappaṭṭut tirunelvēlikkuc ceṉṟu īcāṉa maṭattil jākai
   vaittuk koṇṭēṉ. aṅkirunta tampirāṉ eṉakku vēṇṭiyavaṟṟaik kavaṉittuk
   koṇṭār. piṟaku kavirāja īcuvara mūrttip piḷḷaiyiṭam pōṉēṉ. avarum avar
   tamaiyaṉārum eṉ varavai etirpārttiruntaṉar. avarkaḷōṭu cila nēram pēcik
   koṇṭiruntēṉ. vēṟu cila kaṉavāṉkaḷum appoḻutu uṭaṉiruntārkaḷ.
   tiruvāvaṭutuṟai maṭattaip paṟṟiyum cuppiramaṇiya tēcikaruṭaiya
   kuṇaṅkaḷaip paṟṟiyum piḷḷaiyavarkaḷ pulamaiyaip paṟṟiyum tamiḻ
   nūlkaḷaip paṟṟiyum eṅkaḷ campāṣaṇai naṭantatu.
   tamiḻk kōyil
   anta iraṇṭu cakōtararkaḷum nalla celvavāṉkaḷ. avarkaḷ celvattai avarkaḷ
   kuṇam aḻakupaṭuttiyatu. mūttavarākiya kavirāja nellaiyappa piḷḷaiyiṉ
   vīṭu teṟkup putut teruvil uḷḷatu. avvīṭṭiṉ muṉpuṟattum piṉpuṟattum
   vāykkāl uṇṭu. eppōtum jalam ōṭikkoṇṭēyirukkum. vīṭṭukkup piṉpuṟattil
   periya tōṭṭamum atil oru caukaṇṭiyum iruntaṉa. avar koṭaiyum celvākkum
   uṭaiyavar. eppōtum avaraip pārkkap pala pirapukkaḷum vittuvāṉkaḷum
   varuvārkaḷ, civapaktiyum tamiḻaṟivum oruṅkē porunti viḷaṅkiya
   akkuṭumpattil tirumakaḷ vilācam naṉṟākap poruntiyiruntatu.
   nellaiyappap piḷḷaiyavarkaḷ tam vīṭṭil pūjai maṭattai mikap periyatākak
   kaṭṭi vaittiruntār. oru vilva virukṣattai vaḷarttu atait tiṉantōṟum
   pūjittu vantār.
   maṟu nāṭ kālaiyil avviru cakōtararkaḷ vīṭṭilum uḷḷa cuvaṭikaḷaip
   pārkkat toṭaṅkiṉēṉ. mēlai vītiyil uḷḷa kavirāja īcuvara mūrttip piḷḷai
   vīṭṭil puttaka aṟai iruntatu. atutāṉ avarkaḷ paramparai vīṭu. puttaka
   aṟaiyait tiṟantu kāṭṭiṉārkaḷ. pārttavuṭaṉ eṉ uṭampu cilirttatu. ‘tamiḻc
   caṅkattil muṉpu ippaṭittāṉ cuvaṭikaḷai vaittiruntārkaḷō?’ eṉṟu vimmita
   maṭaintēṉ. ēṭṭuc cuvaṭikaḷai aṭukkaṭukkākavum oḻuṅkākavum
   vaittiruntārkaḷ. cuvaṭikaḷaik kaṭṭi vaittirunta muṟaiyē tiruttamāka
   iruntatu. puḻuti illai; pūcci illai; ēṭukaḷ oṉṟōṭoṉṟu kalakkavillai.
   tamiḻt teyvattiṉ kōyileṉṟu collumpaṭi iruntatu avviṭam.
   aṅkē irunta ēṭukaḷaic cōtittup pārttēṉ. pala vakaiyāṉa nūlkaḷ iruntaṉa.
   acciṭṭa puttakaṅkaḷiṉ ēṭṭup piratikaḷ pala iruntaṉa. ellāvaṟṟaiyum
   uṭaṉē pārttuviṭa vēṇṭumeṉṟa ācai mutalil eḻuntatu.
   eṉatu ēkkam
   pattup pāṭṭup piratikaḷ uḷḷaṉavā eṉṟu mutalil kavaṉikka lāṉēṉ. oru
   cuvaṭi kiṭaittatu. porunarāṟṟup paṭai mutal nāṉku pāṭṭukkaḷē uḷḷatu
   atu. atilum mūlam taṉiyē kāṇappaṭavillai. ‘ivvaḷavu ciṟappuḷḷa
   iṭattilēkūṭap pattup pāṭṭuk kiṭaikkavillaiyē! vēṟu eṅkē kiṭaikkap
   pōkiṟatu!’ eṉṟa kavalai eṉṉaip paṟṟikkoṇṭatu.
   “eṉṉa yōcaṉai ceykiṟīrkaḷ?” eṉṟu nellaiyappak kavirājar kēṭṭār.
   “oṉṟum illai. caṅkap pulavaruṭaiya vīṭṭaippōla viḷaṅkum ivviṭattil
   tamiḻc celvam muḻuvatum kiṭaikkumeṉṟu mutalil eṇṇiṉēṉ. nāṉ etait tēṭi
   vantēṉō atu muṟṟum kiṭaikkavillaiyē! tamiḻulakattil intat
   tamiḻālayattaik kāṭṭilum ciṟanta iṭam eṅkē irukkap pōkiṟatu! iṅkē
   akappaṭātatu vēṟu eṅkē akappaṭum! caṅkattuc cāṉṟōrkaḷ iyaṟṟiya
   nūlkaḷait tamiḻulakam ippaṭi ātaraviṉṟip pōkki viṭṭatē!” eṉṟu
   varuttattōṭu kūṟiṉēṉ.
   “inta vīṭu oṉṟutāṉ ippaṭi irukkiṟateṉṟu nīṅkaḷ niṉaikka vēṇṭām. iṅkē
   iṉṉum cila vīṭukaḷil pala vakaiyāṉa ēṭṭuc cuvaṭikaḷ irukkiṉṟaṉa.
   aṅkēyum pārkkalām.
   srī vaikuṇṭam mutaliya ūrkaḷil pala kavirāyarkaḷ vīṭukaḷ uṇṭu.
   āyirakkaṇakkāṉa ēṭukaḷai avvīṭukaḷiṟ kāṇalām. ākaiyāl tāṅkaḷ ciṟitum
   atairiyam aṭaiyavēṇṭām” eṉṟu kavirājar coṉṉār. anta iṭattiṟ kōvil
   koṇṭirunta tamiḻt teyvamē eṉakku apayaṅ koṭuppatāka eṇṇip piṉṉum
   cuvaṭikaḷai ārāyalāṉēṉ.
   koṅkuvēḷ mākkatai
   appōtu, ‘koṅkuvēḷ mākkatai’ eṉṟa mēṟ cīṭṭaiyuṭaiya oru paḻañ cuvaṭiyaik
   kaṇṭēṉ. annūl iṉṉateṉṟu appōtu eṉakkut teriyātu. āṉālum antap peyarai
   ilakkaṇak kottu uraiyiṉāl nāṉ aṟintiruntēṉ. annūlāciriyarākiya srī
   cāmināta tēcikar, cilar nalla nūlkaḷaip paṭiyāmal vīṇākap poḻutu
   pōkkuvāreṉṟu kūṟum ōriṭattil, tiruvaik kōvaikkuṅ kūṭṭuka; māṇikka
   vācakar aṟivāṟ civaṉē eṉpatu tiṇṇam. aṉṟiyum, aḻakiya tirucciṟṟampala
   muṭaiyār avar vākkiṟku alantu irantu arumait tirukkaiyāl eḻutiṉār.
   apperumaiyai nōkkātu cintāmaṇi cilappatikāram, maṇimēkalai, caṅkap
   pāṭṭu, koṅkuvēḷ mākkatai mutaliyavaṟṟōṭu cērttu acceyyuṭkaḷōṭu
   oṉṟākkuvar;,,,,, pattup pāṭṭu, eṭṭut tokai, patiṉeṉ kīḻkkaṇakku, irāmaṉ
   katai, naḷaṉ katai, ariccantiraṉ katai mutaliya ilakkiyaṅkaḷaiyum oru
   poruḷāka eṇṇivāṇāḷ vīṇāḷ kaḻippar’ eṉṟu eḻutiyirukkiṟār. caivarākiya
   avar veṟuttu otukkum nūlkaḷuḷ oṉṟu koṅkuvēḷ mākkataiyeṉpatu appōtu
   ñāpakattukku vantatu. ‘koṅkuvēḷ eṉpavaruṭaiya kataiyāka irukkalām’
   eṉṟeṇṇi accuvaṭiyai eṭuttu vaittukkoṇṭēṉ. eṭṭut tokaiyil kaliyum
   paripāṭalum nīṅkalāṉa maṟṟa āṟu nūlkaḷ māttiram uḷḷa pirati oṉṟu aṅku
   iruntatu. ataiyum vēṟu cila nūlkaḷaiyum kavi rājaruṭaiya aṉumati peṟṟu
   eṭuttu vaittuk koṇṭēṉ. iraṇṭu nāṭkaḷ avvīṭṭil uḷḷa ēṭṭup piratikaḷaip
   pārppatil ceṉṟaṉa. piṟaku oru nāṭkālaiyil avarkaḷ eṉṉaiyum uṭaṉaḻaittuk
   koṇṭu taṅkaḷ uṟaviṉarkaḷ vīṭukaḷilum naṇparkaḷ vīṭukaḷilum uḷḷa ēṭṭuc
   cuvaṭikaḷaip pārkkalāmeṉṟu puṟappaṭṭārkaḷ.
   mutalil avarkaḷ pantuvum makā vittuvāṉumākiya cālivāṭīcuvara ōtuvār
   vīṭṭiṟkuc ceṉṟu pārttōm. appāl vēṟu cila iṭaṅkaḷukkum ceṉṟu pārttōm.
   avviṭaṅkaḷil pala
   cuvaṭikaḷum acciṭṭa nūlkaḷum iruntaṉavēyaṉṟic caṅkac ceyyuḷāka oṉṟum
   kiṭaikkavillai.
   takaṭūr yāttirai
   piṟaku teṟkup putut teruvil irunta kiruṣṇa vāttiyāreṉpavar vīṭṭiṟkup,
   pōṉōm. aṅkē tolkāppiya uraic cuvaṭi oṉṟil, “nāṅkuṉēriyilirukkum
   oruvarukku eṉṉiṭamirunta takaṭūr yāttiraip pirati oṉṟaik koṭuttuviṭṭu
   ippiratiyai iravalāka vāṅkik koṇṭēṉ” eṉṟu eḻutiyiruntatu. yāriṭamiruntu
   vāṅkiyatu eṉṟu kuṟippiṭavillai. tolkāppiya uraiyil takaṭūr yāttirai
   eṉṟa peyar varukiṉṟatu. ātalāl atu paḻaiya nūleṉṟu uṇarntiruntēṉ. atu
   nāṅkuṉēriyilē uḷḷateṉṟa ceytiyaik kaṇṭatum ataṉai eppaṭiyāvatu kaṇṭu
   piṭikkalāmeṉṟu eṇṇi, “nāṅkuṉēriyil kavirāyarkaḷ vīṭukaḷ irukkiṉṟaṉavā?”
   eṉṟu uṭaṉirunta aṉparkaḷaik kēṭṭēṉ.
   “irukkiṉṟaṉa. vaiṣṇavarkaḷē atikamākaiyāl vaiṣṇava nūlkaḷ kiṭaikkum”
   eṉṟu avarkaḷ coṉṉārkaḷ. “intap piratiyil takaṭūr yāttiraic cuvaṭiyai
   avvūriluḷḷa oruvariṭam koṭuttiruppatāka eḻutiyirukkiṟatu. aṅkē ceṉṟu
   tēṭip pārttāl kiṭaikkumō?” eṉṟu viṉaviṉēṉ.
   “kiṭaikkalām. āṉāl niccayamākac colla muṭiyātu. inta mātiriyāṉa
   puttakaṅkaḷai ippōtu yār paṭikkiṟārkaḷ? nīṅkaḷ tēṭum pattup pāṭṭē
   muḻuvatum kiṭaikkavillaiyē. itu pōla anta nūlum kiṭaikkāmal pōṉālum
   pōkalām. intat tolkāppiyap pirati iṅkē iruppatupōla itaṟkup
   parivarttaṉaiyāka aṉuppiya takaṭūr yāttirai aṅkē irukkavum niyāyam
   uṇṭu.”
   “kiṭaittāl nallatu” eṉṟēṉ nāṉ. āṉāl piṟkālattil nāṅkuṉēriyil nāṉku
   muṟai ēṭu tēṭiyapōtu takaṭūr yāttirai kiṭaikkavēyillai. paḻaiya nūlkaḷ
   pala inta ulakattai viṭṭu yāttirai ceytu viṭṭataippōla anta arumaiyāṉa
   nūlum pōyviṭṭateṉṟutāṉ niṉaikkiṟēṉ.
   -----------

                               attiyāyam-105
                   pattup pāṭṭiṉ nalla piratikaḷ

   vēṟu vīṭukaḷ
   pala vīṭukaḷil tēṭiyum vanta kāriyam kaikūṭāmaṟpōkavē nāṉ uḷḷam
   taḷarntu, “iṉṉum tēṭakkūṭiya iṭam irukkiṟatā?” eṉṟu kavirāca
   nellaiyappap piḷḷaiyaik kēṭṭēṉ.
   “uṅkaḷukku vēṇṭiya cuvaṭi kiṭaikkavillaiyeṉṟa kuṟaiyaip pōkka srī
   nellaiyapparē aruḷ puriya vēṇṭum. oṉṟum tōṟṟavillai. iṉṉum oru vīṭu
   irukkiṟatu. aṅkē kiṭaikkā viṭṭāl piṟaku inta ūril vēṟu eṅkum illaiyeṉṟē
   niccayam ceytu viṭalām.”
   tiruppāṟkaṭaṉātaṉ kavirāyar
   “atu yār vīṭu?” eṉṟu āvalōṭu kēṭṭēṉ. “eṅkaḷ muṉṉōrākiya ampalavāṇa
   kavirāyaruṭaiya māṇākkarkaḷuṭ ciṟantavarākat tiruppāṟkaṭaṉātaṉ
   kavirāyareṉṟu oruvar iṅkē vaṇṇār pēṭṭaiyil iruntār. avar makā vittuvāṉ.
   avar vīṭṭil pala ēṭṭuc cuvaṭikaḷ uṇṭu. pōyp pārkkalām. ippōtu
   avaruṭaiya pērar atē peyarōṭu irukkiṟār” eṉṟār.
   “ippōtē puṟappaṭalāmē” eṉṟu nāṉ turitap paṭuttiṉēṉ.
   “vāruṅkaḷ, pōkalām” eṉṟu colli avvīṭṭai nōkki eṉṉai aḻaittuc ceṉṟār.
   nāṅkaḷ pōyc cērntavuṭaṉ avvīṭṭilirunta tiruppāṟkaṭaṉātaṉ kavirāyar
   mikavum piriyamāka varavēṟṟār. avar ciṟanta kuṇacāliyākat tōṟṟiṉār.
   kavirāja nellaiyappa piḷḷai mutalil avarai mikavum pārāṭṭi viṭṭu eṉṉai
   aṟimukappaṭutti, pattup pāṭṭu mutaliya caṅka nūlkaḷait tēṭip pārkkum
   poruṭṭu nāṉ vantiruppatait terivittār. uṭaṉē avar,”appaṭiyā, muṉṉamē
   teriyāmaṟ pōyiṟṟē. nēṟṟuttāṉ ivviṭam sap jaṭj kaṉakacapai
   mutaliyāravarkaḷ tam naṇpar oruvarukkāka eṭṭut tokai, pattup pāṭṭu,
   patiṉeṇ kīḻk kaṇakku immūṉṟaiyum vāṅki yaṉuppiṉār. ivai mikavum
   tiruttamāṉa piratikaḷ. ivarkaḷ muṉṉamē vantiruntāl koṭuttiruppēṉ” eṉṟu
   coṉṉār. cila tiṉaṅkaḷukku muṉpu varāmaṟ pōṉōmē eṉṟa varuttam appōtu
   eṉakku uṇṭāyiṟṟu. āṉālum inta mūṉṟumuḷḷa vīṭṭil vēṟu nalla nūlkaḷum
   irukkalāmeṉṟu eṇṇi anta vīṭṭiluḷḷa maṟṟa ēṭukaḷaip pārkkalāmāveṉṟu
   kēṭṭēṉ. appōtu iravu 8-maṇiyāṉamaiyāl maṟu nāṭ kālaiyil vantu
   pārkkalāmeṉṟu tiruppāṟkaṭaṉātaṉ kavirāyar coṉṉār. appaṭiyē maṟunāḷ
   nellaiyappak kavirāyarum nāṉum aṅkē pōṉōm. tirunelvēli hintu kālējil
   appōtu tamiḻāciriyarāka irunta aṉanta kiruṣṇa kavirāyareṉpavarum
   eṅkaḷuṭaṉ vantār. tam vīṭṭiluḷḷa puttakaṅkaḷaiyellām nāṅkaḷ pārkkumpaṭi
   tiruppāṟkaṭaṉātaṉ kavirāyar eṭuttu vaittār. ēṟakkuṟaiya 500 cuvaṭikaḷ
   irukkalām. mukkāl vāci ēṭukaḷ avaruṭaiya pāṭṭaṉār eḻutiyavai. avaṟṟai
   nāṅkaḷ mūvarum pakuttuk koṇṭu taṉittaṉiyē pārkka ārampittōm periya
   cuvaṭi yoṉṟai aṉanta kiruṣṇa kavirāyar eṭuttup pārttār. nāṉ oṉṟai
   eṭuttēṉ.
   antac cuvaṭiyiṉ talaippu eṉṉaveṉṟu aṉanta kiruṣṇa kavirāyarai nāṉ
   kēṭṭapōtu avar, ‘tirumurukāṟṟuppaṭai’ eṉṟār. eṉakkuc ciṟitu
   āṟutaluṇṭāyiṟṟu. maṟupaṭi cila ēṭukaḷait taḷḷip pārttu,
   ‘porunarāṟṟuppaṭai’ eṉṟu coṉṉār. ituvē pattup pāṭṭāka irukkalāmeṉṟu
   paramēcuvaraṉuṭaiya karuṇaiyai niṉaintu niṉaintu urukiṉēṉ eṉ kaṇṇukku
   oṉṟum teriyavillai. kavirāyaraiyē anta ēṭṭai ovvoṉṟākap pārkkac coṉṉēṉ.
   pattup pāṭṭu muḻuvatum oṉṟaṉpiṉ oṉṟāka uraiyuṭaṉ varicaiyāka iruntatu.
   mikavum paḻamaiyāṉa ēṭu. eṉakkē aḷavaṟṟa makiḻcciyum piramaiyum
   uṇṭāyiṉa. cuvaṭiyiṉ iṟutiyil, “srī vaikuṇṭattilirukkum kavirāyariṭattē
   tolkāppiya ēṭṭaik koṭuttuk kolla māṇṭu,,,,, vāṅki vantēṉ” eṉṟu
   eḻutiyiruntatu. kaṇakkup pārttatil atu 150 varuṣaṅkaḷukku
   muṟpaṭṭateṉṟum ēṭu eḻutiya kālam ataṟkum 200 varuṣaṅkaḷukku muṉpu
   irukkalāmeṉṟum tōṉṟiṉa. appāl nitāṉittuk koṇṭu maṟṟa ēṭukaḷaip
   pārttatil cintāmaṇiyum, koṅkuvēṇmāk kataiyum, cila pirapantaṅkaḷum
   iruntaṉa. koṅkuvēṇmākkatai muṉṉē kūṟiya piratiyaip pārttu eḻutiyatu.
   atil mutalumillai; iṟutiyumillai. [appeyarum varuṣamum ñāpakamillai.]
   appōtu 12 maṇiyāyiṟṟu. contakkārariṭamiruntu antap piratikaḷai yellām
   mikka naṉṟiyaṟivuṭaṉ peṟṟukkoṇṭu jākaikku vantu cērntēṉ. pattup pāṭṭu
   muḻuvatumuḷḷa pirati kiṭaittatil eṉ maṉam mikka iṉpamaṭaintatu.
   irāmaṉ katai mutaliyaṉa
   tiruppāṟkaṭaṉātaṉ kavirāyar vīṭṭu ēṭṭup piratiyilum pattup pāṭṭiṉ mūlam
   taṉiyē illātatu kaṇṭu, tirunelvēliyil iṉṉum pārkkavēṇṭiya iṭaṅkaḷ
   iruntāl pārkkalāmeṉṟu eṉ naṇparkaḷiṭam coṉṉēṉ. paḻaiya kālattil periya
   uttiyōkattilirunta campirati tiruppāṟkaṭaṉāta piḷḷai yeṉpavar vīṭṭil
   pala ēṭukaḷ uḷḷaṉaveṉṟu avarkaḷ colla aṅkē pōyp pārttēṉ. avaiyellām
   piṟkālattu nūlkaḷākavē iruntaṉa. pulavarkaḷ paḻaṅ kālattut tamiḻc
   celvattai naṉṟākap pātukāttu vantārkaḷ. pirapukkaḷ tāṅkaḷ paṭittu
   iṉpuṟuvataṟku ēṟṟa nūlkaḷai māttiram cēmittu vaittuk koṇṭārkaḷ pōlum.
   aṅkē kaṇṭa puttakaṅkaḷil kampa rāmāyaṇattiṉ talaippil irāmaṉ katai
   yeṉṟum aric cantira purāṇattiṉ talaippil ariccantiraṉ katai yeṉṟum,
   naiṭatattiṉ mēl naḷaṉ katai yeṉṟum eḻutiyiruntaṉa. ippaṭiyē vēṟu
   nūṟpeyarkaḷilum irukkakkaṇṭēṉ. appōtu ilakkaṇakkottu āciriyar cāmināta
   tēcikar irāmaṉ katai, ariccantiraṉ katai, naḷaṉ katai yeṉṟu
   nūṟpeyarkaḷaik kuṟippiṭutal eṉ ñāpakattukku varavē, teṉpāṇṭi nāṭṭil
   avvāṟu vaḻaṅkum vaḻakkam iruntateṉpatai aṟintukoṇṭēṉ.
   mayilēṟum perumāḷ piḷḷai
   attēcikar mikac ciṟappittup pārāṭṭiyirukkum avar āciriyarākiya
   mayilēṟum perumāḷ piḷḷai yeṉṉum vittuvāṉuṭaiya ñāpakam appōtu eḻuntatu.
   tuṟaviyākiya cāmināta tēcikarē,
   “tirunelvēli yeṉuñciva purattiṉ tāṇṭava
       mūrtti tantacen tamiḻkkaṭal, vāḻmayi
       lēṟum perumāḷ makipati”

   eṉṟu pukaḻkiṟār. anta vittuvāṉ kallāṭattukku urai eḻutiyavar. caṅka
   nūlkaḷum nacciṉārkkiṉiyar urai mutaliyaṉavum tamiḻnāṭṭil vaḻaṅkāta
   kālattil kallāṭamum mayilēṟum perumāḷ piḷḷai uraiyum mikavum matippup
   peṟṟiruntaṉa. ap
   pattup pāṭṭiṉ nalla piratikaḷ
   pulavar perumāṉ tirunelvēliyil vacittavarātalāl, avar vīṭṭil ēṭukaḷ
   iruntāl kavaṉikka vēṇṭumeṉṟu eṉakku ācai uṇṭāyiṟṟu.
   “mayilēṟum perumāḷ piḷḷaiyiṉ cantatiyār yārēṉum iṅkē irukkiṟārkaḷō?”
   eṉṟu nellaiyappak kavirāyaraik kēṭṭēṉ. “avar paramparaiyil mayilēṟum
   perumāḷ piḷḷaiyeṉṟē oruvar irukkiṟār avar periya laukikar. tamiḻ
   campantamāṉa muyaṟciyil avar īṭupaṭavillai. āṉālum uṅkaḷukkuk
   kāṭṭukiṟēṉ” eṉṟu kūṟi, uṭaṉē avarukkuc colliyaṉuppiṉār.
   avar vantār. nellaiyappak kavirāyar avarukku eṉṉaip paḻakkam ceyvittatu
   “ivarkaḷ ēṭu pārkka vantirukkiṟārkaḷ. nīṅkaḷ periya vittuvāṉkaḷ
   paramparaiyāṉamaiyāl uṅkaḷ vīṭṭilum pārkka virumpukiṟārkaḷ” eṉṟār. avar
   “nāṉ periya vittuvāṉ paramparaiyaic cērntavaṉ eṉpatai oppuk koḷḷukiṟēṉ.
   eṉ takappaṉār varaiyil antap paṭippu iruntu vantatu. eṉakku ilakkaṇa
   ilakkiyap payiṟciyai avar ceyvikkāmaiyāl iṅkilīṣ paṭittēṉ. ippōtu nāṉ
   nalla vakkīl kumāstāvāka irukkiṟēṉ. caṭṭattil paḻakkam uṇṭu. eṉ vīṭṭil
   caṭṭa pustakaṅkaḷ niṟaiya irukkiṉṟaṉa. paḻaiya ēṭukaḷ eṅkaḷ vīṭṭil
   iṭattai aṭaittuk koṇṭu iruppatēṉ eṉṟeṇṇik kēṭṭavarkaḷukkellām koṭuttu
   viṭṭēṉ. ippōtu oṉṟukūṭa illai. itō kaiyilirukkiṟa kaṭṭu nampark kaṭṭu”
   eṉṟu coṉṉār. “appaṭic colla vēṇṭām; oṉṟu iraṇṭāvatu irukkalām. tēṭip
   pāruṅkaḷ” eṉṟu nāṉ coṉṉēṉ. “nāṉ tāṉ vīṭṭaic cuttamāka vaittirukkiṟēṉē.
   eṉakkut teriyāmal eṅkē oḷintu koṇṭirukkum, eṅkaḷ vīṭṭiṟku vara
   vēṇṭāmeṉṟu collavillai. vāruṅkaḷ; iruṅkaḷ. tāmpūlam tarukiṟēṉ. āṉāl ēṭu
   eṉṟa pēccu māttiram eṭukkātīrkaḷ. eṉṉiṭam iruntāl allavā uṅkaḷukkuk
   koṭuppēṉ” eṉṟu colli viṭṭār. nāṉ maṟupaṭiyum ētō colla vāyeṭuttapōtu,
   “eṉakku vēlaiyirukkiṟatu; viṭai koṭuṅkaḷ, pōy varukiṟēṉ” eṉṟu collic
   ceṉṟu viṭṭār.
   “kallāṭattukku urai eḻutiya mayilēṟum perumāḷ piḷḷai eṅkē? avar
   paramparaiyiṉarākiya inta mayilēṟum perumāḷ eṅkē? inta vamcam ippaṭiyā
   ākavēṇṭum!” eṉṟu nāṉ varuntiṉēṉ.
   nellaiyappak kavirāyar utavi
   piṉ iraṇṭu nāṭkaḷ tirunelvēliyil iruntu cila vīṭukaḷaip pārttu viṭṭu
   nellaiyappak kavirāyar avar tampi mutaliyavarkaḷiṭam viṭai peṟṟuk
   kumpakōṇattukkup puṟappaṭṭēṉ. appōtu eṉakkup pala vakaiyil utavi ceyta
   nellaiyappak kavirāyaruṭaiya aṉpu eṉ uḷḷattil nirampiyiruntatu.
   avarukku nāṉ eṉṉa kaimmāṟu ceyvēṉ! puṟappaṭukaiyil,
   “caṅkat tamiḻait taḷarviṉṟi yāṉpeṟavē
       aṅkaṅ kuṭaṉvan taḷittiṭṭōṉ-poṅkupukaḻ
       iṉpōṭu mīcaṉaṭi yeṇṇunellai yappaṉaippōl
       aṉpō ṭutavi ceyvā rār”

   eṉṟa veṇpāvai avariṭam coṉṉēṉ.
   mīṭṭum atirupti
   kumpakōṇam vanta piṉ eṉ pirayāṇa vivarattai ampalavāṇa tēcikarukkut
   terivittēṉ. piṟaku vaṇṇār pēṭṭaip piratiyōṭu vēṟu piratikaḷaiyum
   vaittukkoṇṭu ārāyat toṭaṅkiṉēṉ. appiratiyilum uraiyil cila pakutikaḷ
   kuṟaintiruntaṉa. tirunelvēlikkup pōyiruntapōtu, āḻvār tirunakariyil
   pala vittuvāṉkaḷ vīṭukaḷ uṇṭeṉṟu coṉṉārkaḷē. aṅkē pōyp pārkkalāmeṉṟa
   capalam appōtu uṇṭāyiṟṟu. āvaṇiyaviṭṭattaic cārntu cila nāṭkaḷ kālējil
   viṭumuṟai iruntatu. accamayam pōkalāmeṉṟu niccayittu eṉ varavai antap
   piratēcattilirunta cila naṇparkaḷukkum, javantipurattil tiruvāvaṭutuṟai
   maṭam periya kāṟupāṟāka irunta paṉṉirukait tampirāṉukkum, antap
   pakkattil paḷḷikkūṭa iṉspekṭarāka irunta civarāma aiyarukkum kaṭitaṅkaḷ
   eḻutiṉēṉ.
   kaṉakacapai mutaliyār
   tirunelvēliyil akkālattil cap jaṭjāka irunta kaṉakacapai
   mutaliyāreṉpavar nāṉ cīvakacintāmaṇiyai veḷippaṭuttiya kālattil eṉakkup
   paḻakkamāṉār; utaviyum ceytār; appōtu tañcāvūril iruntār. nalla kuṇamum
   tamiḻil aṉpum uṭaiyavar.
   avar tirunelvēlikkuc ceṉṟa piṟaku eṉakku, “nāṉ ivvūrukku vantirukkiṟēṉ.
   intap pakkaṅkaḷil tamiḻ vittuvāṉkaḷ iṭaṅkaḷ pala irukkiṉṟaṉa. aṅkē
   ēṭṭuc cuvaṭikaḷ kiṭaikkum. uṅkaḷ ārāyccikku avai vēṇṭumāṉāl eṉṉālāṉa
   upakāram ceyvēṉ” eṉṟu eḻutiyatōṭu aṅkiruntu vanta kaṉavāṉiṭamum
   colliyaṉuppiṉār. nāṉ mutalil tirunelvēlikkuc ceṉṟapōtu avar
   veḷiyūrukkup pōyirunta maiyāl avaraip pārkkavillai. ātalāl iraṇṭāmuṟai
   puṟappaṭa eṇṇiya pōtu eṉ varavaip paṟṟi avarukkum oru kaṭitam eḻutiṉēṉ.
   eṉ kaṭitaṅkaḷaip peṟṟa naṇparkaḷ yāvarum makiḻcciyōṭu viṭai eḻutiṉar.
   kaṉakacapai mutaliyār māttiram eḻutavillai. avar veḷiyūrukkup
   pōyiruppāreṉṟum pōyp pārttuk koḷḷalāmeṉṟum eṇṇiṉēṉ.
   āvaṇiyaviṭṭa viṭumuṟai toṭaṅkiyavuṭaṉ kumpakōṇattiliruntu puṟappaṭṭu
   maṟunāṭ kālaiyil tirunelvēli pōyc cērntēṉ. mutalil kaṉakacapai
   mutaliyāraip pārttēṉ. āṉāl nāṉ etirpārttapaṭi irāmal avar, “nāṉ
   vēṟoruvarukku ēṭu tēṭik koṭukkum viṣayattil cakāyam ceyvatākac colli
   viṭṭēṉ. ataṉāl taṅkaḷukku ivviṣayattil ippōtu oṉṟum ceyya
   muṭiyavillaiyē yeṉṟu varuttamaṭaikiṟēṉ” eṉṟu colliviṭṭār.
   āḻvār tirunakari
   appāl kailācapurattil vakkīlāka irunta eṉ naṇpar srīmāṉ ē. kiruṣṇacāmi
   aiyaravarkaḷaip pārttu nāṉ vanta kāriyattait terivittēṉ. avar, “nīṅkaḷ
   oṉṟum kavalaippaṭa vēṇṭām” eṉṟu apayamaḷittār. piṟaku srī vaikuṇṭam
   vakkīl ī. cuppaiyā mutaliyāravarkaḷukku oru kaṭitam koṭuttār. atai
   vāṅkikkoṇṭu srī vaikuṇṭam ceṉṟēṉ. mutaliyāravarkaḷ mikka aṉpuṭaṉ āḻvār
   tirunakarikku aḻaittuc ceṉṟārkaḷ. pōkumpōtu veḷḷūril cila kavirāyarkaḷ
   vīṭukaḷil uḷḷa ēṭukaḷaip pārttēṉ. pattuppāṭṭu akappaṭavillai. āḻvār
   tirunakariyil eṉ naṇparkaḷaiyum pārttēṉ. avarkaḷ yāvarum muyaṉṟu
   kavirāyarkaḷ vīṭukaḷiluḷḷa ēṭukaḷaiyellām nāṉ pārkkumpaṭiyāṉa nilaiyil
   ceyvittiruntārkaḷ. mutalil lakṣūmaṇa kavirāyar eṉpavar vīṭṭiṟkup pōṉēṉ.
   avar ciṟanta vittuvāṉākiya tīrātaviṉai tīrtta tirumēṉi
   kavirāyareṉpavaruṭaiya paramparaiyiṉar. avar vīṭṭil āyirakkaṇakkāṉa
   cuvaṭikaḷ iruntaṉa. mūṉṟu nāṭkaḷ iruntu tēṭiyum nāṉ tēṭivanta
   pattuppāṭṭu maṭṭum kiṭaikkavillai. piṟaku pala kavirāyarkaḷ vīṭukaḷil
   tēṭiṉēṉ. oru vīṭṭilum atu kiṭaikkavillai. ataṉāl eṉ maṉam mikka
   cōrvaiyaṭaintatu. appōtu laṭcumaṇa kavirāyar eṉ nilaimaiyaik kaṇṭu,
   “oru viṣayam maṟantuviṭṭēṉ. iṅkē eṉ māmaṉār irukkiṟār. eṉ vēlaikkāraṉ
   eṉ vīṭṭilirunta cila cuvaṭikaḷai avariṭam koṭuttuviṭṭāṉ. avariṭam
   nīṅkaḷ tēṭum puttakam irukkiṟatā? eṉṟu pārkkalām” eṉṟār. eṅṅaṉamāvatu
   muyaṉṟu kiṭaikkumpaṭiceyya vēṇṭumeṉṟu avaraik kēṭṭuk koṇṭēṉ. accamayam
   orunāḷ iravu ālayattil vicēṣamātalāl nāṉ irunta vītivaḻiyē perumāḷum
   caṭakōpāḻvārum eḻuntaruḷiṉārkaḷ. appōtu nammāḻvār tirukkōlattait
   taricittu nāṉ vanta kāriyattai niṟaivēṟṟuvikka vēṇṭumeṉṟu mikavum
   pirārttittuk koṇṭēṉ. piṟaku eṉ naṇparkaḷuṭaṉ nāṉ ākāram ceytukoṇṭa
   vīṭṭut tiṇṇaiyil uṭkārntēṉ. nilā oḷi naṉṟāka vīciyatu. appōtu lakṣūmaṇa
   kavirāyar mikavum vēkamāka nāṅkaḷ irunta iṭam vantu, “intap
   puttakattaip pāruṅkaḷ. inta oṉṟu tāṉ eṉ māmaṉāriṭam uḷḷatu.
   pārttuviṭṭut tiruppiyaṉuppiviṭuvatāka vāṅki vantirukkiṟēṉ” eṉṟu oru
   cuvaṭiyai eṉṉiṭam koṭuttār. eṉakkirunta āvaliṉālum vēkattiṉālum nilā
   veḷiccattilēyē ataip pirittup pārttaṉ. caṭṭeṉṟu ”mullaip pāṭṭu” eṉṟa
   peyar eṉ kaṇṇiṟ paṭṭatu. appōtu eṉakku uṇṭāṉa cantōṣattiṟku
   ellaiyillai. mika viraivāka mutaliliruntu tiruppit tiruppit pārttēṉ.
   tirumurukāṟṟuppaṭai mutal ēḻu pāṭṭukkaḷ varicaiyāka iruntaṉa. āḻvāraip
   pirārttittatu vīṇpōkavillaiyeṉṟu pakkattiliruntavarkaḷiṭam coṉṉēṉ.
   aṉṟiravu muḻuvatum cantōṣattāl tūkkam varavillai. maṟunāḷ anta ēṭṭup
   piratiyaiyum, aiṅkuṟuṉūṟu, patiṟṟuppattu, puṟapporuḷ veṇpāmālai ivaṟṟiṉ
   piratikaḷaiyum lakṣu maṇa kavirāyariṭam vāṅkik koṇṭu naṇparkaḷiṭam
   viṭaipeṟṟut tirunelvēli vantu aṅkē pārkka vēṇṭiyavarkaḷaip pārttuviṭṭuk
   kumpakōṇam vantu cērntēṉ.
   ----------
   inta muṟai ēṭutēṭum viṣayattil eṉakku ēṟpaṭṭa tuṉpaṅkaḷaiyum
   kavalaiyaiyum ‘nilavil malarnta mullai’ eṉṟa talaippuṭaṉ kalaimakaḷ
   pattirikaiyil virivāka eḻutiyirukkiṟēṉ. nāṉ veḷiyiṭṭirukkum nalluraik
   kōvai iraṇṭām pākattilum patippittirukkiṟēṉ. anta vivaraṅkaḷai
   virivañci iṅkē curukkamāka eḻutiyuḷḷēṉ.
   --------

                               attiyāyam-106
                               nalla cakuṉam

   veḷḷūrk kavirāyar vīṭu
   āḻvār tirunakarip pirayāṇattil veḷḷūreṉṉum ūril pukaḻpeṟṟa kavirāyar
   vīṭoṉṟil ēṭu tēṭiyapōtu oru kamparāmāyaṇap piratiyil ‘irāmāvatāram’
   eṉṟa peyar eḻutap peṟṟiruntataik kaṇṭēṉ.
   “naṭaiyi ṉiṉṟuyar nāyakaṉ ṟōṟṟattiṉ
       iṭaini kaḻnta irāmāva tārap pērt
       toṭaini rampiya tōmaṟu mākkatai”

   eṉṉum kampa rāmāyaṇac ceyyuḷil annūṟ peyar irāmāvatārameṉṟē
   kūṟappaṭṭuḷḷatu. ātaliṉ ataṉ iyalpāṉa peyar irāmāvatārameṉpatāka
   irukkalāmeṉṟu tōṟṟiyatu. piṟkālattiṟ puṟattiraṭṭu eṉṉum nūlai
   ārāyntapōtu atil kamparāmāyaṇac ceyyuṭkaḷiṉkīḻ irāmāvatārameṉṟa peyarē
   eḻutap peṟṟiruttalaik kaṇṭa piṟaku antak karuttu uṟutiyāyiṟṟu.
   tirucciṟṟampalak kōvaiyāriṉ uraiyāciriyar iṉṉāreṉṟu akkālattil
   teriyavillai. nacciṉārkkiṉiyaruraiyeṉṟē palar ataṉaik karuti vantaṉar.
   nāṉum appaṭiyē eṇṇiṉēṉ. cīvaka cintāmaṇiyiṉ mutaṟ patippil
   nacciṉārkkiṉiyar varalāṟu eḻutiya pōtu avar urai iyaṟṟiya nūlkaḷil
   tirukkōvaiyāraiyum cērttiruntēṉ. veḷḷūrk kavirāyar vīṭṭiṟ kaṇṭa annūṟ
   cuvaṭi oṉṟiṉmēl, avvurai pērāciriyaruṭaiyateṉṟa kuṟippu iruntatu.
   nacciṉārkkiṉiyar kōvaiyārukku urai eḻutiṉāreṉṟa karuttai uṭaṉē māṟṟik
   koṇṭēṉ. pirayōka vivēka uraiyiṉālum ikkaruttu valiyuṟṟatu. nāṉ
   ceṉṟirunta kālattil avvīṭṭut talaivarākiya kavirāyar
   nōyvāyppaṭṭiruntamaiyāl nāṉ oru puttakamum eṭuttukkoḷḷāmal kumpakōṇam
   vantu cērntēṉ.
   kiṭaitta piratikaḷaiyellām vaittukkoṇṭu pattup pāṭṭai ārāyat
   toṭaṅkiṉēṉ. cilavaṟṟil pattup pāṭṭukkaḷum illai. cilavaṟṟil iṭaiyiṭaiyē
   cila pakutikaḷ illai. cilavaṟṟil piḻaikaḷ malintiruntaṉa. oṉṟilēṉum
   taṉiyē mūlam illai. tiruttamāṉa pirati eṅkē kiṭaikkumeṉṟa kavalaiyil
   mūḻkiyiruntēṉ.
   vīrapāṇṭiyak kavirāyar pirati
   eppoḻutumpōl oru muṟai tiruvāvaṭutuṟaikkuc ceṉṟirunta pōtu ātīṉat
   talaivarākiya ampalavāṇa tēcikariṭam pattup pāṭṭukkāka nāṉ ceyta
   yāttiraikaḷaip paṟṟi virivākac colliviṭṭu, “ivvaḷavu ciramappaṭṭum
   muṟṟum uḷḷa tiruttamāṉa pirati kiṭaikkavillai. ātīṉattaic cārnta
   iṭaṅkaḷil eṅkēṉum kiṭaittāl vāṅki aṉuppumpaṭi kāriyastarkaḷukku
   sannitāṉam uttaraviṭṭāl aṉukūlamāka irukkum” eṉṟu terivittuk koṇṭēṉ.
   eṉṉuṭaiya maṉa nalivaik kaṇṭa tēcikar, “ciṟitum kavalaippaṭa vēṇṭām.
   ātīṉattaic cārnta iṭaṅkaḷ pala irukkiṉṟaṉa. ellōrukkum eḻutac colli
   eppaṭiyāvatu pattup pāṭṭup piratiyai varuvittuk koṭup pōm” eṉṟu
   tairiyam kūṟiṉār,
   “kiṭaittāl nallatu” eṉṟu colli viṭaipeṟṟuc ceṉṟēṉ.
   iraṇṭu vāraṅkaḷukkup piṉ tiruvāvaṭutuṟaiyiliruntu eṉakku oru kaṭitam
   vantatu. “teṉṉāṭṭuk kāriyastarkaḷukkellām sannitāṉattil
   eḻutiyirukkiṟatu. aṉukūlamāṉa ceyti kiṭaikkum; kavalaippaṭavēṇṭām” eṉṟu
   maṭattu rāyasam poṉṉucāmi ceṭṭiyār atil eḻutiyiruntār. aṭutta vāramē
   nāṉ eṉṉavāyiṟṟeṉṟu vicārippataṟkākat tiruvāvaṭutuṟai ceṉṟēṉ.
   maṭattiṟkuḷ pukuntu oṭukkattiṉ vāyilil kāl vaikkumpōtē ātīṉat talaivar
   eṉ kātil paṭumpaṭi, “poṉṉucāmi ceṭṭiyār! pattup pāṭṭaik koṇṭuvantu
   aiyaravarkaḷiṭam koṭum” eṉṟu uttaraviṭṭār. anta vārttaikaḷ eṉ kātil
   viḻunta pōtu eṉ uṭampellām mayirk kūcceṟintatu. mikka vēkamāka ātīṉat
   talaivarai aṇuki uṭkārntēṉ. uṭaṉē poṉṉucāmi ceṭṭiyār ēṭṭuc cuvaṭiyaik
   koṇarntu eṉ kaiyil koṭuttār. pirittup pārttēṉ. pattup pāṭṭukkaḷum
   iruntaṉa. mūlamum uraiyum kalantatākavē iruntatu appirati. pattup pāṭṭu
   muḻuvatum iruntamaiyāl eṉakku aḷavaṟṟa cantōṣam uṇṭāyiṟṟu. ovvoru
   pakutiyākap pārttu vantēṉ. ovvoru pāṭṭākat tiruppukaiyil eṉ uḷḷam
   kutūkalittatu. atil, tūttukkuṭik kālṭuvel kālējil tamiḻp paṇṭitarāka
   irunta kumāracāmip piḷḷaiyāl, vīrapāṇṭiya kavirāyar piratiyaip pārttu
   eḻutappaṭṭateṉṟu eḻutiyiruntatu.
   “intap pirati eṅkiruntu kiṭaittatu?” eṉṟa viyappōṭu ātīṉat talaivarai
   viṉaviṉēṉ.
   “tiruccentūr maṭattil vīrapāku piḷḷaiyeṉpavar kāriyastarāka irukkiṟār;
   nalla tiṟamaiyuḷḷavar. avar vāṅki aṉuppiṉār” eṉṟu avar coṉṉār. antap
   piratiyaip peṟṟukkoṇṭu kumpakōṇam vantu eṉ kaip piratiyōṭu oppiṭṭup
   pārttēṉ. pala piḻaikaḷ tiruntiṉa. mūlamillaiyē eṉṟa kuṟai orupāl
   iruppiṉum pattup pāṭṭukkaḷumuḷḷa tiruttamāṉa pirati kiṭaittatē
   pōtumeṉṟa tiruptiyōṭu mēṟkoṇṭu patippukkup piratiyaic cittam
   ceyyalāṉēṉ.
   kuṟiñciyil kuṟai
   iṭaiyil vēṟoru taṭai nērntatu. kuṟiñcip pāṭṭil oriṭattil oru pakuti
   viṭṭup pōyiruntatu. ellāp piratikaḷilum atē kuṟai kāṇappaṭṭatu.
   evvaḷavu aṭikaḷ aṅkē irukka vēṇṭumeṉpatai niccayam ceytu koḷḷa
   muṭiyavillai poruḷiṉ toṭarcciyaip pārkkaiyil ciṟupakutiyāka
   irukkalāmeṉṟē tōṟṟiyatu pala malarkaḷiṉ peyarkaḷ varicaiyākac collap
   peṟum iṭam itu. muṉṉum piṉṉum malarkaḷuṭaiya peyarkaḷ varukiṉṟaṉa.
   iṭaiyil cila malarkaḷiṉ peyarkaḷ amainta pakutiyē kāṇappaṭavillai.
   vīrapāṇṭiyak kavirāyar ēṭu kiṭaittataṉāl uṇṭāṉa makiḻcci intak kuṟaiyāl
   ōraḷavu kuṟaintatu.
   toṭaṅkiyatu mutal iṭaiñcalkaḷaiyē aṉupavittut tuyaruṟṟataṉāl nāṉ ōyntu
   oṉṟum tōṉṟāmal iruntēṉ. appōtu caiva ātīṉaṅkaḷil tiruvāvaṭutuṟaiyaip
   pōṉṟa paḻamaiyum perumaiyum uṭaiya tarumapura ātīṉattiṉ ñāpakam
   vantatu. atukāṟum tarumapura maṭattiluḷḷa ēṭukaḷait tēṭip pārkkum
   cantarppam eṉakku nēravillai. appōtu iraṇṭu iṭaṅkaḷukkum iṭaiyē irunta
   ciṟitu maṉastāpattāl tiruvāvaṭutuṟai maṭattiṉ cārpuṭaiya nāṉ tarumapura
   maṭattiṟkuc celvataic cilar tavaṟāka niṉaittal kūṭumeṉṟu mutalil
   eṇṇiṉēṉ.
   pala vittuvāṉkaḷ iruntu viḷaṅkiya tarumapura ātīṉattu ēṭukaḷai ārāyntāl
   pattup pāṭṭup pirati kiṭaikkalāmeṉṟa ācai eṉakkut tōṟṟiyatu.
   tamiḻārāycci viṣayattil intac campirātayaṅkaḷaiyellām pārttuk
   koṇṭiruntāl eṭutta kāriyam niṟaivēṟāmaṟ pōkumeṉṟa karuttāl,
   tiruvāvaṭutuṟaikkuc ceṉṟu ātīṉat talaivariṭam tarumapura maṭattiṟkup
   pōy ēṭu tēṭavēṇṭumeṉṟa eṉ viruppattai veḷiyiṭṭēṉ. ampalavāṇa tēcikar
   appaṭiyē ceyyalāmeṉṟu aṉumati aḷittatōṭu vaṇṭiyaiyum, uṭaṉ cellumpaṭi
   poṉṉucāmi ceṭṭiyāraiyum aṉuppiṉār.
   kuṟai nirampiyatu
   atiruṣṭam eṉ paṅkil iruntatu. nāṉ tarumapura maṭālayattiṟkuc ceṉṟu
   ātīṉat talaivarāka irunta srī māṇikkavācakatēcikaraik kaṇṭu avar
   aṉumati peṟṟu aṅkirunta ēṭukaḷait tēṭiṉēṉ. nāṉ tēṭiya poruḷ kiṭaittatu.
   aṅkē mikappaḻaiyatākiya pattuppāṭṭiṉ oṟṟai ēṭukaḷ cila akappaṭṭaṉa.
   avaṟṟāl kuṟiñcip pāṭṭiṟ kuṟaiyāka irunta pakuti pūrttiyāyiṟṟu. nāṉku
   malarkaḷiṉ peyarkaḷ viṭupaṭṭup pōyiṉaveṉṟu teriyavantatu. kuṟai
   nirampap peṟṟa cantōṣattōṭu eṉ naṉṟiyaṟivait terivittu avvēṭukaḷaip
   peṟṟuk kumpakōṇam vantu cērntēṉ. tarumapurattil pala nūlkaḷaik kaṇṭēṉ.
   oṭṭakkūṭṭar iyaṟṟiya takkayākapparaṇi mūlamum uraiyum uḷḷa pirati oṉṟu
   iruntatu. appōtu atil eṉ kavaṉam cellāmaiyāl ataṉai eṭuttuk
   koḷḷavillai.
   pattuppāṭṭu mūlam illāta kuṟai māttiram nirampāmalē iruntatu. ceṉṉaiyil
   uḷḷa aracāṅkattuk kaiyeḻuttup puttakacālaiyil oru pattup pāṭṭup pirati
   iruntatu ataṉaip pirati paṇṇac ceytu varuvittēṉ. atil iraṇṭu
   pāṭṭukkaḷiṉ
   kalaimakaḷil veḷivanta ‘utirnta malarkaḷ’ eṉṟa kaṭṭuraiyil ivvaralāṟṟiṉ
   virivaik kāṇalām. (nalluraik kōvai-IV) mūlam iruntaṉa. ‘iṉimēl pattup
   pāṭṭup piratikaḷ vēṇṭumeṉṟu kavalaippaṭuvatil pirayōcaṉamillai’ eṉṟa
   tīrmāṉattōṭu annūlai accukkuc cittam ceyyat toṭaṅkiṉēṉ.
   tirumāṉūrk kiruṣṇaiyar uṭaṉiruntu mikka utavi purintār eṉṉiṭam pāṭaṅ
   kēṭṭuk koṇṭirunta srī cokkaliṅkat tampirāṉum, srī ma.vī.
   irāmaṉujācāriyarum vēṟu cila aṉparkaḷum pattup pāṭṭu ārāycciyil
   uṭaṉiruntu oppu nōkkutal mutaliya pala vakai utavikaḷaic ceytu
   vantārkaḷ.
   maṟṟoru patippu
   nāṉ tirunelvēlip pakkattil ēṭu tēṭiyapōtu aṅkaṅkē ceṉṟu cuvaṭikaḷ
   pārtta ceytikaḷaic cutēcamittiraṉ pattirikai vāyilāka aṟivittu vantēṉ.
   ceṉṉaik kalvi ilākāt talaivar kāriyālayattil vēlai pārttu vantavarum
   tamiḻaṟiñarumāṉa ti ta. kaṉakacuntaram piḷḷai eṉpavar avaṟṟaik kaṇṇuṟṟu
   18-9-88 ām tētiyil eṉakku oru kaṭitam eḻutiṉār. atil, “......... yāṉ
   cila kālamākap pattup pāṭṭup pirati tēṭi iyaṉṟa varaiyum piḻaitirutti
   eḻutikkoṇṭu varukiṟēṉ. eṭṭut tokai numpōliyarē acciṭa vēṇṭum.
   emmāliyaṉṟa pattup paṭṭaiyātal yāmacciṭuvōm” eṉṟu eḻutiṉār. atu
   kaṇṭavuṭaṉ. nāṉ pāttuppāṭṭai acciṭa ēṟpāṭu ceytiruppatait terivittu oru
   kaṭitam eḻutiṉēṉ. ataṟku maṟumoḻiyāka avariṭamiruntu 30-9-88ām tēti
   vanta kaṭitattil, “tāṅkaḷ kaiyiṭṭa vēlaiyilēyē yāṉum kaiyiṭṭirukka
   vēṇṭumā veṉṟu vicaṉamaṭaikiṟēṉ. itukāṟum tāṅkaḷ cilappatikāram
   acciṭuvatākak kēḷviyuṟṟēṉ. yāṉ pattup pāṭṭai yacciṭṭāl māṟu koṇṭēṉeṉṟu
   koḷḷaṟka. yāṉumacciṭṭē muṭippēṉ!” eṉṟu eḻutiyiruntār.
   “nīṅkaḷ uṅkaḷ muṟaiyilē acciṭuṅkaḷ. nāṉ eṉ muṟaiyil acciṭukiṟēṉ. iruvar
   puttakaṅkaḷaiyum vāṅkip paṭikkat tamiḻnāṭṭil iṭam uṇṭu” eṉṟu avarukku
   eḻuti viṭṭup pattuppāṭṭu ārāycciyil muṉaintu niṉṟēṉ.
   pāṟkāvaṭi
   oru muṟai naṉṟāka muṟṟum pārttuviṭṭu accukkuk koṭukka vēṇṭiya
   piratiyaip pārttu oḻuṅku paṭuttalāṉēṉ. tirumāṉūrk kiruṣṇaiyar
   uṭaṉiruntu eḻuti vantār. maṟṟap pāṭṭukkaḷai mutalil muṭittu viṭṭuk
   kaṭaiciyil tirumurukāṟṟup paṭaiyaip pārttu vantēṉ. mūlattaiyum
   uraiyaiyum pirittu eppaṭi eḻuta vēṇṭumō appaṭi eḻutac ceytēṉ. oru nāḷ
   kālaiyil oṉpatu maṇikkut tirumurukāṟṟuppaṭai pūrttiyāyiṟṟu. oru
   vitamāṉa tirupti eṉakku uṇṭāyiṟṟu. appōtu vītiyil nākacura cattam
   kēṭṭatu. kavaṉittōm. cuppiramaṇiya paktarākiya nāyuṭu oruvar kāviriyil
   snāṉam ceytu vipūtiyai uṭampellām pūcip pāṟkāvaṭi oṉṟai eṭuttuk koṇṭu
   vantār. uṭampellām alakuṭaṉ murukaṉ tutiyāṉa cila pāṭalkaḷaic collik
   koṇṭum āṭiyapaṭiyē vantār. nākacurakkāraṉ avaruṭaiya pāṭṭukkum
   āṭṭattiṟkum ēṟpa vācittu vantāṉ.
   tirumurukāṟṟuppaṭai eḻuti muṭivataṟkum anta murukaṉaṭiyār kālaṭi eṭuttu
   vāyilil vantu niṉṟataṟkum cariyāka iruntatu. palavakait taṭaikaḷāl
   puṇpaṭṭa eṉakku akkāṭci mikka āṟutalaḷittatu. “tirumurukāṟṟup paṭaiyai
   muṭittōm. āṇṭavaṉ tiruvaruḷ inta vēlaiyai muṟṟuvikkumeṉpataṟkum
   aṭaiyāḷamāka ikkāṭciyaik kāṇkiṟōm” eṉṟu nāṉ uḷḷuṇarcci poṅkivarak
   kiruṣṇaiyaraip pārttuc coṉṉēṉ.
   “nalla cakuṉantāṉ” eṉṟu avarum āmōtittār.
   --------------

                               attiyāyam- 107
                            kaṇṭaṉap puyal

   cīvakacintāmaṇip puttakam tamiḻ nāṭṭāruṭaiya aṉpukku uriyatāyiṟṟu
   atiliruntu pala viṣayaṅkaḷait terintu koṇṭa aṟiñarkaḷ eṉṉaip
   pārāṭṭiyatōṭu pattup pāṭṭup patippaiyum viraivil niṟaivēṟṟa vēṇṭumeṉṟu
   terivittārkaḷ. cīvakacintāmaṇiyiṉ mukavuraiyilum nūliṉ
   aṭikkuṟippukkaḷilum puṟanāṉūṟu mutaliya pala paḻaiya nūṟ peyarkaḷaik
   kaṇṭavarkaḷ avaṟṟaiyellām oṉṟaṉpiṉ oṉṟākap patippikka vēṇṭumeṉṟu eṉakku
   ūkkamaḷittu vantārkaḷ.
   cilar viṣamac ceyal
   ippaṭi apimāṉikaḷuṭaiya ātaravu eṅkum vaḷarntu vanta pōtuoru pāl cila
   poṟāmaikkārarkaḷiṉ viṣamac ceyalkaḷum
   talaitūkkat toṭaṅkiṉa. piṟaraik kaṇṭippatilē iṉpaṅkāṇum cilar cīvaka
   cintāmaṇip patippaippaṟṟip pala vakaiyāṉa kaṇṭaṉaṅkaḷaik kūṟiyum
   eḻutiyum acciṭṭum veḷippaṭuttalāyiṉar. avar kūṟiya piḻaikaḷil uṇmaiyil
   piḻaikaḷākak karutappaṭuvaṉavum cila uṇṭu. āṉālum avarkaḷuṭaiya nōkkam
   piḻai tiruntavēṇṭumeṉpataṉṟu; eppaṭiyāvatu kaṇṭaṉam ceytu eṉ matippaik
   kuṟaikka vēṇṭumeṉpatē, kaṇṭaṉattiṉ muṟaiyum naṭaiyum avarkaḷuṭaiya
   uḷḷak kotippaik kāṭṭiṉavēyaṉṟit tamiḻaṉpai veḷippaṭuttavillai.
   ittakaiya kūṭṭattār ulakattil entak kālattilum uṇṭu.
   piḻaiyum tiruttamum
   cintāmaṇiyai veḷiyiṭṭa kālattil tamiḻnāṭṭil attakaiya nūṟpayiṟci
   evvaḷavu maṅkiyiruntateṉpatait tamiḻulaku naṉku aṟiyum. appōtu mikavum
   ciramappaṭṭuc ceyta oru kāriyattil piḻaikaḷ iruppatu iyalpē. nūṟpatippu
   viṣayattil varavarap pāṭaṅkaḷ tiruntuvatum, uṇmaip poruḷ teḷivāvatum,
   putiya putiya ceytikaḷ pulappaṭuvatum putiyaṉavalla. eṭutta eṭuppilē
   muṟṟat tiruntiya patippai veḷiyiṭuvateṉpatu iyalāta kāriyam. eṉ mutaṟ
   patippukkaḷil amaintirunta pala piḻaikaḷaip piṟkālattil nāṉē tiruttip
   patippittirukkiṟēṉ. putiya putiya ārāycci ceyyumpōtu kiṭaikkum aṟivāl
   pala kālamākat tiruntāta ceytikaḷ tiruntiyatumuṇṭu.
   “aṟitō ṟaṟiyāmai kaṇṭaṟṟāl”
   eṉṟu tiruvaḷḷuvar kūṟiyatu poyyākumā?
   cintāmaṇip patippil eṉ aṟiyāmaiyāl cila piḻaikaḷ amaintatuṇṭu.
   tiruttakkatēvar maturaikkuc ceṉṟu caṅkavittuvāṉkaḷaik kaṇṭaṉareṉṟu
   mutaṟ patippil eḻutiyirukkiṟēṉ. itu tavaṟeṉṟu piṟaku teriya vantatu.
   jaiṉa caṅkattaic cārntavarkaḷai avar kaṇṭāreṉṟa uṇmaiyaip piṟkāla
   ārāycciyāl aṟintu koṇṭēṉ. ippaṭiyē nūṟpeyarkaḷ, pulavar peyarkaḷ
   mutaliya palavaṟṟil piḻaiyāṉa uruvaṅkaḷaic cintāmaṇi mutaṟ patippiṟ
   kāṇalām. avaṟṟai nāḷaṭaivil tiruttik koṇṭēṉ. iṉṟu irukkum oru pāṭam
   nāḷaik kiṭaikkum putiya pāṭattāl piḻaiyāka nērvatum uṇṭu. maṉitaṉ
   ciṟṟaṟivāl ārāyntu amaikkum oṉṟai eppaṭi muṭinta muṭipeṉṟu koḷḷa
   muṭiyum?
   itaṉai yāvarum uṇarvar. āṉāl poṟāmaiyāl tūṇṭap peṟṟavarkaḷukku
   ittakaiya viṣayaṅkaḷellām pulappaṭuvatillai. kumpakōṇattil paḷḷikkūṭat
   tamiḻāciriyarāka irunta mūvar cintāmaṇik kaṇṭaṉattil ūkkaṅ koṇṭaṉar.
   avarkaḷ eṉṉāṟ cila upakāraṅkaḷaip peṟṟavarkaḷē. jaiṉa nūlai nāṉ
   acciṭṭatu piḻaiyeṉṟum, caiva maṭātipati cakāyam ceytatu tavaṟeṉṟum,
   cintāmaṇiyil piḻaikaḷ malintuḷḷaṉa veṉṟum, atiluḷḷa piḻaikaḷ kaṭal
   maṇaliṉum viṇmīṉiṉum pala eṉṟum kaṇṭittut tuṇṭup piracuraṅkaḷai
   veḷiyiṭṭaṉar. mutalil ayalār peyarāl veḷiyiṭṭaṉar: appāl taṅkaḷ
   peyarālēyē veḷiyiṭṭaṉar. kumpakōṇattil, vītitōṟum intap piracuraṅkaḷaip
   parappiṉar. tiruccirāppaḷḷi, tañcāvūr, maturai, tirunelvēli,
   kōyamputtūr, māyūram, tiruppātirip puliyūr, ceṉṉai mutaliya
   iṭaṅkaḷukkum aṉuppi aṅkaṅkē paravumpaṭi ceytaṉar. ceṉṉaiyil yār yār
   eṉakku upakāram ceytārkaḷō avarkaḷukkellām kaṭṭuk kaṭṭākak kaṇṭaṉap
   piracuraṅkaḷai aṉuppiṉar. pūṇṭi araṅkanāta mutaliyār, cēlam irāmacuvāmi
   mutaliyār, ār.vi.srīnivāca aiyar mutaliyavarkaḷ avaṟṟaik kaṇṭu eṉakkuc
   ceyti terivittaṉar.
   intak kaṇṭaṉa alaikaḷukkiṭaiyē nāṉ pattuppāṭṭu ārāycciyai naṭatti
   vantēṉ. kuṭantai mittiraṉeṉṉum oru pattirikai kumpakōṇattil cila nāḷ
   naṭantu vantatu. atil oru camayam eṉṉaip pukaḻntum aṭutta itaḻil
   ikaḻntum kaṭṭuraikaḷ varum. eṉ aṉparkaḷ ittakaiya kaṇṭaṉaṅkaḷaik kaṇṭu
   eṉpāṟ ciṟitum avamatippu aṭaintatākat teriyavillai. kaṇṭaṉam
   ceytavarkaḷukku yāraiyēṉum kaṇṭippatē neṭuṅkālap paḻakkameṉpataiyum,
   kaṇṭaṉattil vaḻaṅkiya pāṣaiyiṉ pōkkaiyum aṟintavarkaḷukku akkaṇṭaṉattil
   uṇmai iruntālum matippaḷikka maṉam varātu.
   murukaṉaip pirārttittal
   oru nāḷ pattup pāṭṭai ārāyntu koṇṭiruntēṉ. eṉṉōṭu tirumāṉūrk
   kiruṣṇaiyarum, kuṭavāyil caṇmukam piḷḷaiyeṉpavarum, vēṟu cila
   māṇākkarkaḷum iruntaṉar. kaṇṭaṉak kūṭṭattāruṭaiya ceyalkaḷaip paṟṟiya
   pēccu vantatu. nūlai ārāyvatil uṇṭākum ciramattāl alaivu peṟṟa eṉ
   uḷḷattukku ikkaṇṭaṉak kūṭṭattāruṭaiya ceyal atika varuttattai
   uṇṭākkiṟṟu. ‘ikkaṇṭaṉattukku viṭaikūṟa ārampittāl eṉ ārāycci vēlai
   niṉṟu viṭumē. niyāyamāṉa kaṇṭaṉattiṟkup patil collalām. aniyāyamāṉa
   poṟāmaik kūṟṟukkup parikāram ētu?’ eṉṟu eṇṇiṉēṉ. eṉ maṉam murukak
   kaṭavuḷai niṉaittu urukiyatu. uṭaṉē avvuḷḷa uṇarcci cila ceyyuṭkaḷāka
   veḷivantatu. avaṟṟiṟ cila varumāṟu:
   akamē yorucol aṟaivaṉ ṉikaril .
       makamē ruvaḷait taruḷvaḷḷalaruḷ .
       kukaṉē murukā kumarā tiruvē.
       rakavē lavaveṉ ṟaḻainī tiṉamē.
       (akamē - maṉamē.)
       malarkoṇ ṭuṉaiyē vaḻipaṭ ṭiṭuvēṉ
       alarkoṇ ṭuviḷaṅ kalaivā vikaḷcūḻ
       kalarkaṇ ṭaṟiyāk kaviṉē rakaveṟ .
       palarkaṇ ṭikaḻum paṭivait tateṉē.
       (alar-malar. kalar - kīḻ makkaḷ. kaviṉ ēraka eṉ palar kaṇṭu
       ikaḻumpaṭi vaittatu eṉē - aḻakiya cuvāmi malaiyai yuṭaiyāy!
       aṭiyēṉaip palar kaṇṭu ikaḻumpaṭi vaittatu ēṉ?)
       tataitīñ cuvainaṟ ṟamiḻpā ṭiyuḷam pataiyā tuṟaiyum paṭivait
       taruḷvāy utaiyā tipaṉē roḷiyā yaḷiyāy citaiyā tuṟaiyun tiruvē
       rakaṉē. (tatai-ceṟinta,
       utaiyātipaṉ-cūriyaṉ, aḷi-aruḷ.)

   nāṉ eḻutiya camātāṉam
   nāṉ viṭaiyoṉṟum veḷiyiṭāmal iruntatu kaṇṭu kaṇṭaṉakkārarkaḷukkup piṉṉum
   atikak kōpamē uṇṭāyiṟṟu. “cīvakacintāmaṇip pirakaṭaṉa vaḻup
   pirakaraṇam” eṉṟu oru piracuram veḷi vantatu. piḻaiyallātaṉavaṟṟaiyum
   piḻaiyāka atil colliyiruntaṉar. avaṟṟiṟkuc camātāṉam collattāṉ
   vēṇṭumeṉṟa karuttu eṉakku uṇṭāyiṟṟu. oru nāḷ iravil nālām jāmattil
   eḻuntu camātāṉam eḻutikkoṇṭiruntēṉ. maṉam mika varuntiyatu. appōtu
   kampaḷattāṉ oruvaṉ vītiyil “aiyā, uṅkaḷukku kṣēmam uṇṭākum;
   kavalaippaṭa vēṇṭām” eṉṟu taṉ vaḻakkappaṭiyē colli viṭṭup pōṉāṉ. avaṉ
   vaḻakkamākac coṉṉālum eṉakku atu vicēṣamākattōṟṟiyatu. oruvāṟu
   camātāṉattai eḻuti muṭittēṉ. viṭintatu.
   kālaik kaṭaṉkaḷai muṭitta piṟaku nāṉ eḻutiya camātāṉap pattirikaiyai
   eṭuttuk koṇṭu, cātu cēṣaiyariṭam ceṉṟēṉ. kaṇṭaṉattukku nāṉ eḻutiya
   camātāṉattai vēṟoruvar paṭittup pārttāltāṉ ataṉ poruttam teriyumeṉṟa
   eṇṇattālum, eṉpāl pēraṉpuṭaiya avar ētēṉum yōcaṉai kūṟak kūṭumeṉṟa
   karuttālumē avariṭam pōṉēṉ.
   cātu cēṣaiyar upatēcam
   nāṉ eḻutik koṇṭu ceṉṟa kaṭitaṅkaḷai avar kaiyiṟ koṭuttu, “cintāmaṇiyaip
   paṟṟiya kaṇṭaṉaṅkaḷ eṅkum ulāvi varuvatu uṅkaḷukkut teriyumē.
   tūṣaṇaikaḷukkuc camātāṉam colluvatu cāttiyamaṉṟu. piḻaiyeṉṟu
   collappaṭṭavaṟṟiṟku eṉakkut terinta aḷavil camātāṉam eḻutiyirukkiṟēṉ.
   pārvaiyiṭa vēṇṭum” eṉṟēṉ. avar vāṅkip pārttār. avar eṉṉa collap
   pōkiṟārō veṉṟu nāṉ āvalōṭu etirpārttu niṉṟēṉ.
   avar uṭaṉē atai appaṭiyē kiḻittup pakkattilirunta kuppaik kūṭaiyil
   pōṭṭār. eṉakku oṉṟum tōṉṟavillai. kalakkamuṟṟēṉ. avar eṉṉaip pārttu
   mikavum nayamāṉa kuralil collat toṭaṅkiṉār: “nāṉ kiḻittu viṭṭataippaṟṟi
   varuttappaṭavēṇṭām. nīṅkaḷ camātāṉam eḻutuvateṉṟa vēlaiyaiyē vaittuk
   koḷḷakkūṭātu. cilar uṅkaḷait tūṣittuk koṇṭu tiruvatum kaṇṭaṉaṅkaḷ
   veḷippaṭuttiyiruppatum eṅkaḷukkut terintaṉavē. appaṭic ceykiṟavarkaḷ
   iṉṉāreṉpatai nāṉ naṉṟāka aṟivēṉ. avarkaḷ ceyalāl eṉṉaip pōṉṟavarkaḷukkō
   māṇākkarkaḷukkō maṟṟa aṉparkaḷukkō uṅkaḷiṭam maṉa vēṟupāṭu
   ēṟpaṭṭirukkiṟatā? immiyaḷavukūṭa illai eṉpatu niccayam. appaṭi irukka,
   inta viṣayaṅkaḷaip paṟṟic cintittu nīṅkaḷ kavalaippaṭuvatu aṉāvaciyam.
   itaṟku nīṅkaḷ patil eḻutiṉāl uṅkaḷuṭaiya etiriyiṉ pēr pirakācappaṭum.
   uṅkaḷ patilukku maṟuppu avarkaḷ eḻutuvārkaḷ; nīṅkaḷ maṟuppukku maṟuppu
   eḻuta nērum. ippaṭiyē uṅkaḷ kālamellām vīṇāki viṭum. nalla kāriyattukku
   nāṉūṟu vikkiṉaṅkaḷ varuvatu ulaka vaḻakkam. cīmaiyilum ippaṭiyē vīṇ
   kāriyaṅkaḷ naṭaipeṟuvatuṇṭu. avaṟṟait takkavarakaḷ matippatillai. uṅkaḷ
   amaitiyāṉa nērattai intak kāriyattilē pōkkavēṇṭām. immātiri yārēṉum
   tūṣittāl patileḻutukiṟatillai yeṉṟu vākkuṟuti aḷiyuṅkaḷ” eṉṟu kūṟiṉār.
   --
   mutalil kaṇṭaṉattukkuc camātāṉam eḻutāmal irunta nāṉ mikka yōcaṉai
   ceytē ataṉai eḻutiṉēṉ. tīrmāṉattōṭu ceyta oru kāriyam vīṇāvateṉṟāl
   ciṟitu maṉat taḷarcci ēṟpaṭuvatu iyalputāṉē? ‘ciṟitum yōciyāmal kiḻittu
   viṭṭārē’ eṉṟu eṇṇiṉēṉ.
   “eṉṉai yōcikkiṟīrkaḷ? nīṅkaḷ iṉṉum pala nalla kāriyaṅkaḷaic ceyya
   vēṇṭum. ataṟku ivviṣayaṅkaḷellām taṭaikaḷāka irukkum. ikkaṇṭaṉam
   iṉṟaikku niṟkum; nāḷaikkup pōyviṭum. uṅkaḷai etirppavarkaḷ maṉam
   tirunti uṅkaḷpāl aṉpu pūṇum kālamum varum. avarkaḷ taṅkaḷ ceyalai
   niṉaintu tāmē varuntiṉālum varuntuvar; ātalāl intak kaṇṭaṉap pōril
   nīṅkaḷ iṟaṅka vēṇṭām. nīṅkaḷ uṅkaḷ tamiḻt toṇṭaic ceytu koṇṭē yiruṅkaḷ.
   teyvam uṅkaḷaip pātukākkum” eṉṟu avar mīṭṭum vaṟpuṟuttic coṉṉār.
   inta vārttaikaḷ eṉakku āṟutalai aḷittaṉa. “nāṉ iṉit tūṣaṇaikaḷaik
   kavaṉippatum illai. avaṟṟiṟkuc camātāṉam eḻutap pukuvatum illai” eṉṟa
   uṟuti moḻiyai aṉṟu avariṭam coṉṉēṉ. ippoḻutu kaṭanta kālattaiyum
   nikaḻkālattaiyum pārkkumpōtu antap pēraṟiñaruṭaiya maṇimoḻikaḷ evvaḷavu
   ciṟappuṭaiyaṉaveṉṟu uṇarkiṟēṉ. tamiḻttāyiṉ tiruvaṭit toṇṭil nāṉ ceyyum
   piḻaikaḷai nāḷaṭaivil tiruttik koḷḷalām. antat toṇṭai matiyāmal
   ciṟṟaṟiviṉēṉākiya eṉṉai māttiram ilakkākki eyyum vacaiyampukaḷai nāṉ
   eṉṟum poruṭpaṭuttavēyillai. teṉṟalum cantaṉamum piṟanta iṭattilē
   vaḷarnta tamiḻ meṉmaiyum iṉimaiyum uṭaiyatu. antac centamiḻt teyvat
   tiruppaṇiyē vāḻkkai nōkkamāka uṭaiya eṉpāl ulakiyalil vantu mōtum
   vevviya alaikaḷellām atteyvattiṉ mellaruḷāl ciṟitaḷavum tuṉpattai
   uṇṭākkuvatillai. “avarkaḷ inta vacai moḻikaḷai veḷiyiṭṭut
   tiruptiyaṭaikiṟārkaḷ. avarkaḷ tiruptiyaṭaivatu kaṇṭu nāmum
   cantōṣippōmē” eṉṟu amaitipeṟum iyalpai nāṉ paṟṟik koṇṭirukkiṟēṉ. anta
   iyalpu naṉmaiyō, tīmaiyō aṟiyēṉ; ataṉāl, eṉ uḷḷam taḷarcci peṟāmal
   mēlum mēlum toṇṭu puriyum ūkkattaip peṟṟu niṟkiṟatu. itu kaikaṇṭa
   payaṉ. itaṟku mūla kāraṇam cātu cēṣaiyareṉpatai eṉṟum maṟavēṉ.
   cilar kaṭitaṅkaḷ
   oru vakaiyākak kaṇṭaṉap puyaliṉiṉṟum otuṅkik koṇṭēṉ. pattuppāṭṭil maṉam
   tīviramākac cellalāyiṟṟu. āṉālum aṅkaṅkē irunta naṇparkaḷ
   kaṇṭaṉakkārarkaḷuṭaiya iyalpaik kaṇṭittu eṉakkuk kaṭitam eḻutiṉar.
   cilar tāṅkaḷ avaṟṟaik kaṇṭittup pattirikaiyil eḻutuvatākat
   terivittaṉar. pūvai kaliyāṇacuntara mutaliyār mutaliyavarkaḷ ivvāṟu
   eṉakku eḻutiṉar. nāṉ “kaṇṭaṉaṅkaḷukkuc camātāṉam eḻuta vēṇṭām” eṉṟu
   terivittēṉ.
   ceṉṉaiyilirunta ti.ta.kaṉakacuntaram piḷḷaiyiṭamiruntu 12-11-1888ām
   tēti yaṉṟu oru kaṭitam vantatu. pattuppāṭṭu viṣayattil avarukkum
   eṉakkum pōṭṭiyiruntum avar eḻutiya kaṭitattiṟ kaṇṭa viṣayaṅkaḷ eṉakku
   āṟutalaiyum viyappaiyum aḷittaṉa.
   “. . . . .cīvakacintāmaṇip pirakaṭaṉa vaḻuppirakaraṇam eṉṉumoru tuṇṭup
   puttakamuṅ kaikkeṭṭiyatu. atai vācitta pōtē eḻutiyōruṭaiya karuttu
   naṉku pulappaṭṭatāyiṉum, avar kūṟṟiṉuñ ciṟituṇmaiyirukkalāmeṉṟa
   aiyappāṭṭōṭu eṉṉuṭaiya cintāmaṇi eḻuttup piratiyai eṭuttu ovvoṉṟāyp
   pārttēṉ. pārttapōtu amma! oṉṟum avar kūṟiyapaṭiyiṉṟit taṅkaḷ pāṭam
   pōṉṟē yirukkak kaṇṭēṉ. atu nāṉ ceyta, pāvantāṉpōlum. . . avar
   muṟaimaiyōṭu kūṭāmaiyālum, maṉap puḻukkattōṭu teḻitturaikkiṉṟamaiyāṉum
   aṟivuṭaiyārait tamakkup puṟampākkik koṇṭaṉa reṉpatē eṉṉuṭaiya tuṇipu. .
   . “ eṉpatu akkaṭitattiṉ oru pakuti.
   avarkaḷ aṉaivarum cērntu ceyta kaṇṭaṉattāl viḷainta maṉavaruttam inta
   oru kaṭitattālē nīṅki viṭṭateṉṟē collalām.
   puyal vēṟu tikkil tirumpiyatu
   kaṇṭaṉakkārarkaḷ eṉ mauṉattaik kaṇṭu calittup pōyiṉar. eṉṉuṭaṉ iruntu
   utavi ceytu vanta kuṭavāyil caṇmukampiḷḷai nāṉ evvaḷavu colliyum
   kēḷāmal kaṇṭaṉak kūṭṭattāraik kaṇṭikkap pukuntār. avar pāṣaikku ivar
   pāṣai tāḻavillai. kaṇṭaṉam pala pala tuṟaiyilē ceṉṟatu. oruvarukkoruvar
   avaravar patippitta pāṭa puttakattilum uraiyilum uḷḷavaṟṟaip paṟṟiya
   kaṇṭaṉattilē pukuntaṉar. vacaṉameḻutiṉar; vacai parappiṉar;
   ceyyuḷākavum intac caṇṭai pariṇamittatu. nērukku nērē collavum nāṇum
   vārttaikaḷ accil ceyyuḷil vantu pukuntaṉa. kaṭaiciyil miñciyatu oṉṟum
   illai.
   intac caṇṭaiyil īṭupaṭat toṭaṅkiyatu mutal, eṉpāl varuvatai
   niṟuttikkoḷḷumpaṭi caṇmukampiḷḷaiyiṭam colli viṭṭēṉ.
   ------------

                               attiyāyam- 108
                         pattup pāṭṭup patippu

   pattuppāṭṭaip patippikkum viṣayattil poruḷ muṭṭuppāṭu nērntāl eṉṉa
   ceyvateṉṟa yōcaṉai eṉakku uṇṭāyiṟṟu. cintāmaṇikkuc ceytatu pōlavē
   itaṟkum aṉparkaḷiṭam kaiyoppam vāṅkalāmeṉṟu eṇṇi oru pattirikai
   acciṭṭup palarukku aṉuppiṉēṉ.
   kaiyoppam vāṅkiyatu
   maturaiyil ṭepuṭi kalekṭarāka irunta ma.tillai nāyakam piḷḷai, sātu
   cēṣaiyar, cōḻaṉ māḷikai rattiṉampiḷḷai, ār.vi.srīnivācaiyar, tañcāvūr
   vakkīl kī.ci.srīnivāca piḷḷai mutaliya aṉparkaḷ poruḷutavi ceytaṉar.
   ciṟuvayal jamīṉtārāka irunta srī mutturāmaliṅkattēvar eṉṉai muṉpu
   aṟiyātavarāka iruntum takka poruḷutavi ceyvatākak kaṭitam eḻutiṉar.
   irunūṟu rūpāy varaiyil cērntatu, appōtu kumpakōṇattil irunta oru
   kaṉavāṉ, “kālēj paṇṭitar cāminātaiyar pattuppāṭṭai acciṭuvatākac collik
   kaiyoppam vāṅkik koṇṭirukkiṟār. itu paṇam campātikkum vaḻiyeṉṟu
   tōṟṟukiṟatu” eṉṟu coṉṉatāka eṉ kātil viḻuntatu. atumutal kaiyoppam
   vāṅkuvatai niṟuttik koṇṭēṉ.
   pattuppāṭṭup pirati ētēṉum irukkiṟatā eṉṟu poḷḷācci vittuvāṉ
   civaṉpiḷḷai eṉpavarukku eḻutiyiruntēṉ. avar tammiṭamirunta pirati oṉṟai
   aṉuppiṉār. oru vakaiyāka ārāycciyai muṭittuk koṇṭu tirumāṉūrk
   kiruṣṇaiyaruṭaṉ ceṉṉaikkup puṟappaṭac cittamāṉēṉ.
   āṟumukat tampirāṉ
   1888 ām varuṣam ṭicampar mātam 11-ām tēti nalla nāḷāka iruntatu. aṉṟu
   kālaiyil kuṉṟakkuṭiyiluḷḷa tiruvaṇṇāmalai ātīṉamaṭattuk kāṟupāṟākiya
   tāṇṭavarāyat tampirāṉum avvātīṉa vittuvāṉākiya tillaināta piḷḷaiyum
   eṉṉiṭam vantu pēcik koṇṭiruntaṉar. “taṅkaḷuṭaiya cakapāṭiyākiya
   tiruvāvaṭutuṟai ātīṉa vittuvāṉ āṟumukat tampirāṉavarkaḷai eṅkaḷ
   ātīṉattukkuc ciṉṉap paṭṭamāka apiṣēkam ceyya uttēcittu aṉumati
   kēṭpataṟkākat tiruvāvaṭutuṟaikkup pōyiruntōm. sannitāṉam oppuk koṇṭatu.
   taṅkaḷiṭattilum intac cantōṣattait terivittup pōka vantōm” eṉṟārkaḷ.
   “eṉakku aḷavaṟṟa cantōṣam. paṭittavarkaḷai ātīṉat talaivarkaḷāka
   niyamippatu nalla kāriyam. āṟumukat tampirāṉ naṉṟākap paṭittavarē. nāṉ
   iṉṟu pattup pāṭṭai acciṭuvataṟkākac ceṉṉaikkup puṟappaṭap pōkiṟēṉ. iṉṟu
   inta nalla ceytiyaik kēṭṭatu eṉakku ūkkattai uṇṭākkukiṟatu. uṅkaḷ
   muyaṟciyum eṉ muyaṟciyum aṉukūlamāka niṟaivēṟumeṉṟu tōṟṟukiṟatu” eṉṟu
   colli avarkaḷukku viṭai koṭuttaṉuppiṉēṉ.
   ampalavāṇa tēcikar ceyta utavi
   piṟaku eṉ tantaiyāriṭamum piṟariṭamum viṭai peṟṟuk koṇṭu
   tiruvāvaṭutuṟaiyai aṭaintēṉ. aṅkē ātīṉat talaivarākiya ampalavāṇa
   tēcikar eṉ muyaṟciyai aṟintu makiḻcciyōṭu eṉakku utsākamuṇṭākkum
   vārttaikaḷaic colli aṟupatu rūpāy paṇamum vaḻaṅkic ceṉṉaikku aṉuppiṉār.
   maṟunāḷ nāṉum kiruṣṇaiyarum ceṉṉaiyai aṭaintu cēlam irāmacuvāmi
   mutaliyār paṅkaḷāvil taṅkiṉōm. avar appōtu alakapāttukkup pōyiruntār.
   koṇṭu ceṉṟa cāmāṉkaḷaiyellām avar paṅkaḷāvil vaittu viṭṭu eṉ
   naṇparkaḷaip pārkkac ceṉṟēṉ. tēraḻuntūr irājakōpālācāriyaraip pārttu
   nāṉ vanta viṣayattaic colli accukkūṭamoṉṟait tiṭṭam ceyya vēṇṭumeṉṟu
   terivittēṉ. avar cintāmaṇiyai acciṭṭa tirāviṭa ratnākara
   accukkūṭattilēyē koṭuttu viṭalāmeṉṟu collavē aṅkēyē patippikka ēṟpāṭu
   ceytēṉ.
   accukkūṭat talaivar kaiyeḻuttup piratiyaip pārttuviṭṭu, “cintāmaṇiyai
   viṭa itil vēlai atikam irukkiṟatu. itaṟku atikak kūli koṭukka vēṇṭum”
   eṉṟu kēṭṭār. paḻakiṉa iṭameṉṟa eṇṇattāl appaṭiyē ceyvatāka oppuk
   koṇṭēṉ.
   viṭuti
   irāmacuvāmi mutaliyār paṅkaḷāvil jākaiyum puracaippākkattil oru
   viṭutiyil uṇavum vaittuk koṇṭu avatāṉam pāppaiyar vītiyilirunta
   accukkūṭattil accu vēlaiyaik kavaṉittu vantēṉ. itu ciramamāka
   iruntamaiyāl nāṉ uṇavu koḷḷum viṭutiyilēyē ōr aṟaiyil taṅki iravu
   nēraṅkaḷil purūp mutaliyaṉa pārttu vantēṉ. anta aṟaiyai vāṭakaikku
   vaittukkoṇṭu paṭittu vantavarākiya katirāmaṅkalam cuppiramaṇiya
   aiyareṉṉum māṇākkarē ivvāṟu ceyyalāmeṉṟu colli eṉakkāka ēṟpāṭu ceytār.
   pattuppāṭṭu mūlap piratiyaiyē pārāta nāṉ ceṉṉaiyil piṉṉum eṅkēṉum
   vittuvāṉkaḷ vīṭukaḷil ēṭukaḷ kiṭaikkumō eṉṟu vicārittuk koṇṭiruntēṉ.
   appōtu eṉakku oru periya vittuvāṉuṭaiya ñāpakam vantatu.
   aṇṇācāmi upāttiyāyar vīṭu
   pala varuṣaṅkaḷukku muṉ mayilāppūril tiruvampalattiṉṉa mutampiḷḷaiyeṉṟa
   oru periya vittuvāṉ iruntār. avar tirunelvēli ampalavāṇa
   kavirāyaruṭaiya māṇākkar; paḻaiya tamiḻ nūlkaḷil tērnta aṟiviṉar;
   piḷḷaiyavarkaḷ iḷamaik kālattil ceṉṉaikkuc ceṉṟiruntapōtu anta
   vittuvāṉiṭam cila nūlkaḷaip pāṭaṅ kēṭṭār. tiruvampalattiṉṉamutam
   piḷḷaiyiṭam ēṭṭuc cuvaṭikaḷ iruntaṉaveṉṟu eṉ āciriyar colliyirukkiṟār.
   intac ceytikaḷ eṉ niṉaivukku vantavuṭaṉē, ‘mayilāppūril avar vacitta
   vīṭu eṅkē irukkiṟatu? avaruṭaiya cantatiyār yār irukkiṟārkaḷ?’ eṉṟu
   vicārikkat toṭaṅkiṉēṉ. avar eṅkiruntāreṉṟu colvār oruvarum illai.
   akkālattil mayilāppūriluḷḷa tiruvaṇṇāmalai maṭattil caravaṇac cāmiyār
   eṉṟa oru tuṟavi iruntār. yāḻppāṇattārākiya avarai srī āṟumuka nālavar,
   ‘capāppiracaṅka ciṅkamākiya caravaṇac cāmiyār’ eṉṟu pārāṭṭiyirukkiṟār.
   avar tamiḻ vittuvāṉ; vaittiyattil iṇaiyaṟṟa tiṟamaiyuṭaiyavar.
   pirāyattil mutirntavarākiya avaraik kēṭṭāl ētēṉum vivaram teriyak
   kūṭumeṉṟu cilar kūṟavē tiruvaṇṇāmalai maṭattukkuc ceṉṟu apperiyāraip
   pārttēṉ. nāṉ pārtta kālattil avarukku eḻupatu pirāyam irukkum, āṉālum
   kaṭṭut taḷarāta uṭampum eṭuppāṉa pārvaiyum uṭaiyavarāka iruntār.
   avaruṭaṉ cila māṇākkar iruntu paṇiviṭai ceytu vantaṉar. citta
   vaittiyarākiya avar tammait tēṭi vantavarkaḷukku maruntu koṭuttu
   nōykaḷai nīkki vantār.
   nāṉ avariṭam tiruvampalattiṉṉamutam piḷḷaiyaip paṟṟi vicārittēṉ. nalla
   vēḷaiyāka anta vittuvāṉait tamakkut teriyumeṉṟum, avarukkup piḷḷaikaḷ
   illaiyeṉṟum, avaruṭaiya ēṭṭup piratikaḷellām mantaiveḷiyiluḷḷa aṇṇācāmi
   upāttiyāyar vīṭṭil orukāl kiṭaikkalāmeṉṟum antap periyār kūṟiṉār.
   mantaiveḷi ceṉṟu aṇṇācāmi upāttiyār vīṭṭait tēṭik kaṇṭu piṭittēṉ.
   aṇṇācāmi upāttiyāyar kālamākiviṭṭamaiyāl avar māppiḷḷaiyaiyē nāṉ pārkka
   muṭintatu. avaruṭaiya camayam aṟintu takka maṉitarkaḷuṭaṉ pōyk
   kēṭṭapoḻutu tam vīṭṭilirunta cuvaṭikaḷaiyellām eṭuttup pōṭṭār. avaṟṟil
   apūrttiyāka irunta pattuppāṭṭu uraip pirati kiṭaittatu.
   tirumurukāṟṟuppaṭai uraip pirati oṉṟum iruntatu. avaṟṟaiyum vēṟu cila
   ciṟu nūlkaḷaiyum eṭuttuk koṇṭēṉ. patiṉeṇ kīḻkkaṇakku muḻuvatum uḷḷa
   citilamāṉa pirati oṉṟu kiṭaittatu atiltāṉ kainnilai eṉṟa nūl iruntatu.
   piṟaku tapāl ilākā sūpariṇṭeṇṭāka irunta vi. kaṉakacapaip
   piḷḷaiyiṭamiruntu pattuppāṭṭu uraip piratiyoṉṟu kiṭaittatu.
   ivaṟṟaiyellām upayōkappaṭuttik koṇṭēṉ.
   patippu ārampam
   pattup pāṭṭu acciṭa ārampittēṉ. mika viraivāka vēlai naṭaipeṟṟu
   vantatu. tirumāṉūrk kiruṣṇaiyar iṭai viṭāmal uṭaṉiruntu utavi purintār.
   ōynta nēraṅkaḷil ellām tēraḻuntūr irājakōpālācāriyarum vantu tuṇai
   ceyvār.
   pūṇṭi araṅkanāta mutaliyār callāpam
   pūṇṭi araṅkanāta mutaliyāriṭam aṭikkaṭi ceṉṟu pēcip paḻakiṉēṉ. inta
   muṟai avaratu paḻakkam piṉṉum atikamāyiṟṟu. avariṭam pōṉāl tamiḻp
   pāṭṭuc colluvatum tamiḻp pulavarkaḷaip paṟṟip pēcuvatumākavē poḻutu
   pōkum. nēram pōvatu teriyāmal uṇavaiyum maṟantu pēcikkoṇṭiruppōm.
   akkālattil mutaliyār ‘kaccik kalampakam’ eṉṟa oru pirapantattai iyaṟṟik
   koṇṭiruntār. ātaliṉ kalampakaṅkaḷiṉ ilakkaṇattaip paṟṟi nāṅkaḷ
   atikamākap pēcuvōm. nāṉ piḷḷaiyavarkaḷ iyaṟṟiya kalampakaṅkaḷiliruntum
   avariṭam pāṭam kēṭṭa kalampakaṅkaḷiliruntum pala ceyyuṭkaḷaic colvēṉ.
   pāṭṭil iṉṉatu cāramāṉa pākameṉṟu viraivil aṟintu cantōṣikkum cakti
   araṅkanāta mutaliyāriṭam mika atikamāka iruntatu. avar ēkacantak
   kirāki. avar pāṭalkaḷai muka malarcciyōṭu kēṭpatum, kēṭkumpōtu tam
   maṉam muḻuvataiyum antap pāṭaṟ poruḷilē celuttuvatum, aṅkaṅkē nayam
   kāṇumpōtu makiḻvatum. anta makiḻcciyai veḷippaṭaiyākap
   pulappaṭuttuvatum avarōṭu paḻakum nērattai iṉpamayamākkiṉa. “uṅkaḷaip
   pōṉṟavarkaḷ inta ūril iruntāl naṉṟākap poḻutu pōkum” eṉṟu avar aṭikkaṭi
   colvār.
   kālēj viṭumuṟai muṟṟum muṭintamaiyāl jaṉavari mātam kumpakōṇam
   puṟappaṭa vēṇṭiyavaṉāka iruntēṉ. ākavē accukkūṭattil vēlai
   taṭaippaṭāmal naṭaipeṟumpaṭi ēṟpāṭu ceytu tirumāṉūrk kiruṣṇaiyaraic
   ceṉṉaiyilēyē vaittu viṭṭu nāṉ kumpakōṇam vantu cērntēṉ. iraṇṭu mūṉṟu
   nāḷ viṭumuṟai kiṭaittālum ceṉṉaikkup pōyt taṅkip pattup pāṭṭup
   patippaik kavaṉittu viṭṭu varuvēṉ. akkālattil puracaippākkam
   aṣṭāvatāṉam capāpati mutaliyārum, piṟaku toḻuvūr vēlāyuta mutaliyārum
   kālamāyiṉamai terintu mika varuntiṉēṉ.
   ceṉṉai uttiyōkattai maṟuttatu
   pūṇṭi araṅkanāta mutaliyār aṭikkaṭi eṉakkukkaṭitam eḻutalāyiṉar.
   vacaṉamākavum ceyyuḷākavum kaṭitaṅkaḷ vantu ceṉṟaṉa. oru camayam avar
   eṉakku, “tāṅkaḷ ceṉṉaiyiluḷḷa pirasiṭeṉsi kālēju kku vantāl uṅkaḷ
   patippu vēlaikaḷ naṉṟāka naṭaipeṟum. nalla caukariyaṅkaḷum kiṭaikkum.
   eṉakkum tiruptiyāka irukkum. uṅkaḷ cammatattait terivittāl ataṟku
   vēṇṭiya muyaṟcikaḷ ceyvēṉ” eṉṟu eḻutiyiruntār. mutaliyārukkuc
   ceṉṉaiyilirunta celvākkai nāṉ naṉṟāka aṟintavaṉ. avar maṉam vaittāl
   mika eḷitil eṉṉaip pirasiṭeṉsi kālēju kku māṟṟumpaṭi ceytu viṭuvār.
   eṉakkum ceṉṉaikkuc celvatil viruppam iruntu vantatu. nāṉ mēṟ
   koṇṭirukkum tamiḻ nūṟpatippukkuc ceṉṉai vācam evvaḷavō utaviyāka
   irukkum. kumpakōṇattil iruntapaṭiyē ceṉṉaiyil patippai viraivil naṭatta
   muṭiyavillai. ātaliṉ, “iṟaivaṉ tiruvaruḷ araṅkanāta mutaliyār mūlam
   tūṇṭukiṟatu” eṉṟutāṉ mutalil eṇṇiṉēṉ. tiruvāvaṭutuṟaip paḻakkam viṭṭup
   pōkumē eṉṟa niṉaivu vantu anta eṇṇattai māṟṟiyatu. cuppiramaṇiya
   tēcikar eṉṉaik kumpakōṇattukku aṉuppiyapōtu, “ippaṭiyē paṭṭaṇattukkum
   pōy makāliṅkaiyar, vicākap perumāḷaiyar ākiyavarkaḷ irunta iṭattilum
   iruntu viḷaṅkavēṇṭum” eṉṟu aṉpōṭu vāḻttiyatu eṉ uḷḷattila appōtu
   tōṟṟiyatu. ‘periyār aṉpōṭu kūṟiyatu palikkalām. atu palikkum kālamum
   ituvāka irukkalām’ eṉṟu niṉaittēṉ. araṅkanāta mutaliyār eḻutiya
   kaṭitattai eṉ tantaiyārukkup paṭittuk kāṭṭiṉēṉ. avar, “nallatutāṉ. āṉāl
   iṅkē kiṭaikkum kāvēri snāṉam aṅkē ētu? nāṉ reyil vaṇṭiyil ēṟuvatu
   illaiyē. viruttāppiya kālattil kāvēri tīrattai viṭṭup pōka maṉam iṭam
   koṭukkavillaiyē!” eṉṟu coṉṉār. anta vārttaikaḷ pala vitamākat tōṟṟiya
   eṉ yōcaṉaikaḷai māṟṟiṉa. nāṉ oru muṭivukku vantēṉ. “eṉ tantaiyāratu
   mutumaip pirāyattaik karuti iṅkē irukka vēṇṭiyatu avaciyamāka
   irukkiṟatu” eṉṟu mutaliyārukku eḻuti viṭṭēṉ. itu 1889 ām varuṣam mārccu
   māta ārampattil nikaḻntatu.
   ēpral māta viṭumuṟaiyil nāṉ ceṉṉai ceṉṟapōtu eṉ tantaiyār karuttai
   mutaliyārukku viḷakkamākac coṉṉēṉ. avar oppuk koṇṭār. anta muṟai
   araṅkanāta mutaliyār tām iyaṟṟiya kaccikkalampakac ceyyuṭkaḷai eṉakkuk
   kāṭṭiṉār. nāṉ pārttu eṉakkut tōṟṟiya apippirāyaṅkaḷai coṉṉēṉ. avar
   mikka tiruptiyōṭu ēṟṟukkoṇṭār. oru nāḷ tiruvaṉantapuram kālēj puropasar
   cuntaram piḷḷaiyaic cantittup pēciṉēṉ. avar tām iyaṟṟiya
   maṉōṉmaṇīyameṉṉum nāṭakattiṟ pala pakutikaḷaik kāsmopāliṭaṉ kiḷappil
   araṅkanāta mutaliyāriṭamum eṉṉiṭamum paṭittuk kāṭṭiṉār.
   patippu niṟaivēṟiyatu
   pattup pāṭṭiṉ perumaiyai uṇarnta irājakōpālācāriyār atiluḷḷa arum
   pataṅkaḷaiyum, arun toṭarkaḷaiyum tokuttu akarātiyāka veḷiyiṭalāmeṉṟu
   colli akarāti ceyyak karuviyākavuḷḷa peṭṭi oṉṟaik koṇarntu akarāti
   ceyyum muṟaiyaik kāṭṭiṉār. mikavum culapamāka akarāti muṭintataip
   pārttu antap peṭṭiyaippōla iraṇṭu ceytu vaittukkoṇṭēṉ. atu mutal
   akarāti ceyvateṉpatu ciṟitum ciramamillāta kāriyamāki viṭṭatu.
   iṟaivaṉ tiruvaruḷāl 1889-ām varuṣam jūṉ mātattil pattup pāṭṭu acciṭṭu
   niṟaivēṟiyatu. āṟē mātattil anta nūl pūrttiyāṉatu paṟṟi eṉakku uṇṭāṉa
   tiruptikku aḷavillai.
   ----------

                               attiyāyam-109
                          cilappatikāra ārāycci

   pattup pāṭṭiṉ patippil ārampattil mukavuraiyum appāl nūliṉ mūlamum
   nacciṉārkkiṉiyaruraiyum uraicciṟappup pāyiramum arumpata viḷakkam
   aruntoṭar viḷakkam piḻai tiruttam eṉpaṉavum iruntaṉa.
   pattup pāṭṭu mukavurai
   mukavuraiyil pattup pāṭṭiṉ potuc ciṟappaiyum, ovvoru pāṭṭiṉ
   varalāṟṟaiyum, ēṭutēṭiya vivarattaiyum, utavi ceytōr peyarkaḷaiyum
   eḻutiṉēṉ. aṭuttapaṭiyākac cilappatikāram veḷiyiṭa eṇṇiyatai, “ikkālattē
   mika aruki vaḻaṅkukiṟa paḻaiya nūl ovvoṉṟaiyum ārāyntu veḷiyiṭa mikka
   viruppamuṭaiyaṉēṉum cīvakacintāmaṇi acciṭṭuniṟaivēṟiya kālamutal
   koḻumpu nakarattup pirapu cikāmaṇiyum, centamiḻp pāṣāpimāṉiyumākiya
   ma-¥ -¥-srī po. kumāracuvāmi mutaliyāravarkaḷ, aintu kāppiyaṅkaḷuḷ
   iraṇṭāvatākiya cilappatikārattai aṭiyārkku nallāruraiyuṭaṉ patippittup
   pirakaṭaṉam ceyya vēṇṭumeṉṟum. antac celavait tām koṭuppatākavum
   aṭikkaṭi aṉpōṭu eḻutiyaṉupputalāl, munti annūlai avvuraiyuṭaṉ
   patippikka niccayittirukkiṟēṉ’ eṉṟu pulappaṭuttiṉēṉ.
   cintāmaṇi, pattuppāṭṭu eṉṉum nūlkaḷiṉ uraiyiṉāl nacciṉārkkiṉiyaratu
   paranta nūṟ payiṟci eṉakkut teriya vantatu. avaruṭaiya urai illāviṭiṉ
   pala ariya ceytikaḷ pulappaṭa vaḻiyē illai. kalittokai uraiyum,
   tolkāppiya uraikaḷum avvuraiyāciriyariṉ perumaiyaip piṉṉum naṉṟāka
   viḷakkiṉa.
   nūliṉperumaiyai yāvarum uṇarumpaṭi ceyyum upakārikaḷ uraiyāciriyarkaḷ.
   nacciṉārkkiṉiyar uraiyiṉāl avarukkup paḻaiya nūlāciriyarkaḷiṭattum
   nūlkaḷiṭattum uḷḷa pēraṉpum piṟkālattār ceyyum māṟṟaṅkaḷil uḷḷa
   veṟuppum teriya vantaṉa. tamiḻ vaḷartta makōpakārikaḷil avar
   oruvareṉpatē eṉ karuttu. pattuppāṭṭup patippil avar varalāṟṟait taṉiyē
   eḻutavillai. āyiṉum avar mītu oru tuti kavi pāṭi mukavuraiyiṉ īṟṟil
   ataitēṉ. atu varumāṟu:-
   “evaṉāla vāyiṉiṭai yamutavā puṭaiyaṉeṉa
             iyampap peṟṟōṉ
       evaṉpaṇṭaip paṉuvalpala viṟavātu nilavavurai
             eḻuti yīntōṉ
       evaṉparama vupakāriyevaṉacci ṉārkkiṉiyaṉ
             eṉumpē rāḷaṉ
       avaṉpāta virupōtu meppōtu malarkaveṉa
             takattu maṉṉō”

   oruvāṟu iṟaivaṉ tiruvaruḷāl niṟaivēṟiya pattup pāṭṭō tamiḻ
   nāṭṭiṉaruṭaiya pārāṭṭaip peṟṟatu. pala ariya carittirac ceytikaḷum
   paṇṭaikkālat tamiḻ makkaḷiṉ nākarika nilaiyum ataṉāl teriya vantaṉa.
   “pattup pāṭṭiṉaik koṇṭu palavakai ārāyccikaḷaic ceyyalām” eṉṟu
   aṟiñarkaḷ koṇṭāṭiṉar.
   ciṟu nūlkaḷ
   annūl accāki vantapōtu srī kacciyappa muṉivar iyaṟṟiya āṉanta
   ruttirēcar vaṇṭu viṭu tūtu eṉṉum pirapantattiṉ mūlattaiyum, māyūram
   rāmaiyār iyaṟṟiya mayilai yantāti eṉpataṉ mūlattaiyum patippittu
   veḷiyiṭṭēṉ.
   pattuppāṭṭaip peṟṟa aṉparkaḷ mikka makiḻcciyai aṭaintu pārāṭṭuk
   kaṭitaṅkaḷ eḻuti eṉakku ūkkattai aḷittaṉar. atu mutal cilappatikāra
   ārāycciyil muḻuk kavaṉattaiyum celutti vantēṉ.
   kaccik kalampaka araṅkēṟṟam
   appōtu pūṇṭi araṅkanāta mutaliyār tāmiyaṟṟiya kaccik kalampakattai
   acciṭṭu muṭittuc cila paṇṭitarkaḷaik koṇṭu ceṉṉait toṇṭai maṇṭalam
   tuḷuva vēḷāḷar kalācālaiyil araṅkēṟṟac ceytaṉar. nāṉum vantu cila
   pāṭalkaḷai araṅkēṟṟa vēṇṭu meṉṟu avar eṉakku eḻutiyamaiyāl 1889 ām
   varuṣam akṭōpar mātam oru muṟaiyum, navampar mātam oru muṟaiyum ceṉṉai
   ceṉṟu cila nāḷ taṅki akkalampakattiṉ cila ceyyuṭkaḷai araṅkēṟṟi vantēṉ.
   anta araṅkēṟṟam naṭai peṟṟa kālattil ataik kēṭka nūṟṟuk kaṇakkāṉa
   jaṉaṅkaḷ kūṭiṉar. nāṉ paṭittirunta pirapantaṅkaḷum vēṟu nūlkaḷum appōtu
   mikavum payaṉpaṭṭaṉa. araṅkanāta mutaliyāruṭaiya paḻakkam piṉṉum
   vaṉmaiyaṭaintatōṭu tamiḻapimāṉikaḷ palaruṭaiya paḻakkam putitāka
   ēṟpaṭṭatu. araṅkanāta mutaliyāruṭaiya celvākkum araṅkēṟṟap piracaṅkamum
   cērntu eṉakkup pala vakai naṉmaikaḷai uṇṭākkiṉa.
   pattup pāṭṭup patippukkuc ceṉṉaiyiliruntu utavi ceytu vanta kiruṣṇaiyar
   appatippu muṭintavuṭaṉ vēlūrukkuc ceṉṟu cilakālam iruntār. piṟaku
   ciṟuvayal ceṉṟu avviṭattu jamīṉtārākiya srī mutturāmaliṅkat tēvaruṭaiya
   ātaravil avarukku nalla tamiḻ nūlkaḷaip paṭittuk kāṭṭik koṇṭu araṇmaṉai
   vittuvāṉāka iruntu vantār. aṅkē iruntapōtum eṉakkākap puṟanāṉūṟu
   mutaliya nūlkaḷaip pirati ceytu aṉuppiṉār.
   taṇṭapāṇi viruttam mutaliyaṉa
   koḻumput tuṟaiyilirunta aṉparākiya ti. kumāracāmi ceṭṭiyāreṉpavar
   aṭikkaṭi eṉakkut tam aṉpu pulappaṭak kaṭitam eḻuti vantār. vināyaka
   purāṇattai acciṭa vēṇṭumeṉṟu pala muṟai eḻutiṉār. tiruvāvaṭutuṟai srī
   ampalavāṇa tēcikarum ataṉai acciṭa vēṇṭumeṉṟu eṉṉiṭam aṭikkaṭi
   coṉṉatuṇṭu. annūlaic cila muṟai ārāyntēṉ patippikkalāmeṉṟu eṇṇiyum
   ataṉai niṟaivēṟṟum pākkiyam eṉakkuk kiṭaikkavillai.
   koḻumput tuṟaiyaic cārnta ilantai nakareṉṉumiṭattil ōrālayam niṟuvi
   ataṉ kaṇ taṇṭapāṇiyaip piratiṣṭai ceytu utsava vikkirakam
   mutaliyavaṟṟaiyum kumāracāmi ceṭṭiyār amaittār. avviru mūrttikaḷiṉ
   viṣayamākac cila ceyyuṭkaḷai iyaṟṟittara vēṇṭumeṉṟu virumpi eṉakku
   eḻutiṉār. avar viruppappaṭiyē taṇṭapāṇi viṣayamākap pattu viruttaṅkaḷum
   utsava mūrttiyākiya srī muttukkumārar viṣayamāka ōr ūcalum
   eccarikkaiyum aintu kīrttaṉaṅkaḷum iyaṟṟiṉēṉ.
   “cētip pariya tavavoḻukkac celvam vāynta kuṟumuṉikkuc
             cevvē tamiḻi ṉilakkaṇattaic ceppi yaruḷi yoppillā
       ātic caṅkat tiṭaimēya vataṉā lemmāṉ ṟamiḻpparama
             ācā ṉeṉpa taṟintaṭaintē ṉakaṟṟā taḷitta ṉiṉkaṭaṉē
       cātip paimpoṟ ṟaruvāti taḻaippa vorumāp perumutalait tōy
             taṭintē yarimuṉ ṉōrtuyaran taṇappa varimā mukaṟṟolait
       tātiṟ polipūñ cōlaikaḷuñ calaca malarnīr vāvikaḷun
             taḻaikkum vaḷamā rilantainakart taṇṭapāṇip perumāṉē”

   eṉṟa ceyyuḷāl tamiḻ niṉaivu eṉ uḷḷattil mītūrntu niṉṟamai veḷippaṭṭatu.
   kīrttaṉaṅkaḷai iyaṟṟuvataṟkuc caṅkītap pōkku naṉṟākat teriya vēṇṭumeṉṟu
   kōpāla kiruṣṇa pāratiyārum vaiyai irāmacāmi aiyarum collak
   kēṭṭirukkiṟēṉ. pallavikkum anupallavikkum uḷḷa iyaipu, caraṇaṅkaḷiṉ
   poruḷum pallaviyiṉ poruḷum toṭarntu niṟṟal, caraṇaṅkaḷil muṭukku amaiya
   vēṇṭiya muṟai mutaliya ceytikaḷai avarkaḷ mūlamākavum aṉupavattiṉālum
   aṟintirunta eṉakku aṉupavattiṉālum aṟintirunta eṉakku avaṟṟai amaittuk
   kīrttaṉaṅkaḷ iyaṟṟum cantarppam appōtu vāyttatu. curuṭṭi, cakāṉā,
   ceñcuruṭṭi, tujāvanti eṉṉum rākaṅkaḷil kīrttaṉaṅkaḷai iyaṟṟiṉēṉ.
   tujāvantiyil amainta kīrttaṉattil oru pakuti varumāṟu:-
   pallavi
       uṉaimaṟa vāta oruvaramaṭiyēṉuk
       kuvantaruḷ purintiṭu vāyē
       anupallavi
       naṉaimalarp poḻiṟcentil nakari leḻuntaruḷi
       nampu maṭiyavark kiṉpa maruḷpuri
       nāta paracuka pōta vaṉutiṉam (uṉai)
       caraṇam
       ulavum pacumayilu muṉatu tiruvuruvum
             oḻiviṉṟi niṉaippaten nāḷō-tuṉpam
       palavum puriyumaintu pulaṉukku yāṉṟoṇṭu
             paṇṇic celumaṭimai yāḷō-vaḷam
       kulavum paraṅkirit tēṉē-cura
             kulaṅkaḷaik kāttaruḷ vōṉē-eṅkum
       nilavum paramporuḷ nīyeṉ ṟaṟintatoṇṭar
             niṟainta paḻaṉiyil uṟainta kurupara
             nīpa maṇintapra tāpa curavara (uṉai)

   kīrttaṉaṅkaḷai ellām eṉ takappaṉāriṭam paṭittuk kāṭṭi avaruṭaiya
   aṅkīkārattaip peṟṟēṉ. kumāracāmi ceṭṭiyār, ceyyuṭkaḷaiyum,
   kīrttaṉaṅkaḷaiyum peṟṟu mikka āṉantamaṭaintār. piṟaku avai 1891-ām
   varuṣattil kumpakōṇattilēyē eṉṉāl acciṭappaṭṭaṉa.
   matippuraikaḷ
   pattuppāṭṭaippeṟṟa pālaikkāṭṭu muṉisipal cērmaṉ rāvpakatūr pā. ai.
   ciṉṉacāmi piḷḷai an nūlaippaṟṟi mika virivāka, ‘hisṭāriks’ eṉṉum
   puṉaipeyarōṭu ceṉṉai ‘hintu’ pattirikaiyil oru matippurai eḻutiṉār. atu
   13-3-1890 l veḷi vantatu. tiruvaṉantapuram puropasar pi. cuntaram
   piḷḷai ceṉṉaik kiṟisṭiṉ kālēj pattirikaiyil oru matippurai eḻutiṉār.
   ivaṟṟāl tamiḻaṉparkaḷukkup pattup pāṭṭiṉiṭam matippu uṇṭāyiṟṟu. palar
   mēlummēlum attakaiya paṇṭait tamiḻ nūlkaḷai veḷiyiṭa vēṇṭumeṉṟu
   vaṟpuṟutti eḻutalāyiṉar. aṉparkaḷuṭaiya pārāṭṭiṉāl uṇṭāṉa cantōṣattil
   cilappatikāra ārāycciyait toṭaṅkiyamaiyāl maṉam mika vēkamākac ceṉṟatu.
   āṉāl ēṭṭuppiratikaḷ avvūkkattukku aṉukūlamāka illai mutal mutalāka
   eṉakkuc cēlam irāmacuvāmi mutaliyār cilappatikāram mūlamum
   uraiyumaṭaṅkiya kaṭitap pirati oṉṟu koṭuttār. ataṉ piṉpu
   piḷḷaiyavarkaḷuṭaiya mūlap pirati oṉṟum uraip pirati oṉṟum kiṭaittaṉa.
   tiyākarāca ceṭṭiyār vaittirunta pirati oṉṟu eṉṉiṭam iruntatu. ivaṟṟōṭu
   vēṟu cila piratikaḷum vaittiruntēṉ. ivvaḷavu iruntum eṉ ārāycci
   taṭaippaṭuvataṟkup pala kāraṇaṅkaḷ iruntaṉa.
   cilappatikāra uraikaḷ
   kiṭaitta ēṭukaḷ avvaḷavaiyum cōtittup pārttēṉ. aṭiyārkku nallār urai
   oru periya camuttiramāka iruntatu. iyalicai nāṭakam eṉṉum
   muttamiḻilumuḷḷa pala nūlkaḷaiyum maṇiyilakkaṇam, yōkam mutaliya kalai
   nūlkaḷaiyum avar aṅkaṅkē mēṟkōḷ kāṭṭukiṟār. nacciṉārkkiṉiyariṭam
   kāṇappaṭāta oru nalla kuṇattai aṭiyārkku nallāriṭam kaṇṭēṉ. mēṟkōḷ
   kāṭṭum nūliṉ peyaraiyum, cila iṭaṅkaḷil ataip paṟṟiya varalāṟṟaiyum
   avar eṭuttuc collukiṟār. cīvakacintāmaṇi uraiyilum pattup pāṭṭu
   uraiyilum ‘eṉṟār piṟarum’ eṉ pataik kaṇṭu antap piṟar yāreṉṟu tēṭit
   tēṭi ārāyntu kiṭaittavaṟṟait terintu koḷvataṟkāka nāṉ paṭṭa ciramam
   ivvaḷaveṉṟu colla muṭiyātu. antacciramattai aṭiyārkku nallār
   vaikkavillai. intap periya upakārattiṉ arumaiyai ārāycci ceyvōr naṉku
   aṟivar.
   cilappatikārattil muppatu kātaikaḷ uḷḷaṉa. avaṟṟuḷ ēḻāvatākiya kāṉal
   varikkum, irupatāvatu pirivākiya vaḻakkurai kātai mutaliya
   patiṉoṉṟukkum aṭiyārkku nallār urai kiṭaikka villai. cilappatikāram
   muḻuvataṟkum arumpatavurai oṉṟu uṇṭu. ataṉ pirati oṉṟai eṉ naṇpar
   tēraḻuntūr cakkaravartti rājakōpālācāriyar koṭuttār. atu mikavum
   paḻutupaṭṭiruntatu. aṭiyārkku nallāruraikku atu muṟpaṭṭa teṉṟu eṉakkuc
   cila kuṟippukkaḷāl teriya vantatu. āṉālum eṉpālirunta appiratiyaik
   koṇṭu nūṟporuḷait terintu koḷvatu mikavum ariya ceyalāka iruntatu.
   aṭiyārkku nallār uraiyil cila iṭaṅkaḷ naṉku viḷaṅkuvataṟku
   arumpatavuraik kuṟippukkaḷ naṉku utaviṉa.
   uraiyiṟ kuṟai
   aṭiyārkku nallār tamuraiyil ōriṭattil, ‘kāṉal variyil viriyak kūṟuvam’
   eṉṟum, kāṉal variyiṉ piṉ ōriṭattil ‘muṉṉar āṇi yeṉpataṉuṭ kūṟiṉām’
   eṉṟum eḻutiyirukkiṟār. ivaṟṟaip pārtta pōtu avar kāṉalvarikku urai
   eḻutiyirukkiṟāreṉpatu niccayamāyiṟṟu. vēṟiṭaṅkaḷil aḻaṟpaṭukātaik kaṇṇē
   virittuk kūṟutum, ‘kaṭṭurai kātaiyuḷ viriyak kūṟuvām’ eṉṟum
   eḻutiyiruttalāl piṉṉuḷḷa kātaikaḷukkum urai eḻutiyirukkak kūṭumeṉṟu
   tōṟṟiyatu. ākavē mīṇṭum tamiḻc cuvaṭikaḷ tēṭum yāttiraiyai mēṟkoṇṭu
   cilappatikārap piratikaḷaik kaṇṭu piṭikka vēṇṭumeṉṟu niccayam ceytu
   koṇṭēṉ.
   uraiyiluḷḷa kuṟai oru pāl iruppa, ataṉ kaṇ varum icai nāṭakap pakutikaḷ
   ikkālattil vaḻaṅkātaṉavāka iruntaṉa. avaṟṟaic ceppañ ceyvataṟku neṭuṅ
   kālam ākumeṉṟañciṉēṉ. ‘etait toṭṭālum ciramattiṉ mēṟ ciramamāka
   irukkiṟatē’ eṉṟa eṇṇam uṇṭāyiṟṟu.
   aṉparkaḷukku eḻutiya kaṭitaṅkaḷ
   atu kāṟum tēṭāta iṭaṅkaḷukkup pōyp pārkkalāmeṉṟa niṉaivu uṇṭākavē,
   “cēlattaic cārnta iṭaṅkaḷil tamiḻc cuvaṭikaḷ kiṭaikkalām.
   cilappatikārattiṉ piṟpakutikku urai kiṭaikka villai. tañcai vāṇaṉ
   kōvaikku uraieḻutiya cokkappa nāvalar mutaliya pulavarkaḷ cēlattil
   iruntatākak kēḷvi. avarkaḷ paramparaiyiṉar iruntāl terivikka vēṇṭu
   kiṟēṉ. aṅkē tēṭip pārttāl evaiyēṉum kiṭaikkalām. taṅkaḷ utavi vēṇṭum”
   eṉṟu cēlam irāma cuvāmi mutaliyārukku eḻutiṉēṉ.
   kuṉṟakkuṭi maṭattil mukkiyamāṉa kāriyastarāka irunta appāp piḷḷai
   eṉpavarukkuc civakaṅkaiyaic cārnta iṭaṅkaḷil tamiḻ ēṭṭuc cuvaṭikaḷ
   kiṭaikkak kūṭumeṉṟum, irukkum iṭam terintāl nāṉ vantu pārppēṉeṉṟum
   eḻutiṉēṉ.
   akkālattil po. kumāracāmi mutaliyār tammuṭaiya kumāraraip paṭippikkum
   poruṭṭu laṇṭaṉukkuc ceṉṟiruntār. aṅkiruntu avar eṉakkuk kaṭitam
   eḻutiṉār. aṅkē cila kālam iruntu pirāṉcu, jermaṉi mutaliya tēcaṅkaḷaip
   pārttuk koṇṭa vara uttēcittiruppatākavum aṅkē pala ciṟanta puttaka
   cālaikaḷ uṇṭeṉṟum intiyāvilirunta ceṉṟa pala ēṭṭuc cuvaṭikaḷ
   avaṟṟiluḷḷaṉaveṉṟu terivatākavum avar atil terivittār nāṉ uṭaṉē
   cilappatikāram irukkiṟatā eṉṟu ārāyavēṇṭu meṉṟu patil eḻutiṉēṉ.
   cēlam irāmacuvāmi mutaliyāriṭamiruntu aṉukūlamāṉaviṭai vantatu. oru
   kuṟippiṭṭa kālattil cilappatikāra nūl campantamāṉa yāttiraiyait
   toṭaṅkic cēlattukkup puṟappaṭṭēṉ.
   --------------

                               attiyāyam-110
                        payaṉaṟṟa pirayāṇam

   cēlattukkup puṟappaṭṭuc cellukaiyil tiruccirāp paḷḷiyil iṟaṅki aṅkē
   cila iṭaṅkaḷil ēṭu tēṭalāṉēṉ. tiru. paṭṭāpirāma piḷḷaiyiṉ utaviyāl
   cilavittuvāṉkaḷuṭaiya vīṭukaḷukkuc ceṉṟu pārttēṉ. es. pi. ji . kālējil
   tamiḻp paṇṭitarāka irunta aṇṇācāmipiḷḷai eṉpavariṭattil puṟattiraṭṭum
   vīra cōḻiya uraip piratiyum iruntaṉa. vīra cōḻiyac cuvaṭiyil accup
   puttakattil illāta cila pakutikaḷ kāṇap paṭṭaṉa.
   puṟattiraṭṭu
   mutalil ēṭu tēṭukaiyil acciṭṭa puttakaṅkaḷiṉ ēṭukaḷāka iruntāl avaṟṟai
   atikamākak kavaṉippatillai. nāḷaṭaivil ceytu vanta ārāycciyāl acciṭṭa
   puttakaṅkaḷiluḷḷa piḻaikaḷait tiruttik koḷvataṟkum, nalla pāṭaṅkaḷait
   terintu koḷḷuvataṟkum ēṭṭup piratikaḷ mikka utaviyāka iruppatai
   uṇarntēṉ. ātaliṉ atu mutal acciṭṭavaṟṟiṉ ēṭṭup piratikaḷ kiṭaikkumēl
   avaṟṟaiyum poṉṉēpōlap pōṟṟi ārāycci ceyyum vaḻakkattai mēṟkoṇṭēṉ.
   aṇṇācāmi piḷḷaiyiṭamiruntu appōtu puṟattiraṭṭai māttiram peṟṟuk koṇṭēṉ.
   varakaṉēri
   appāl tiruccirāppaḷḷiyaic cārnta varakaṉēriyil piḷḷai yavarkaḷuṭaiya
   māṇākkarākiya cavarimuttāpiḷḷai yeṉṉum kaṉavāṉatu vīṭṭukkup pōṉēṉ.
   kiṟistavarāka iruntālum avar pala caivap pirapantaṅkaḷaiyum
   purāṇaṅkaḷaiyum cāstiraṅkaḷaiyum piḷḷaiyavarkaḷ iyaṟṟiya nūlkaḷaiyum
   cēkarittu vaittiruntār. avaṟṟil eṉakku vēṇṭiya cilavaṟṟaip peṟṟuk
   koṇṭēṉ. nēṣaṉal haiskūlil tamiḻp paṇṭitarāka irunta āṟumuka
   nayiṉāreṉpavariṭam cila ēṭukaḷ iruntaṉa. avaṟṟaip pārttēṉ. patiṉeṇ
   kīḻkkaṇakku nūlkaḷiṟ cilavaṟṟaik kaṇṭēṉ. iṉṉum cila iṭaṅkaḷaiyum
   pārttēṉ. ōriṭattilum cilappatikārap pirati kiṭaikkavē illai.
   tiricirapurattukkarukēyuḷḷa oru pēṭṭaiyil irunta vittuvāṉ cuppiramaṇiya
   aiyariṭamirunta cila arumaiyāṉa pirapantaṅkaḷ mutaliyavai kiṭaittaṉa.
   tiruccirāppaḷḷiyiliruntu kuḻittalai ceṉṟu ataṉ arukiluḷḷa ūrkaḷil
   ēṭukaḷait tēṭiṉēṉ. eṉakku utaviyāka oṉṟum kiṭaikkavillai. appaṭiyē
   cēlattai aṭaintēṉ.
   cēlam
   cēlam irāmacuvāmi mutaliyāruṭaiya utaviyāl eṉ muyaṟci eḷitil
   niṟaivēṟumeṉṟu makiḻntēṉ. cokkappa nāvalaruṭaiya paramparaiyiṉar yār
   irukkiṟārkaḷeṉṟu vicārittapōtu capāpati mutaliyāreṉṟu oruvar iruntatu
   terintatu. avar vīṭu tēṭic ceṉṟēṉ. nāṉ etirpārttapaṭiyē aṅkē pala
   paḻaiya ēṭṭup piratikaḷ iruntaṉa. mikka vēkattōṭu avaṟṟaip puraṭṭip
   puraṭṭip pārttēṉ. perumpālāṉa ēṭṭuc cuvaṭikaḷ paḻutu paṭṭum, kuṟaintum,
   oṭintum, iṭaiyiṭaiyē muṟintum, mikavum citilamuṟṟum kāṇappaṭṭaṉa.
   avaṟṟil eṉakku vēṇṭiyatāka oṉṟum kiṭaikkavillai. kampa rāmāyaṇam ēḻu
   kāṇṭamum taṉit taṉiyē uḷḷa ēḻu piratikaḷ kiṭaittaṉa. cēlattaic cārnta
   cūramaṅkalattil āṟumukam piḷḷai eṉṟa citta vaittiyar oruvar iruntār.
   avar vīṭṭil kaṇakkillāta ēṭṭuc cuvaṭikaḷ uḷḷaṉa eṉṟu kēḷviyuṟṟu aṅkē
   pōyp pārttēṉ. āṟumukam piḷḷai cuṟucuṟuppāka iruntār. mukattil nalla
   teḷivu iruntatu. “uṅkaḷ pirāyam eṉṉa?” eṉṟu nāṉ kēṭṭēṉ. 97 eṉṟār. nāṉ
   āccariyattil mūḻkiṉēṉ. atikamākap pōṉāl aṟupatu pirāyam
   irukkalāmeṉṟutāṉ matippiṭumpaṭi iruntatu avar tōṟṟam, “ivar maṟṟavar
   uṭampai māttiram pātukāppavarallar; tam uṭampaiyum pātukāttuk koḷpavar”
   eṉṟu eṇṇik koṇṭēṉ.
   akattiyar nūl
   avar tam vīṭṭil taṉiyē ōr aṟaiyil ēṭṭuc cuvaṭikaḷai oḻuṅkāka aṭukki
   vaittiruntār. uḷḷē pukunta pōtu ainnūṟukkuk kuṟaiyāta ēṭukaḷ
   irukkalāmeṉṟu terintatu. “ivaṟṟil paḻaiya cuvaṭikaḷ eṉṉa eṉṉa
   irukkiṉṟaṉa?” eṉṟu kēṭṭēṉ.
   “ellām paḻaiya cuvaṭikaḷē; akastiyar iyaṟṟiya nūlkaḷ mutaṟ koṇṭu ellām
   irukkiṉṟaṉa” eṉṟār.
   akastiyareṉṟavuṭaṉ avar iyaṟṟiya akattiyameṉṟa periya ilakkaṇa nūltāṉ
   ñāpakam vantatu. “eṅkē, antac cuvaṭiyai eṭuṅkaḷ” eṉṟu colli uṭkārntēṉ.
   avar ētō oṉṟai eṭuttuk koṭuttu, “eṅkaḷ kuṭumpam paramparaiyāka intac
   cuvaṭikaḷaik kāppāṟṟi varukiṟatu. mikavum arumaiyāṉa cuvaṭikaḷ ivai.
   iṅkē uḷḷavaṟṟai vēṟiṭaṅkaḷiṟ pārppatu aritu” eṉṟār.
   nāṉ ēṭṭaip pirittup pārttēṉ. eḻuttukkaḷ mikavum viḷakkamāka iruntaṉa.
   ēṭṭiṉ talaippil ‘akastiyar pūraṇam’ eṉpatu pōṉṟa ētō oru peyar
   iruntatu. uḷḷē puraṭṭiṉēṉ. atu vaittiya nūlāka iruntatu. akastikar
   iyaṟṟiyaṉavāka vaḻaṅkum pala nūlkaḷ aṅkē iruntaṉa ellām vaittiya
   nūlkaḷē. cila cuvaṭikaḷaip pārttuc calittēṉ.
   “ilakkaṇa ilakkiya ēṭu oṉṟum illaiyā?” eṉṟu āṟumukam piḷḷaiyaik kēṭṭēṉ.
   avar illaiyeṉṟu colli viṭṭār. nāṉ pēcāmal vanta vaḻiyē tirumpiṉēṉ.
   pākaṟpaṭṭi
   piṟaku pākaṟpaṭṭi eṉṉum ūrukkup pōy avvūr miṭṭātārākiya srīnivāsa
   nāyakareṉpavaruṭaiya pustakacālaiyaip pārttēṉ. avar tamiḻaṉpu mikkavar.
   kampa rāmāyaṇattil paṟṟuṭaiyavar. avarpāl nūṟṟaimpatu varuṣaṅkaḷukku
   muṉ eḻutappaṭṭaṉavāṉa kampa rāmāyaṇap piratikaḷ pattu iruntaṉa. pōkum
   iṭaṅkaḷilellām eṅkeṅkē ēṭṭuc cuvaṭikaḷ uḷḷaṉaveṉpatai vicārittuk koṇṭē
   iruntēṉ.
   ciṟpac celvam
   tāramaṅkalameṉṉum ūril uḷḷa ālayattil mikavum ciṟanta ciṟpaṅkaḷ
   uḷḷaṉaveṉṟum, aṅkuḷḷa āti caivarkaḷ vīṭukaḷil paḻañ cuvaṭikaḷ
   irukkumeṉṟum kēḷviyuṟṟu aṅkē pōṉēṉ. mutalil āti caivarkaḷai aṇuki
   avarkaḷiṭamuḷḷa ēṭukaḷaik kavaṉittēṉ. perumpālum ākamaṅkaḷum
   pattatikaḷumākavē iruntaṉa.
   ālayattiṟkuc ceṉṟēṉ. nāṉ kaṇṭa ciṟpak kāṭciyai eḻutit terivippateṉpatu
   iyalāta kāriyam. ovvoru tūṇilum mikap periya ciṟpa uruvaṅkaḷaik kaṇṭēṉ.
   oṉṟaip pārttu aṉupavikka oru nāḷ vēṇṭum. irāmar vāliyai eyyum kōlattai
   viḷakkum ciṟpam oṉṟu uṇṭu. irāmar uruvattiṉ arukiṟ ceṉṟu pārttāl
   vāliyiṉ uruvam terikiṟatu. vāliyiṉ uruvattukkarukiliruntu pārttāl
   irāmapirāṉ uruvam teriyavillai. irāmar maṟaintiruntu vāliyai eytāreṉṟa
   varalāṟṟaic ciṟpi evvaḷavu naṉṟāka amaittuk kāṭṭiyuḷḷāṉeṉṟeṇṇi
   viyantēṉ. anta ālayattuk ketiril vēṟu oru civālayam uṇṭu. ataṉuḷḷē pala
   lakṣam poruṭ celavu ceytālum amaippataṟkariya ciṟpa urukkaḷ pala
   iruntaṉa. ellām ciṟiya aḷavil ciṟpiyiṉ vittakattait tiṟaṉai naṉṟāka
   viḷakkum aṟputa vaṭivaṅkaḷāka uḷḷaṉa. antak kōvilukku mūṅkiṟ piḷācciṉāl
   ceyyappaṭṭa oru katavai amaittiruntārkaḷ. uḷḷē kalaiyaḻaku poḻiyum
   ciṟpa uruvak kaḷañciyam nam muṉṉōrkaḷiṉ uyarnta kalait tiṟamaikku
   aṭaiyāḷamāka nilaviyatu; puṟattilō nam kālattiṉaratu acaṭṭaikkum
   vaṟumaikkum aṭaiyāḷamāka avalakṣaṇamāṉa mūṅkiṟ piḷāccuk katavu niṉṟatu.
   “itaṟkuḷḷē eṉṉa irukkap pōkiṟatu?” eṉṟa niṉaivai antak katavu uṇṭākkum.
   āṉālum uṇmai tērpavarkaḷ ataṉ vikāra rūpataitaip poruṭpaṭuttāmal uḷḷē
   ceṉṟāl arumpeṟaṟ ciṟpa vilāsattaik kaṇṭu makiḻalām. mūṅkiṟ piḷāccuk
   katavait tiṟantapōtu eṉ kaiyai atu kuttiyatu; uḷḷē pōyp pārttu viṭṭu
   vantapōtu atu kaṇṇaiyum karuttaiyum kuttiyatu. inta nāṭṭiṉ nilaikku nāṉ
   iraṅki varuntiṉēṉ.
   acciṟukōyilukkarukē vaṭṭamāṉa kuḷamoṉṟaik kaṇṭēṉ. aṅkum pala ciṟpa
   vēlaikaḷ eṉ kaṇṇukku viruntāyiṉa. eṉṉuṭaṉ vanta oruvar, “itō oru
   vēṭikkai kāṭṭukiṟēṉ, pāruṅkaḷ” eṉṟār. nāṉ kavaṉittēṉ. oru kallai eṭuttu
   akkuḷattil nērē ōṅki aṭittār. anta kal uṭaṉē etirp pakkattilaṭittu
   aṅkiruntu mīṭṭum etirttaṭittu ippaṭiyē mūṉṟu pakkaṅkaḷilum pantu
   pōlaṭittu mīṭṭum paḻaiya iṭat tukkē tirumpi vantatu. “ivai yāruṭaiya
   tiruppaṇi?” eṉṟu kēṭṭēṉ. “paḻaiya kālattil aracāṅka atikāriyāka irunta
   kaṭṭiyappa mutaliyāruṭaiya tiruppaṇi” eṉṟu avar kūṟiṉār.
   tāramaṅkalam ceṉṟatil cilappatikāram kiṭaikkāviṭṭālum ciṟpac celvattaik
   kaṇṭu kaḷitta tirupti uṇṭāyiṟṟu. aṅkiruntu vēṟu cila ūrkaḷukkuc ceṉṟu
   tēṭiyum cilappatikāram kiṭaikkavillai. cila vīra caivarkaḷ vīṭṭil peski
   pātiriyār tokutta caturakarāti eṉṟa nūl ēṭṭil eḻutappeṟṟa pakutikaḷaik
   kaṇṭēṉ. ‘vaṇṭi ōriṭattilē; ōṭam vaṇṭiyilē’ eṉṟu oru paḻamoḻi
   colluvārkaḷ. ēṭṭuccuvaṭiyiluḷḷa paḻaiya nūlkaḷai acciṭuvataik kaṇṭavaṉ
   nāṉ. accilirunta caturakarātiyai ēṭṭil eḻuti vaittiruppatai aṉṟu kaṇṭu
   nāṉ tamiḻ makakḷiṭattil paḻaiya vaḻakkam evvaḷavu ūṟiyuḷḷa teṉpatai
   uṇarntēṉ.
   karivalam vanta nallūr
   intap pirayāṇattil oṉṟum akappaṭāmaṟ pōkavē kumpakōṇam vantu cērntēṉ.
   eppaṭiyāvatu nalla cilappatikārap piratikaḷ kiṭaittāloḻiya eṉakkut
   tūkkamē varāteṉṟu tōṉṟiyatu. mīṇṭum pāṇṭi nāṭṭukkup pōyc cuvaṭikaḷait
   tēṭa vēṇṭumeṉṟu muṭivu ceytēṉ. kālēj vēlaiyōṭu ēṭutēṭum vēlaiyaiyum
   vaittukkoḷvatu ciramamāka iruntatu. tirunelvēlip pakkam pōṉāl cila
   nāṭkaḷ avakācattōṭu tēṭa vēṇṭum. kālēj vēlai ataṟku iṭaṅ koṭāmaiyāl
   ovvōriṭamākat tēṭalāmeṉṟeṇṇi oru muṟai karivalam vanta nallūrukkup
   puṟappaṭṭuc ceṉṟēṉ. cuppiramaṇiya tēcikar irunta kālattil avvūrukku
   muṉpu oru muṟai pōyiruntēṉ. varakuṇa pāṇṭiyaruṭaiya ēṭṭuc
   cuvaṭikaḷellām ālayattil vaittiruppatākak kēḷviyuṟṟēṉ. anta
   niṉaiviṉāltāṉ attalattiṟku iraṇṭāmuṟai pōkalāṉēṉ.
   nērē kōyilai aṭaintu pālvaṇṇa nātar cannitikkuc ceṉṟēṉ. varakuṇa
   pāṇṭiyar mika eḷiya naṭaiyil maṉattai urukkum vaṇṇam pāṭiya pāṭalkaḷ
   tamiḻaṉparkaḷukku apperumāṉatu niṉaivai uṇṭākkum. cannitiyil niṉṟu,
   “muṉṉaip piṟappiṉ tavappayaṉō muḻutu maṟiyā mūṭaṉivaṉ
   eṉṉak karuttil iraṅkiyō yātō aṟiyēṉ iravu pakal
   kaṉṉaṟ pākiṟ kōṟṟēṉiṟ kaṉiyiṟ kaṉinta kavipāṭa
   aṉṉap paḻaṉa vayaṟkaruvai āṇṭā ṉeṉṉai āṇṭatuvē”
   eṉṟa pāṭalaic colli, “uṉṉuṭaiya tiruvaruḷait tuṇaiyeṉa nampit tamiḻt
   toṇṭai mēṟkoṇṭirukkiṟēṉ. cilappatikārap pirati kiṭaikkumpaṭi ceyya
   vēṇṭum” eṉṟu pirārttittuk koṇṭēṉ. piṟaku cuvaṭikaḷ eṅkē uḷḷaṉa veṉṟu
   vicārikkalāṉēṉ. tēvastāṉattiṉ tarmakarttāvait tēṭic ceṉṟapōtu avaraic
   cērnta oruvaraik kaṇṭēṉ. varatuṅkarāma pāṇṭiyarukku varuṣantōṟum ālayac
   celavil cirāttam naṭantu varuvatākak kēḷviyuṟṟiruntēṉ. atu naṭantu
   varukiṟatā eṉṟu kēṭṭēṉ.
   naṭantu varuvatāka avar coṉṉār.
   nāṉ:- varakuṇa pāṇṭiyar vaittirunta ēṭṭuc cuvaṭikaḷellām ālayattilē
   irukkiṉṟaṉavāmē?
   avar: atellām eṉakkut teriyātu. eṉṉavō vaikkōṟkūḷam mātiri kaṇakkuc
   curuṇaiyōṭu evvaḷavō paḻaiya ēṭukaḷ iruntaṉa.
   nāṉ: appaṭiyā! avai eṅkē irukkiṉṟaṉa? tayai ceytu anta iṭattiṟku
   aḻaittup pōvīrkaḷā?
   avar: ataṟkuḷ avacarappaṭukiṟīrkaḷē? varakuṇapāṇṭiyar iṟanta piṟaku
   avar cottellām kōyilaic cērntuviṭṭatām. avar vaittirunta ēṭṭuc
   cuvaṭikaḷellām appōtu tāṉ kōvilukku vantaṉavām.
   nāṉ: atu teriyum. ippōtu avai eṅkē irukkiṉṟaṉa?
   avar: kuppai kūḷamākak kiṭanta cuvaṭikaḷai nāṉ pārttirukkiṟēṉ. entak
   kālattuk kaṇakkuc curuṇaikaḷō!
   nāṉ: vēṟē ēṭukaḷ illaiyā?
   avar: ellām kalantutāṉ kiṭantaṉa.
   eṉakku avar tāmatappaṭuttuvataṉāṟ kōpam vantatu.
   nāṉ: vāruṅkaḷ pōkalām.
   avar: ēṉ kūppiṭukiṟīrkaḷ? antak kūḷaṅkaḷaiyellām eṉṉa ceyvateṉṟu
   yōcittārkaḷ. ākama cāstirattil colliyirukkiṟapaṭi ceytuviṭṭārkaḷ.
   eṉakku oṉṟum puriyavillai. “eṉṉa ceytu viṭṭārkaḷ?” eṉṟu pataṟṟattuṭaṉ
   kēṭṭēṉ.
   “paḻaiya ēṭukaḷaik kaṇṭa kaṇṭa iṭaṅkaḷilē pōṭak kūṭātām. avaṟṟai neyyil
   tōyttu hōmam ceytuviṭa vēṇṭumām; iṅkē appaṭittāṉ ceytārkaḷ.”
   “hā!” eṉṟu eṉṉaiyum maṟantuviṭṭēṉ.
   “kuḻi veṭṭi akkiṉi vaḷarttu neyyil tōyttu antap paḻaiya cuvaṭikaḷ
   avvaḷavaiyum ākuti ceytu viṭṭārkaḷ” eṉṟu avar varuṇittār. ippaṭi
   eṅkāvatu ākamam collumā? ‘appaṭic colliyiruntāl anta ākamattaiyallavā
   mutalil ākuti ceyya vēṇṭum!’ eṉṟu kōpam kōpamāka vantatu. paḻaṅkālattiṟ
   paḻaiya cuvaṭikaḷ citilamāṉa nilaiyil iruntāṟ putiya pirati paṇṇikkoṇṭu
   paḻam piratikaḷai ākuti ceyvatu vaḻakkam. putuppirati iruttaliṉāl paḻam
   pirati pōvatil naṣṭam oṉṟum irātu. piṟkālattu mētāvikaḷ pirati ceyvatai
   maṟantuviṭṭuc cuvaṭikaḷait tīkku iraiyākkum pātakac ceyalaic ceytārkaḷ.
   eṉṉa pētaimai! ittakaiya eṇṇattāl evvaḷavu arumaiyāṉa cuvaṭikaḷ inta
   ulakiliruntu maṟaintaṉa!
   varakuṇa pāṇṭiyar ēṭukaḷ akkiṉi pakavāṉukku uṇavāyiṟṟeṉṟa ceytiyaik
   kēṭṭatu mutal eṉ uḷḷattil amaiti illāmal pōyiṟṟu. ‘iṉi inta nāṭṭiṟku
   viṭivu uṇṭā!’ eṉṟellām maṉam nontēṉ. nāṉ iraṇṭu nāṭkaḷ taṅkip pārkkalā
   meṉṟa viruppattōṭu vantēṉ. eṉakkuc ciramam koṭukkāta nilaiyil avarkaḷ
   ceytu viṭṭārkaḷ. maṟupaṭiyum ālayattuḷ ceṉṟēṉ. “inta akkiramam
   iṉiyākilum naṭavātapaṭi tiruvuḷḷam iraṅka vēṇṭum” eṉṟu iṟaivaṉiṭam
   muṟaiyiṭṭēṉ.
   “cintaṉai yuṉakkut tantēṉ tiruvaruḷeṉakkut tantāy
       vantaṉai yuṉakkut tantēṉ malaraṭi yeṉakkut tantāy
       paintuṇa ruṉakkut tantēṉ parakati eṉakkut tantāy
       kantaṉaip payantanātā karuvaiyil vāḻuntēvē”

   eṉṟu tutittu viṭṭu veṟuṅkaiyōṭu kumpakōṇam vantu cērntēṉ.
   inta iraṇṭu pirayāṇaṅkaḷum payaṉaṟṟa pirayāṇamāka muṭintaṉa. ‘iṟaivaṉ
   tiruvaruḷ eṉṟu cilappatikārattiṉ nalla piratiyai namakkuk kiṭaikkac
   ceyyumō’ eṉa eṇṇiyapaṭiyē ārāycciyai naṭatti vantēṉ.
   ----------------

                               attiyāyam-111
                        pala ūrp pirayāṇaṅkaḷ

   1890-ām varuṣam kōṭai viṭumuṟaiyil cilappatikārap piratikaḷait
   tēṭuvataṟkākat teṉpāṇṭi nāṭṭai nōkkip puṟappaṭṭēṉ. aṅkaṅkē uḷḷa kiḷai
   maṭaṅkaḷil atikārikaḷukku eṉ varavait terivittu vēṇṭiya utavi
   puriyumpaṭi tiruvāvaṭutuṟai ampalavāṇa tēcikar uttaravu aṉuppiṉār.
   tirunelvēli
   mutalil tirunelvēliyai aṭaintu aṅkē muṉpu pārāta iṭaṅkaḷil ēṭṭuc
   cuvaṭikaḷaittēṭa eṇṇiyapōtu kavirāja īcuvara mūrttip piḷḷai mikka
   utaviyāka iruntār. muntiya taṭavai tēṭiya iṭaṅkaḷilēyē mīṇṭum
   tēṭalāṉēṉ. pattup pāṭṭait tēṭumpōtu anta nūlil māttiram kavaṉam
   iruntatu. ippōtu cilappatikārattiṉ mēṟ karuttuc ceṉṟatu. cālivāṭīcuvara
   ōtuvār vīṭṭil cilappatikāra mūlap pirati oṉṟum mūlamum uraiyum uḷḷa
   pirati oṉṟum kiṭaittaṉa. anta uraip piratiyil urai kuṟaiyākavē
   iruntatu. appāl tiruppāṟkaṭaṉātaṉ kavirāyar vīṭṭukkum piṟaku
   pāḷaiyaṅkōṭṭaiyil cila iṭaṅkaḷukkum pōyp pārttēṉ. cilappatikāram
   kiṭaikkavillai. srīvaikuṇṭam mutaliya iṭaṅkaḷukkuc cella eṇṇiṉēṉ.
   peruṅkuḷameṉṉum ūril ceṅkōl maṭam eṉṟa ātīṉamoṉṟu irukkiṟateṉṟum ataṉ
   talaivar tamiḻp payiṟciyuḷḷavareṉṟum terintatu. aṅkē pōyp pārkkavum
   karutiṉēṉ. eṉ karuttai yaṟinta eṉ naṇparākiya vakkīl ē. kiruṣṇacāmi
   aiyar anta maṭātipatikku oru kaṭitam eḻutik koṭuttār.
   srīvaikuṇṭam
   mutalil srīvaikuṇṭattil oru kavirāyar vīṭṭukkuc ceṉṟēṉ. aṅkē eṇpatu
   pirāyamuḷḷa vaikuntanātaṉ kavirāyareṉpavar uṭkārntiruntār. avariṭam
   pēcikkoṇṭirunta pōtu pala paḻaiya tamiḻp pāṭalkaḷaic coṉṉār. piṟaku nāṉ
   ēṭu tēṭa vantiruppatai avariṭam colli avar vīṭṭil uḷḷa ēṭukaḷaip pārkka
   vēṇṭumeṉṟu kēṭṭuk koṇṭēṉ. anta mutiyavar cirittapaṭiyē, “intak kālattil
   ēṭṭuc cuvaṭikaḷait tēṭupavarkaḷum irukkiṟārkaḷā? iṅkilīṣ paṭippu vanta
   piṟaku tamiḻai yār kavaṉikkiṟārkaḷ? tamiḻ ēṭukaḷai yār pātukākkiṟārkaḷ?
   ellām accup puttakaṅkaḷāka vantu viṭṭaṉavē” eṉṟār.
   “accup puttakaṅkaḷ eppaṭi vantaṉa? ēṭṭuc cuvaṭikaḷai uṅkaḷaip
   pōṉṟavarkaḷ pātukāttu vaittiruntamaiyāl avaṟṟaip pārttu acciṭukiṟārkaḷ.
   uṅkaḷ vīṭṭiluḷḷa ēṭukaḷaip pārkkumpaṭi aṉumati ceyyavēṇṭum” eṉṟu
   kēṭṭēṉ.
   “eṉṉiṭam paḻaiya ēṭṭuc cuvaṭikaḷ pala iruntaṉa. eṉ piḷḷaikaḷ iṅkilīṣ
   paṭittu uttiyōkattukkup pōy viṭṭārkaḷ. iṉimēl inta ēṭukaḷai yār
   kāppāṟṟap pōkiṟārkaḷeṉṟa eṇṇattāl yār yār etu etaik kēṭṭārkaḷō
   avarkaḷukkellām koṭuttu viṭṭēṉ.”
   “nām appoḻutē varāmaṟ pōṉōmē” eṉṟu iraṅkiṉēṉ. kiḻavar tām
   paṭippataṟkāka vaittirunta cila ēṭṭu cuvaṭikaḷai eṭuttuk kāṭṭiṉār.
   eṉakku vēṇṭiyatu oṉṟum kiṭaikkavillai.
   peruṅkuḷam
   avariṭam viṭai peṟṟukkoṇṭu peruṅkuḷattai aṭaintu aṅkuḷḷa ceṅkōl
   maṭattukkup pōy maṭātipatiyaik kaṇṭēṉ. nāṉ pōṉapoḻutu avar vīṇai
   vācittuk koṇṭiruntār. mikka aṉpōṭu pēci eṉṉai upacarittār. “taṅkaḷukku
   yamakantiripukaḷil nalla tērcciyuṇṭu eṉṟu kēṭṭirukkiṟōm. cilavaṟṟaic
   colla vēṇṭum” eṉṟār. ellāvaraiyum vacappaṭuttum kalaiyākiya
   caṅkītattilē iṉpam kāṇum avar mikavum ciramappaṭṭup poruḷ teritaṟkuriya
   yamakantiripukaḷilum iṉpaṅ kāṇum iyalpiṉarāka iruntamai eṉakku
   āccariyattai viḷaivittatu. avar virumpiya poruḷ eṉṉiṭam nirampa
   iruntatu. srī mīṉāṭcicuntaram piḷḷaiyavarkaḷ iyaṟṟiya tiripuyamaka
   antātikaḷiliruntu pala pāṭalkaḷaic coṉṉēṉ. 3 eḻuttu mutal 13 eḻuttukkaḷ
   varaiyil yamakamāka amainta ceyyuṭkaḷaiyum avaṟṟiṉ poruḷaiyum coṉṉēṉ.
   kēṭṭuk kēṭṭu avar makiḻcci aṭaintār. nāṉ vanta kāriyattai aṟintu
   tammiṭamuḷḷa ēṭukaḷellāvaṟṟaiyum nāṉ pārkkumpaṭi ceytār. pala
   pirapantaṅkaḷum purāṇaṅkaḷum acciṭṭa nūlkaḷum iruntaṉa. kuṟuntokai
   mūlam oru pirati iruntatu.
   aṉṟu muḻuvatum aṅkē taṅki avaruṭaṉ callāpam ceytu koṇṭiruntēṉ.
   avvūriluḷḷa ālayattiṟku eṉṉai aḻaittuc ceṉṟu ataṉ ciṟappai avar
   eṭutturaittār. aṅkē ukkirapāṇṭiyar aracāṭci ceytāreṉṟum, avarāṟ
   pūcikkap peṟṟamaiyiṉ avvūrc civaperumāṉukku ukkiravaḻutīcuvarar eṉṉum
   tirunāmam vaḻaṅkukiṟateṉṟum aṟintēṉ. antap pāṇṭiyar muṉṉilaiyil
   nakkīraṉār mutaliya caṅkap pulavarkaḷ kūṭiya iṭattil tirukkuṟaḷ
   araṅkēṟṟam naṭaipeṟṟateṉṟum aṅṅaṉam naṭanta iṭam atuvēyeṉṟum kūṟi,
   ataṟku aṭaiyāḷamākac civālayattil 49 pulavarkaḷiṉ vaṭivamum ukkira
   pāṇṭiyar vaṭivamum amaintuḷḷa iṭattai avar kāṭṭiṉār. ‘iṅkē avarkaḷ
   iruntārkaḷō illaiyō, tamiḻp pulavarkaḷait teyvattōṭu oṉṟāka vaittup
   pōṟṟum vaḻakkam inta nāṭṭil iruppatai nām pārāṭṭavēṇṭuma’ eṉṟu nāṉ
   eṇṇiṉēṉ.
   āṟumuka maṅkalam
   peruṅkuḷattukkuk kiḻakkēyuḷḷa āṟumuka maṅkalavāciyum tūttukkuṭi
   kālṭuvel kālējil tamiḻp paṇṭitarumāṉa kumāracāmi piḷḷaiyeṉpavar
   vaittirunta cintāmaṇi, pattup pāṭṭu eṉṉum iraṇṭu nūlkaḷiṉ ēṭṭuc
   cuvaṭikaḷ eṉakku muṉpu kiṭaittaṉa. avai tiruttamāṉa piratikaḷāka
   iruntaṉa. avar vīṭṭukkuc ceṉṟu tēṭiṉāl vēṟu nūlkaḷ kiṭaikkalāmeṉṟa
   niṉaiviṉāl peruṅkuḷattiliruntu āṟumuka maṅkalam ceṉṟēṉ. kumāracāmi
   piḷḷaiyiṉ marukarākiya cuntaramūrttippiḷḷai eṉpavar aṅkē iruntār. avar
   tam vīṭṭiluḷḷa cuvaṭikaḷaiyellām kāṭṭiṉār. pala paḻaiya ēṭukaḷ
   iruntaṉa. akanāṉūṟu, puṟanāṉūṟṟiṉ kuṟaippirati oṉṟu, cilappatikāra
   urai, tamiḻ nāvalar carittiram eṉpavai eṉakkuk kiṭaittaṉa.
   cuntaramūrttip piḷḷai avvūr akkirakārattil oru vīṭṭil eṉ ākārattukku
   ēṟpāṭu ceytār. aṅkē aṉṟu pakaṟpōcaṉam ceytu koṇṭēṉ. eṉakku anta
   vīṭṭukkārar periya viruntu naṭattiṉāreṉṟutāṉ colla vēṇṭum. anta
   viruntuṇavai uṇṭapōtu avvūr campantamāṉa varalāṟu oṉṟu eṉatu niṉaivukku
   vantatu.
   āṇṭāṉ kavirāyareṉṟa pirāmaṇa vittuvāṉ oruvar āṟumuka maṅkalattukku
   vantār. āṟumuka maṅkalam periya ūr. āyiratteṭṭup pirāmaṇar vīṭukaḷ
   muṉpu aṅkē uṇṭeṉṟum, avaruḷ vināyakar oruvareṉṟum colvārkaḷ. aṅkuḷḷa
   vināyakarukku āyiratteṇ vināyaka reṉpatu tirunāmam.
   avvaḷavu periya ūril āṇṭāṉ kavirāyarukku eṉṉa kāraṇattālō pacikku uṇavu
   kiṭaikkavillai. avar vacai pāṭuvatil vallavar. piṟkālattuk
   kāḷamēkameṉṟu cilar avaraic colvatuṇṭu. paci mikutiyāl avar
   varuntiyapōtu kōpattāl, “āṟumukamaṅkalattukku yār pōṉālum, cōṟu koṇṭu
   pōṅkaḷ, coṉṉēṉ, coṉṉēṉ” eṉṟu collic cila vacai kavikaḷum pāṭiṉārām.
   inta varalāṟṟukkum eṉakkuk kiṭaitta viruntukkum nērmāṟāka iruntatu.
   “āṇṭāṉ kavirāyar inta ūraip paṟṟi iḻivākac colliyirukkiṟār. āṉāl eṅkum
   cāppiṭāta putiya putiya uṇavukaḷ eṉakku iṅkē kiṭaikkiṉṟaṉavē!” eṉṟu
   uṭaṉ uṇṭa oruvariṭam nāṉ coṉṉēṉ.
   “ām, anta iḻivaip pōkkuvataṟkākavē yār vantālum ivvūrār vicēṣamāṉa
   viruntu ceyvittu aṉuppuvatu vaḻakkam” eṉṟu avar viṭai pakarntār.
   veḷḷattil viṭṭa tamiḻ
   āṟumuka maṅkalattiliruntu tiruccentūr ceṉṟu centilāṇṭavaṉait taricittu
   āḻvār tirunakarikkup pōyc cila iṭaṅkaḷil ēṭu tēṭiviṭṭu mīṭṭum
   tirunelvēlikku vantēṉ. teṟkup pututteruvilirunta vakkīl cuppaiyā piḷḷai
   yeṉpavariṭam cila ēṭukaḷuṇṭeṉṟu kēḷviyuṟṟu aṅkē ceṉṟēṉ. avvīṭṭiṟku srī
   cuppiramaṇiya tēcikaruṭaiya cakōtararum eṉ naṇparumākiya tirukūṭa
   rācappak kavirāyar vantiruntār. cuppaiyā piḷḷaikku avar uṟaviṉar. nāṉ
   vanta kāriyattaic coṉṉapōtu kavirāyarum cuppaiyā piḷḷaiyiṭam eṉ
   karuttai eṭuttuc coṉṉār.
   “eṅkaḷ vīṭṭil ūrkkāṭṭu vāttiyār puttakaṅkaḷ vaṇṭik
   kaṇakkāka iruntaṉa. ellām paḻutupaṭṭu oṭintu upayōkamillāmaṟ
   pōyviṭṭaṉa. iṭattai aṭaittuk koṇṭu yārukkum pirayōcaṉamillāmal irunta
   avaṟṟai eṉṉa ceyvateṉṟu yōcittēṉ. avaṟṟil eṉṉa irukkiṟateṉṟu
   pārppataṟkō eṉakkut tiṟamai illai. aḻakāṉa accup puttakaṅkaḷ vantuviṭṭa
   intak kālattil intak kuppaiyaic cumantu koṇṭiruppatil eṉṉa payaṉeṉṟu
   eṇṇiṉēṉ. āṟṟilē pōṭṭuviṭalāmeṉṟum, āṭip patiṉeṭṭil cuvaṭikaḷait
   tērpōlak kaṭṭiviṭuvatu campiratāyameṉṟum cila mutiya peṇkaḷ coṉṉārkaḷ.
   nāṉ appaṭiyē ellā ēṭukaḷaiyum ōr āṭimātam patiṉeṭṭāntēti vāykkālil
   viṭṭu viṭṭēṉ” eṉṟār. avar ataic collumpōtu ciṟitum varuttamuṟṟavarākak
   kāṇappaṭavillai. eṉakkuttāṉ maṉam maṟukiyatu. karivalam vanta nallūril
   ēṭukaḷait tīkku iraiyākkiya ceytiyaik kēṭṭapōtu eṉ uḷḷam
   eppaṭiyiruntatō appaṭiyē iṅkum iruntatu. tamiḻiṉ perumaiyaic colliya
   periyōr cilar atu neruppilē eriyāmal niṉṟateṉṟum, nīrilē āḻāmal
   mitantateṉṟum pārāṭṭiyirukkiṟārkaḷ. atē tamiḻ iṉṟu neruppil erintum,
   nīril maṟaintum puṟakkaṇikkappaṭuvatai avarkaḷ pārāmalē pōy viṭṭārkaḷ.
   pārttu iraṅkuvataṟku nām irukkiṟōm.
   “uṅkaḷ vīṭṭu ēṭukaḷellām veḷḷattilē pōy viṭṭaṉaveṉṟu collukiṟīrkaḷē.
   ippaṭic ceyvatu niyāyamā?” eṉṟu varuttan toṉikkum kuralil kēṭṭēṉ.
   appōtu tirikūṭa rācappak kavirāyar, “nāṉ vantirunta camayattil kaṭaicit
   taṭavaiyāka ēṭṭuc cuvaṭikaḷai vāykkālil pōṭṭuk koṇṭiruntārkaḷ. nāṉ
   ataip pārttēṉ. kaṭaiciyil miñciyirunta cila ēṭukaḷaik koṇṭu pōṉa oru
   paiyaṉ kaṉṉattil ōṅki ōr aṟai aṟaintu antak kaṭṭaip piṭuṅki uḷḷē
   pīrōviṉ mēl vaittirukkiṟēṉ. atai eṭuttu vāruṅkaḷ” eṉṟu vīṭṭukkārarai
   nōkkic coṉṉār.
   antak kaṭṭaik koṇarntu eṉ muṉ pōṭṭārkaḷ. eṉakku muṉpē eli antac
   cuvaṭiyai ārāycci ceytiruntamaiyāl pala ēṭukaḷ tuṇṭu tuṇṭukaḷākak
   kiṭantaṉa. avai tiruppūvaṇa nātarulā mutaliya cila pirapantaṅkaḷiṉ
   pakutikaḷāka iruntaṉa. cilappatikārat tuṇukkukaḷum kiṭaittaṉa. avaṟṟaip
   poṟukki eṭuttu vaittukkoṇṭēṉ. eḻuttukkaḷ teḷivākavum piḻaiyiṉṟiyum
   iruntaṉa. avaṟṟaik kāṇak kāṇa akappaṭāmaṟ pōṉa ēṭukaḷiṉ ciṟappai nāṉ
   uṇarntu uṇarntu uḷḷaḻintēṉ.
   ‘ciṟappatikāram’
   tirunelvēliyiliruntu tirikūṭa rācappak kavirāyaraiyum aḻaittukkoṇṭu
   ampā camuttiram ceṉṟēṉ. iṭaiyē ōr ūril ōr apiṣiktar (caivarkaḷiṉ kuru)
   vīṭṭukkup pōṉōm. eṅkaḷai neṭuntūrattil kaṇṭatum av vīṭṭukkārarākiya
   apiṣiktar uḷḷē eḻuntu ceṉṟār. avarukku eḻupatu pirāyam irukkum,
   avaruṭaiya kumāraṉ oruvaṉ eṅkaḷai varavēṟṟāṉ. piṟaku uḷḷē ceṉṟu oru
   palakai eṭuttu vantu tiṇṇaiyil pōṭṭāṉ. maṟṟoru palakaiyaic
   cuvarōramākac cārttiṉāṉ. avvāṟu ācaṉam amaittavuṭaṉ uḷḷiruntu periyavar
   vantār. kātil āṟu kaṭṭi cuntara vēṭamum, talaiyil ruttirāṭca mālaiyum,
   kaḻuttil ruttirāṭca kaṇṭiyum aṇintu koṇṭu avar vantu palakaiyiṉ
   mēlamarntu, “vāruṅkaḷ” eṉṟu eṅkaḷai varavēṟṟār. anta alaṅkāramillāmal
   cātāraṇa maṉitarāka maṟṟavar kaṇkaḷil paṭakkūṭātu eṉpatu avar eṇṇam
   pōlum! avar eṉṉuṭaṉ vanta tirikūṭa rācappak kavirāyarukkup
   paḻakkamāṉavar; avaruṭaiya utaviyaip peṟupavar.
   nāṅkaḷ tiṇṇaiyil amarntōm, “eṅkē vantīrkaḷ? aṭikkaṭi uṅkaḷaip pōṉṟa
   kaṉavāṉkaḷ iṅkē vijayam ceykiṟārkaḷ. nāṉ avvaḷavu mariyātaikku
   ēṟṟavaṉalla. eṉṉa vicēṣam?” eṉṟār.
   “uṅkaḷiṭam ēṭṭuc cuvaṭikaḷ iruppatākak kēḷviyuṟṟēṉ. avaṟṟaip
   pārkkalāmeṉṟu vantēṉ” eṉṟēṉ.
   “appaṭiyā? uṅkaḷukku eṉṉa vēṇṭum?” eṉṟu kēṭṭār.
   nāṉ, “cilappatikāram vēṇṭum” eṉṟēṉ.
   “ciṟappatikāramā? irukkum” eṉṟu aḻuttantiruttamākac coṉṉār.
   “ciṟappatikāra malla; cilappatikāram” eṉṟu nāṉ iṭai maṟittuc
   coṉṉēṉ.
   “ciṟappatikāra meṉṟutāṉ colla vēṇṭum; nīṅkaḷ ciṟu piḷḷai; uṅkaḷukkut
   teriyātu” eṉṟu kūṟiyapōtu kavirāyar, “atu kiṭakkaṭṭum. puttakattaik
   kāṭṭac colla vēṇṭum” eṉṟār.
   “avvaḷavu culapamākak kāṭṭa muṭiyumā? ippōtellām avaṟṟait toṭalāmō?
   sarasvati pūjaiyiltāṉ arccaṉai paṇṇip pūjai ceytu eṭukka vēṇṭum” eṉṟār.
   avar pēcciliruntu avariṭam paṇṭam oṉṟum irāteṉṟē eṉakkut tōṉṟiyatu.
   āṉālum kavirāyar viṭavillai. antap periyavarukku utavi ceypavarākaiyāl,
   avarkumāraṉai aḻaittu uḷḷē ceṉṟu, “antap puttakattaik kāṭṭu” eṉṟu
   atikāra tōraṇaiyil kūṟiṉār. avaṉ eṭuttuk kāṭṭiṉāṉ. pattup patiṉaintu
   cuvaṭikaḷ iruntaṉa; avai ākama ēṭukaḷum antimak kiriyaiyaip paṟṟiya
   cuvaṭikaḷumāka iruntaṉa. nāṅkaḷ pēcāmal viṭai peṟṟuk koṇṭōm.
   nāṅkuṉēri
   appaṭiyē nāṅkuṉēri pōy aṅkuḷḷa vāṉamāmalai maṭattil ēṭu tēṭiṉēṉ. aṅkē
   ellām samskirutac cuvaṭikaḷāka iruntaṉa. orē oru tamiḻc cuvaṭi māttiram
   iruntatu; atuvum naiṭatam. takaṭūr yāttiraip pirati kiṭaikkumō eṉṟa
   karuttāl pala vīṭukaḷil tēṭiṉēṉ. kiṭaikkavillai. kaṇakkut tātar eṉṟa
   oruvar vīṭṭukkup pōyp pārttēṉ. ēṭṭuc cuvaṭikaḷiṉ kayiṟukaḷaiyellām
   uruvi eṭuttuk koṇṭu oru kayiṟṟil pala cuvaṭikaḷaik kaṭṭiyiruntārkaḷ.
   cuvaṭikaḷaik kāṭṭilum kayiṟutāṉ avarkaḷukkup peritākap paṭṭatu kaṇakkuc
   curuṇaikaḷum kamparāmāyaṇa ēṭukaḷum kalantiruntaṉa. avaṟṟil eṉ
   kaṇṇiṟpaṭṭa kampa rāmāyaṇa oṟṟai ēṭukaḷai māttiram peṟṟuk koṇṭēṉ.
   kaḷakkāṭu
   nāṅkuṉēriyiliruntu kaḷakkāṭṭai aṭaintēṉ. aṅkē iraṇṭu caiva maṭaṅkaḷ
   uṇṭu. avaṟṟuḷ teṟku maṭattiṟkup pōyp pārttēṉ. ataṉ talaivarākiya
   cāmināta tēcikareṉpavar kalviyilum kuṇattilum ciṟantavarāka iruntār.
   nāṉ vanta kāriyattait terintu koṇṭa avar uṭaṉē tām cuvaṭikaḷ
   vaittirunta marap pattāyattil ēṇi vaittu ēṟi aṅkirunta
   cuvaṭikaḷaiyellām eṭuttup pōṭṭār. iraṇṭu nāṭkaḷ iruntu ellāvaṟṟaiyum
   pārttēṉ. pala pirapantaṅkaḷum, purāṇaṅkaḷum, samskiruta puttakaṅkaḷum
   iruntaṉa. cilavaṟṟiṟkup peyar illāmal iruntatu. nāṉ peyar eḻuti
   vaittēṉ.
   pattup pāṭṭu mūlam muḻuvatum aṭaṅkiya paḻaiya pirati aṅkē kiṭaittatu.
   āṉanta veḷḷattil mūḻkiṉēṉ. “itaṟkāka nāṉ evvaḷavu alaintirukkiṟēṉ!
   muṉpē kiṭaittiruntāl evvaḷavu aṉukūlamāka iruntirukkum! iraṇṭāvatu
   patippukku itai upayōkittuk koḷvēṉ” eṉṟu kūṟi ataip peṟṟuk koṇṭēṉ.
   ataip peṟṟa cantōṣattāl mūṉṟāvatu nāḷum aṅkē iruntēṉ. aṉṟu aṅkē uḷḷa
   ālayattukkuc ceṉṟu cattiyavākīca reṉṉum tirunāmattaiyuṭaiya mūrttiyait
   taricittēṉ. makā maṇṭapattil 21 katirkaḷ uḷḷa tūṇkaḷ iruntaṉa. anta 21
   katirkaḷaiyum oruvar taṭṭiṉār. mūṉṟu stāyiyilum uḷḷa 21 svaraṅkaḷ
   muṟaiyē uṇṭāvataik kēṭṭu viyantēṉ. ‘kallai meṉ kaṉiyākkum viccai’ eṉṟu
   māṇikkavācakar pāṭiyirukkiṟār. aṅkē kallai meṉṉarampākkum viccait
   tiṟattaik kaṇṭu mikka uvakai koṇṭēṉ. vīramārttāṇṭa pāṇṭiyareṉpavar
   tiruppaṇi ceyta ālayam atu eṉṟu coṉṉārkaḷ.
   piṟaku, kiṭaitta cuvaṭikaḷai eṭuttuk koṇṭu tirunelvēli vaḻiyākak
   kumpakōṇam vantu cērntēṉ.
   ---------

                               attiyāyam-112
                               tamiḻk kōyil

   kumpakōṇattiṟku vantavuṭaṉ eṉakkuk kiṭaitta cilappatikārap
   piratikaḷaiyellām vaittuk koṇṭu ārāyntēṉ. ataṉ mūlam, aṭiyārkku nallār
   urai, arumpatavurai eṉṉum mūṉṟaiyum taṉittaṉiyē ūṉṟip paṭittu oḻuṅku
   paṭuttalāṉēṉ. anta mūṉṟiṉuḷ arumpatavurai mikavum citainta uruvattil
   iruntamaiyāl ataṉai uruvākkip paṭippa teṉpatu cāttiyamāka illai.
   aṭiyārkku nallār avvuraiyaic cila iṭaṅkaḷil eṭuttuk kāṭṭuvataṉāl atil
   matippu uṇṭāyiṟṟēyaṉṟi eṉakkuk kiṭaitta piratiyiṉāl uṇṭākavillai.
   āyiṉum poṟumaiyōṭu kavaṉitta poḻutu cila cila iṭaṅkaḷil aṭiyārkku
   nallāruraiyiṟ kāṇappaṭāta cila ariya viṣayaṅkaḷ iruntaṉa. avaṟṟaik
   kaṇṭa piṟaku arumpatavuraiyaip piṉṉum ūṉṟip paṭikkat toṭaṅkiṉēṉ.
   icai nāṭakac ceytikaḷ
   cilappatikārattil icai nāṭaka campantamāṉa pala ceytikaḷ varukiṉṟaṉa.
   avaṟṟai oḻuṅku paṭutta muyalumpōtu aṭiyārkku nallār mēṟkōḷākak kāṭṭum
   ceyyuṭkaḷum cūttiraṅkaḷum mikka viyappai uṇṭākkiṉa. caccapuṭa veṇpā,
   tāḷa camuttiram, cuttānantap piracātam eṉṉum nūlkaḷ eṉakkuk kiṭaittaṉa.
   avaṟṟaiyum ārāyntēṉ. makā vaittiya nātaiyaraiyum avar tamaiyaṉārākiya
   vaiyai irāmacuvāmi aiyaraiyum cantitta kālaṅkaḷil cilappatikārattilum
   mēlē coṉṉa mūṉṟu nūlkaḷilum varum caṅkīta viṣayaṅkaḷai avarkaḷiṭam
   collik kāṭṭuvēṉ. avarkaḷāl cila aiyaṅkaḷ nīṅkiṉa. “tamiḻil ivvaḷavu
   caṅkīta cāstiraṅkaḷ uḷḷaṉavā!” eṉṟu avarkaḷ vimmitamaṭaintārkaḷ.
   kumpakōṇattil parata nāṭṭiyak kalaip payiṟciyaiyuṭaiya naṭēca
   tīkṣitareṉṟu oruvar iruntār. apinayam, kai vakaikaḷ mutaliyavaṟṟaip
   paṟṟiya ceytikaḷ cilavaṟṟai avariṭam kēṭṭut terintu koṇṭēṉ. avvūrilēyē
   parata cāstirattiṟ karaikaṇṭavarāka irunta rāyar oruvariṭamiruntu pala
   ceytikaḷai aṟintēṉ. cila naṭṭuvarkaḷai aṇuki avarkaḷ mukamākap pala
   viṣayaṅkaḷai uṇarntēṉ. avarkaḷ viṣayaṅkaḷai eṭuttuc collum pōtu, “intak
   kalaikaḷaiyum ivaṟṟiṉ ilakkaṇattaip pulappaṭuttum nūlkaḷaiyum tamiḻ
   nāṭṭiṉar pōṟṟip pātukāvāmaṟ pōṉārkaḷē!” eṉṟu iraṅkuvēṉ. nāṉ ivvaḷavu
   muyaṉṟum cilappatikāra uraiyil varum ceytikaḷ ōraḷavu viḷaṅkiṉavē yaṉṟi
   muṟṟum teḷivāka viḷaṅkavillai. yōka campantamāṉa viṣayaṅkaḷ
   mutaliyavaṟṟaik kumpakōṇam tāciltārāka irunta aiyācāmi
   cāstirikaḷeṉpavariṭam kēṭṭut terintu koṇṭēṉ.
   puropasar jūliyaṉ viṉsōṉ
   cilappatikāra ārāycci naṭakkaiyil 1891-ām varuṣam ēpral mātam
   pārisiliruntu eṉakku oru kaṭitam vantatu. nāṉ patippitta
   cīvakacintāmaṇiyaik kaṇṭu anat nakarattil tamiḻāciriyarāka irunta
   jūliyaṉ viṉsōṉ eṉṉum pirañcu aṟiñarē ataṉai eḻutiyiruntār. cintāmaṇip
   patippaik kaṇṭu avar mikavum iṉpuṟṟatākavum, cilappatikāram mutaliya
   maṟṟa nāṉku kāppiyaṅkaḷaiyum nāṉ patippikka vēṇṭumeṉṟum avar
   terivittār. antak kaṭitattiliruntu avaruṭaiya tamiḻaṉpum vaṇakkamum
   pulappaṭṭaṉa. ‘emmuṭaiya puṉṟamiḻai ummuṭaiya tayaiyiṉālēyē
   vācittukkoṇṭāl oru kākitam emakku maṟupaṭi yaṉuppiṉāl mikavum cantōṭamā
   yiruppōm. cuvāmiyuṭaiya kirupaiyellāmum varukaveṉṟu uṅkaḷ Colleague and
   servant āyirukkiṟōm’ eṉṟu akkaṭitattai muṭittiruntār. avar kaṭal
   kaṭanta nāṭṭil iruntālum ‘uṇarccitāṉ naṭpāṅkiḻamai tarum’ eṉṟapaṭi
   eṅkaḷ uṇarcciyiṉāl nāṅkaḷ aṉparkaḷāṉōm. pāris nakarattil uḷḷa
   puttakacālaiyil cilappatikārap pirati kiṭaikkumō eṉṟu avarukkuk kaṭitam
   eḻutiṉēṉ. uṭaṉē avar viṭai eḻutiṉār. 1891-ām varuṣam mē mātam 7-ām tēti
   avar eḻutiya akkaṭitattil, ‘Bibliothique Nationale’ eṉkiṟa periya
   puttakacālaiyilirukkiṉṟa ōrāyiram tamiḻk kaiyeḻuttup puttakaṅkaḷemakku
   naṉṟāyt teriyum. avaikaḷiṉ List or Catalogue paṇṇiṉōmāṉāl avaṟṟuḷ
   cilappatikāram illai. paḻaiya puttakaṅkaḷōveṉṟāl antac cālaiyilē
   maṇimēkalai oru kaiyeḻuttup pirati uṇṭu, āṉāl nām pōṉa mācam eḻutiya
   kākitattiṟ coṉṉapaṭi antap piratiyil paṟpala kaviyum vārttaiyum
   eḻutāmal viṭṭirukkiṉṟatu. antap piratiyilum mūlamāttiramuraiyiṉṟi
   varukiṟatu. atu ōlaip pirati yākum. nām ataik kaṭutāciyi leḻutiṉōm,
   naṅkaṭciṟu puttaka cālaiyilē vaikka ātalāl nīrataip pārkka vēṇṭumēl
   antak kaṭutācip pirati aṉuppuvōm. nīrataik kaṇṭumillāta kavikaḷum
   vārttaikaḷum pōṭṭut tiruppiyaṉuppalām” eṉṟu eḻutiṉār.
   tamiḻ nāṭṭil taṅkaḷ paramparaic celvamākak karutaṟkuriya ēṭukaḷai
   nīrukkum neruppukkum iraiyākki viṭṭavarkaḷaip pārttu varuntiya eṉakkup
   pallāyira mailkaḷukkappāl ōriṭattil tamiḻaṉṉaiyiṉ āparaṇaṅkaḷ mikavum
   cirattaiyōṭu pātukākkap peṟum ceyti mēlum mēlum viyappai uṇṭākki
   vantatu. āyiram tamiḻccuvaṭikaḷ pāris nakarattup pustakacālaiyil
   uḷḷaṉaveṉpataik kaṇṭu, ‘iṅkē uḷḷavarkaḷ ellāc cuvaṭikaḷaiyum pōkki
   viṭṭālum anta āyiram cuvaṭikaḷēṉum pātukāppil irukkum’ eṉṟu eṇṇiṉēṉ.
   maṇimēkalaiyaiyum nāṉ iṭai yiṭaiyē ārāyntu vantēṉātalāl ataṉ pirati
   pārisiliruppataṟintu annaṇparukkuc cila pakutikaḷaip pirati ceytu
   aṉuppumpaṭi eḻutiṉēṉ. avar avvāṟē aṉuppiṉār. atu mikka piḻaiyuṭaiyatāka
   iruntamaiyāl mēṟkoṇṭu avarukkuc ciramam koṭāmal niṟuttik koṇṭēṉ.
   tirupperuntuṟai
   1891-ām varuṣam mē mātam eṉ kumāraṉ cirañcīvi kaliyāṇa cuntarattukku
   upanayaṉam naṭaipeṟṟatu. atē kālattil tirup peruntuṟaiyil maṭapatiyāka
   irunta kaṇṇappat tampirāṉuṭaiya muyaṟciyāl avvālaya kumpāpiṣēkam
   mikavum ciṟappāka naṭaipeṟṟatu. tiruvāvaṭutuṟai ātīṉattalaivar ataṟkāka
   eṉakku aḻaippu aṉuppiyum upanayaṉa ēṟpāṭukaḷaik kavaṉikka
   vēṇṭiyiruntamaiyāl appōtu aṅkē pōka muṭiyavillai. āyiṉum upanayaṉam
   niṟaivēṟiya piṟaku tirupperuntuṟai ceṉṟu taricaṉam ceytēṉ. aṅkēyuḷḷa
   ālayattaic cārnta puttakacālaiyil cila ēṭṭuccuvaṭikaḷ iruntaṉa.
   avaṟṟaip pārttapōtu eṉakku vēṇṭiyatu oṉṟum kiṭaikkavillai.
   kuṉṟakkuṭi
   tirupperuntuṟaiyiliruntu kuṉṟakkuṭi ceṉṟu ātīṉa karttaraiyum aṅkē
   ciṉṉap paṭṭattil irunta eṉ naṇpar āṟumuka tēcikaraiyum kaṇṭu pēciṉēṉ.
   maṭattiṉ talaimaik kumāstāvāka irunta appāppiḷḷaiyaik kaṇṭu, tamiḻ
   ēṭṭuc cuvaṭikaḷ irukkumiṭattait terivikka vēṇṭumeṉṟu muṉpu
   eḻutiyiruntatai ñāpakappaṭuttiṉēṉ. avar “iruṅkaḷ” eṉṟu colli uḷḷē ceṉṟu
   oru cuvaṭiyaik koṇarntu koṭuttār. ataip pirittup pārttēṉ. cilappatikāra
   mūlamum maṇimēkalai mūlamum atil iruntaṉa. cilappatikārattaip puraṭṭip
   pārttēṉ. mūlam muṟṟum iruntatu. pirati mikavum tiruttamākak
   kāṇappaṭṭatu.
   “intac cuvaṭi eṅkē kiṭaittatu?” eṉṟu kēṭṭēṉ.
   “iṅkē arukil mutalaippaṭṭi eṉṟa ūril oru kavirāyar vīṭu irukkiṟatu.
   aṅkē nūṟṟuk kaṇakkāṉa ēṭukaḷ uḷḷaṉa. aṅkiruntu eṭuttu vantēṉ” eṉṟār
   avar.
   “mutalaippaṭṭiyā? vicittiramāṉa peyarāka irukkiṟatē!” eṉṟu nāṉ
   kēṭṭapōtu avar, “ippōtu mutalaippaṭṭi eṉṟu vaḻaṅkukiṟārkaḷ;
   mitilaippaṭṭi eṉṟa peyartāṉ appaṭip pēccu vaḻakkil māṟiviṭṭatu” eṉṟār.
   eṉakku uṭaṉē anta ūrukkup pōyp pārkka vēṇṭumeṉṟa vēkam uṇṭāyiṟṟu.
   “iṅkiruntu avvūr evvaḷavu tūrattil irukkiṟatu?” eṉṟu kēṭṭēṉ.
   avar eṉ kuṟippai aṟintu koṇṭu, “arukiltāṉ irukkiṟatu. pōkalām” eṉṟār.
   mitilaippaṭṭi
   aṉṟu piṟpakalē ātīṉakarttar uttaravu peṟṟu appāp piḷḷaiyuṭaṉ
   mitilaippaṭṭi ceṉṟu antak kavirāyar vīṭṭai aṭaintēṉ. appōtu aṅkē irunta
   kavirāyariṉ peyar aḻakiya ciṟṟampalak kavirāyar eṉpatu. avaraik kaṇṭu
   pēcik koṇṭiruntēṉ. avar vīṭṭiluḷḷa ēṭṭuc cuvaṭikaḷaip pārttēṉ. avar
   vīṭu tamiḻ makaḷ ālayamākat tōṟṟiyatu. avar tammuṭaiya muṉṉōrkaḷ
   perumaiyai eṭutturaittatōṭu avarkaḷ iyaṟṟiya pāṭalkaḷ palavaṟṟaiyum
   collik kāṭṭiṉār.
   avarkaḷuṭaiya muṉṉōrkaḷ muṉpu cēlattaic cārnta ōrūril vāḻntiruntārkaḷ.
   akkālattil avarkaḷ tāramaṅkalam kōyilil tiruppaṇi ceyta kaṭṭiyappa
   mutaliyāruṭaiya ātaravil iruntārkaḷ. antak kavirāyarkaḷ paramparaiyil
   aḻakiya ciṟṟampalak kavirāyareṉpavarukku mitilaippaṭṭiyai veṅkaḷappa
   nāyakkareṉṟa jamīṉtār koṭuttār. atu mutal avvūril aḻakiya ciṟṟampalak
   kavirāyar vāḻntu varalāyiṉar.
   irāmanātapuram cētupatikaḷiṭamiruntum, maruṅkāpuri
   jamīṉtārkaḷiṭamiruntum civakaṅkai jamīṉtārkaḷiṭamiruntum, putukkōṭṭai
   aracarkaḷiṭamiruntum apparamparaiyiṉar pala pala paricukaḷaip
   peṟṟārkaḷ.
   “eṅkaḷ muṉṉōrkaḷ yāṉaipparicil peṟṟārkaḷ. itō pāruṅkaḷ; itutāṉ
   yāṉaikaṭṭum kal. avarkaḷukkuc civikaiyiṟ cellum kauravam iruntatu.
   ippōtu antac civikai antap paḻaṅkālattai ñāpakappaṭuttik koṇṭu itō
   irukkiṟatu pāruṅkaḷ” eṉṟu kavirāyar avviraṇṭaiyum eṅkaḷukkuc
   cuṭṭikkāṭṭiṉār.
   “eṅkaḷ periyavarkaḷ evvaḷavō pirapantaṅkaḷ iyaṟṟiyirukkiṟārkaḷ.
   evvaḷavō māṉiyaṅkaḷaip peṟṟārkaḷ. avarkaḷ īṭṭiya celvattai ippōtu
   nāṅkaḷ aṉupavikkiṟōm. āṉāl avarkaḷaip pōṉṟa tamiḻaṟivō vākkō eṉakku
   illai. iṅkē mēlai vīṭṭil kumāracāmik kavirāyar eṉṟa eṉ tāyāti oruvar
   irukkiṟār. avar nāṉṟākap paṭittavar” eṉṟu coṉṉār. avar appaṭi
   aṭakkamākac collik koṇṭālum avarukkut tamiḻaṉpu iruntatu; paramparai
   vittaiyātalāl ceyyuḷ iyaṟṟum paḻakkamum ciṟitu uṇṭu. intak kuṭumpattaic
   cārnta cila mutiyavarkaḷukku antap paḻakkam naṉṟāka iruntatu.
   avar vīṭṭilirunta cuvaṭikaḷellām mikavum tiruttamāka iruntaṉa. ōr
   ēṭṭiṉmēl puṟanāṉūṟu urai, cilappatikāra urai eṉṟa kuṟippu iruntatu.
   kuruṭaṉukkuk kaṇ kiṭaittatu pōla eṉakku aḷavaṟṟa āṉantam uṇṭāyiṟṟu
   pirittup pārttēṉ puṟanāṉūṟu maṭṭuntāṉ iruntatu; cilappatikāra urai
   illai. vēṟu cuvaṭikaḷōṭu kalantu irukkumō eṉṟu tēṭittēṭip pārttēṉ.
   kiṭaikkavē illai. ‘eṉṉuṭaiya turatiruṣṭam’ eṉṟeṇṇi maṉam naintēṉ.
   ‘tiruviḷaiyāṭaṟ payakara mālai’ eṉṟa oru pirapantam uraiyōṭu
   kiṭaittatu. ‘tiruviḷaiyāṭaṟ payaṅkaramālai’ eṉṟa peyarōṭu oru ciṟiya
   nūl mikappiḻaiyāka acciliruppatai nāṉ paṭittirukkiṟēṉ. ataṟkup
   payaṅkaramālai eṉṟu ēṉ peyar vantateṉpatu viḷaṅkāmalē iruntatu.
   mitilaippaṭṭiyil kiṭaitta piratiyiṟ payakaramālai eṉṟa peyar iruntatu
   kaṇṭu uṇmai viḷaṅkiyatu. payattai nīkkum mālai eṉṉum poruḷait tarum
   payaharamālai, payaṅkara mālaiyāki accēṟiyatai niṉaintu cirittēṉ.
   annūlai iyaṟṟiyavar vīrapattirak kampareṉṟa pulavareṉṟu appiratiyāl
   teriya vantatu. eṉakku anta vīṭṭai viṭṭu vara maṉamillai aḻakiya
   ciṟṟampalak kavirāyarai, “iṉṉum intap pakkaṅkaḷil ēṭṭuc cuvaṭikaḷ
   kiṭaikkum iṭam iruntāl collavēṇṭum” eṉṟēṉ, avar, “iṅkē arukil cevvūril
   uṟaviṉar irukkiṉṟaṉar. eṅkaḷ paramparaiyiliruntu oru kiḷai aṅkē
   pōyirukkiṉṟatu. aṅkum ivaṟṟaip pōṉṟa ēṭukaḷaik kāṇalām. maṟṟoru kiḷai
   kāraiccūrāṉpaṭṭiyil irukkiṟatu. ippōtu kaṭuṅkōṭaiyāka iruppatāl aṅkē
   uṅkaḷāl pōvatu ciramam” eṉṟār. putaiyal irukkumiṭattai oruvar eṉakkuc
   colliyiruntāl avvaḷavu cantōṣam uṇṭākiyirātu; avvaḷavu makiḻcciyil
   mūḻkiṉēṉ.
   kavirāyariṭam puṟanāṉūṟṟaiyum payakara mālaiyaiyum mūvarulāvaiyum vēṟu
   cila nūlkaḷaiyum peṟṟukkoṇṭu cevvūrukkup pōṉēṉ. aṅkē ceṉṟu
   taṅkiyavarkaḷil muṉṉōr ciṟṟampalak kavirāyar eṉpavar. cētupatiyiṉ mītu
   taḷaciṅkamālai eṉṉum pirapantam ceytavar avar. avar vīṭṭilum pala
   cuvaṭikaḷ iruntaṉa. āṉāl cilappatikārap piratiyaik kāṇavillai. ētō oru
   cuvaṭiyil mūṉṟu caṅkaṅkaḷaiyum paṟṟiya varalāṟṟait terivikkum oru
   periya akaval iruntatu. ataṉaip pārttup pirati ceytu koṇṭēṉ. intap
   pirayāṇattil appāp piḷḷaiyiṉ callāpattai mikutiyākap peṟṟēṉ. avar
   cilēṭaiyākap pēcuvatu mika arumaiyākavum aḻakākavum irukkum. ataṉāl
   poḻutu pōṉatē teriyavillai.
   marutapāṇṭiyar pukaḻ
   cevvūriliruntu kuṉṟakkuṭikku vantu ātīṉa karttariṭam mitilaippaṭṭiyiṉ
   ciṟappaip paṟṟit terivittēṉ. appaṭiyē ciṟuvayal ceṉṟu avviṭattu
   jamīṉtārākiya mutturāmaliṅkat tēvaraip pārkka eṇṇip puṟappaṭṭēṉ.
   varavēṇṭumeṉṟu pala muṟai avar terivittatuṇṭu, avar caṅkītattilum,
   tamiḻilum vaṭamoḻiyilum vicēṣamāṉa apimāṉamuṭaiyavar. teluṅkil nalla
   paḻakkamuḷḷavar. irāmaliṅkampiḷḷai eṉṟa tamiḻ vittuvāṉum tirukkōṣṭiyūr
   cāmināta cāstirikaḷ eṉṟa samskiruta paṇṭitarum avaruṭaiya āstāṉa
   vittuvāṉkaḷāka iruntaṉar.
   eṉṉuṭaiya varaviṉāl mikka makiḻcci koṇṭu jamīṉtār palavāṟu
   upacarittaṉar. kuṉṟak kuṭiyaiccārnta iṭaṅkaḷilellām jaṉaṅkaḷ
   marutapāṇṭiyaraip paṟṟiya varalāṟukaḷaiyum koṭaiyaiyum pārāṭṭiyum
   avaraippaṟṟiya taṉippāṭalkaḷaic colliyum iṉpuṟṟaṉar.
   ciṟuvayal jamīṉtārum pala varalāṟukaḷaic coṉṉār. “nāṉ vacittuvarum inta
   māḷikai marutapāṇṭiyar irunta araṇmaṉaiyākum. ataṉāl ivvūrukku
   araṇmaṉaic ciṟuvayaleṉṉum peyar uṇṭāyiṟṟu. civakaṅkai samastāṉattut
   talaivarkaḷuḷ avaraip pōlap pukaḻ peṟṟavar cilarē. tammuṭaiya vīrattāl
   samastāṉat talaimaiyai avar peṟṟār. avar mikka teyva paktiyai
   uṭaiyavar. pala stalaṅkaḷil avar tiruppaṇi ceytirukkiṟār. mukkiyamākak
   kuṉṟakkuṭiyil cila maṇṭapaṅkaḷaik kaṭṭiyirukkiṟār. avarāl ceppam
   ceyyappaṭṭa tirukkuḷam marutāpuri eṉṟa peyarōṭu ippōtum viḷaṅkukiṟatu.
   avaruṭaiya āstāṉattil irupattoru tamiḻ vittuvāṉkaḷ iruntārkaḷ. avaraip
   pārāṭṭi avarkaḷ pāṭiya ceyyuṭkaḷ pala uṇṭu.” jamīṉtār maruta
   pāṇṭiyaruṭaiya kalviyilum koṭaiyilum vīrattilum īṭupaṭṭavarātaliṉ
   maṇikkaṇakkāka avar pukaḻai ivvāṟu collik koṇṭiruntār. nāṉ
   cilappatikāram patippikka eṇṇiyiruppatu terintu, tammālāṉa poruḷutavi
   ceyvatākac coṉṉatōṭu eṉṉāl aṉuppap peṟṟavarum tam āstāṉa
   vittuvāṉumākiya tirumāṉūrk kiruṣṇaiyarai entac camayattil vēṇṭumāṉalum
   varuvittu upayōkittuk koḷḷalāmeṉṟum coṉṉār.
   nāṉ avariṭam viṭai peṟṟukkoṇṭu mitilaippaṭṭi, cevvūreṉṉum
   iraṇṭiṭaṅkaḷilum kiṭaitta cuvaṭikaḷōṭu kumpakōṇam vantu cērntēṉ.
   mitilaippaṭṭip piratiyai vaittukkoṇṭu pārttatil cilappatikāram pala
   iṭaṅkaḷil tiruttamaṭaintatu. pala iṭaṅkaḷil pāṭalkaḷukkut talaippukaḷ
   iruntaṉa. antap piratiyai ārāya ārāya mitilaippaṭṭiyiṉ ciṟappu mēlum
   mēlum pulappaṭṭatu. maṇimēkalaiyaiyum iṭaiyiṭaiyē ārāyntamaiyāl atilum
   pala tiruttaṅkaḷ kiṭaikkumeṉṟu terintatu. ataip piṟaku pārttuk
   koḷḷalāmeṉṟu cilappatikārattaic ceppañ ceyyat toṭaṅkiṉēṉ.
   mitilaippaṭṭip pirayāṇam nērntirāviṭṭāl, kalaṅkiyirunta eṉ maṉattil
   amaiti tēṉṟiyirātu. anta niṉaiviṉālētāṉ mitilaippaṭṭiyaip paṟṟip
   piṟkālattil, “tamiḻ nāṭṭil evvaḷavō puṇṇiya stalaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. civa
   stalaṅkaḷum viṣṇu stalaṅkaḷum cuppiramaṇiya stalaṅkaḷum pala uḷḷaṉa.
   avaṟṟaip pōlat tamiḻt teyvam kōyil koṇṭuḷḷa stalaṅkaḷuḷ oṉṟākavē
   mitilaippaṭṭiyai nāṉ karutiyirukkiṟēṉ” eṉṟu eḻutiṉēṉ.
   ------------

                               attiyāyam- 113
                       hirutayālaya marutappat tēvar

   vēṟu vīṭu
   eṉ pirayāṇaṅkaḷum ārāycciyum viriya viriya eṉ tamiḻk kuṭumpamum
   tamiḻnūṟ celvamum atikamāyiṉa. avaṟṟaip pātukāppataṟkup pōtiya vacati
   avaciyamāyiṟṟu. nāṉ irunta vīṭṭil, mēlum mēlum nāṉ koṇarntu cērkkum
   ēṭṭuc cuvaṭikaḷai vaippataṟkum, aṉparkaḷuṭaṉ iruntu ārāycci ceyvataṟkum
   iṭam pōtavillai. ātalāl 1891-ām varuṣam ju ṉ mātam mutal muṉpirunta
   paktapuri akkirakārattilēyē vaṭavaṇṭaik kōṭiyiluḷḷa oru mettai vīṭṭai
   mātam rū.6 vāṭakaikkup pēci atilē iruntu varalāṉēṉ.
   putiya vīṭṭukku vantavuṭaṉ nalla cuvaṭikaḷai mēlum tēṭit
   tokukkalāmeṉṟum pala māṇākkarkaḷukkup pāṭam collalāmeṉṟum palarai
   vaittuk koṇṭu tamiḻārāycci ceyyalāmeṉṟum eṉ yōcaṉai virintatu.
   eṉ kumāraṉukku upanayaṉam naṭaipeṟṟapōtu pala kaṉavāṉkaḷ palavakaiyāṉa
   utavikaḷ ceytaṉar. avarkaḷuḷ ūṟṟumalai jamīṉtārākiya hirutayālaya
   marutappat tēvarum oruvar. ava raip pārttup pēcip paḻakavēṇṭumeṉṟa
   viruppam eṉakku neṭunāḷāka iruntatu. tirunelvēlip pakkaṅkaḷil pirayāṇam
   ceyta pōtellām appaṭiyē ūṟṟumalai pōyp pārkka eṇṇiyiruntum
   muṭiyavillai. ūṟṟumalaikkup pōvataiyē mukkiya nōkkamāka vaittuk koṇṭu
   puṟappaṭṭāloḻiya antak karuttu niṟaivēṟāteṉṟu tōṉṟiṟṟu. ātalāl
   mitilaippaṭṭiyiliruntu vanta cila nāṭkaḷukkup piṟaku ūṟṟumalaiyai
   nōkkip puṟappaṭṭēṉ.
   ------------
   ‘nāṉ kaṇṭatum kēṭṭatum’ eṉṉum pustakattiluḷḷa ‘paramparaik kuṇam’ eṉṉum
   8-vatu kaṭṭuraiyaip pārkka.
   ----------
   vikkiramaciṅkapuram
   accamayam nāṉ ēṭu tēṭāta iṭaṅkaḷukkum ceṉṟu pārttu varalāmeṉṟu eṇṇiyē
   puṟappaṭṭēṉ. ākaiyāl nērē vikkiramaciṅkapuram ceṉṟēṉ. civañāṉa
   pōtattiṟkut tirāviṭa makāpāṣyam iyaṟṟiya tiruvāvaṭutuṟai srī civañāṉa
   muṉivar utitta avvūril avar piṟanta vīṭu irukkiṟatu. aṅkē eṉakku
   upayōkappaṭum nūlkaḷ evaiyēṉum kiṭaikkalāmeṉṟu niṉaittēṉ. pōyp
   pārttapōtu oṉṟum kiṭaikkavillai.
   avvīṭṭil oruvaraic cantittēṉ. avar avvūrp paḷḷik kūṭattu upāttiyāyar.
   avarai enta ūreṉṟu vicārittapōtu, “kaṭaiyanallūr” eṉṟu coṉṉār.
   “appaṭiyā? cantōṣam. uṅkaḷ vīṭṭilē paḻaiya tamiḻ ēṭṭuc cuvaṭikaḷ uṇṭā?”
   eṉṟu kēṭṭēṉ.
   vīṇ apavātam
   “mikutiyāka iruntaṉa. ellāvaṟṟaiyum oruvar koṇṭu pōy viṭṭār” eṉṟu avar
   coṉṉār.
   “yār avar?” eṉṟu mikka āvalōṭu kēṭṭēṉ.
   “kumpakōṇam cāminātaiyar koṇṭu pōy viṭṭār” eṉṟār avar. eṉakku vanta
   cirippai aṭakkik koṇṭēṉ.
   “avar eṉṉa cuvaṭikaḷaik koṇṭu pōṉār?”
   “evvaḷavō cuvaṭikaḷ iruntaṉa. ellāvaṟṟaiyum avar koṇṭu pōy viṭṭār.”
   avarukku eṉṉai iṉṉāreṉṟu teriyātu. aṅkē eṉṉuṭaṉirunta aṉparkaḷ oṉṟum
   viḷaṅkāmal viḻittārkaḷ. inta apavātam iṉṉum evvaḷavu tūram virivaṭaiyum
   eṉpatait terintu koḷḷuvataṟkākavē nāṉ mēlum mēlum pala kēḷvikaḷaik
   kēṭṭēṉ. avar tam vīṭṭil pala arumaiyāṉa ēṭukaḷ iruntaṉaveṉṟum avaṟṟai
   nāṉ koṇṭu pōyviṭṭatākavum uṟutiyākac coṉṉār. eṉṉāl cirippai aṭakka
   muṭiyavillai. maṟṟa aṉparkaḷukku viṣayam viḷaṅka vēṇṭumeṉṟeṇṇic collat
   toṭaṅkiṉēṉ.
   ‘ivar eṉṉait terintu koḷḷāmal vīṇāṉa apavātam cumattukiṟār. nāṉ
   kaṭaiyanallūrukkup pōṉatuṇṭu. ivar vīṭṭil ēṭu tēṭiyatum uṇṭu. āṉāl ivar
   colluvatupōla aṅkē kaṇakkillāta ēṭṭuc cuvaṭikaḷai nāṉ kāṇavillai.
   avvūrukkup pōṉavuṭaṉ ivar vīṭu oru vittuvāṉ vīṭeṉṟu terintu pōy
   vicārittēṉ. vīṭṭil iruntavar, ‘ēṭukaḷellām maccil irukkiṉṟaṉa’ eṉṟār.
   mēlē ēṟip pārttēṉ. iraṇṭu mūṉṟu peṭṭikaḷ iruntaṉa. pala kālamākak
   kavaṉikkappaṭāmal iruntavaiyeṉṟu avaṟṟaip pārttavuṭaṉē terintatu. oru
   peṭṭiyait tiṟantu kai vaittēṉ. elip puḻukkai mayamāka iruntatu. eli
   tamiḻ nūlai uṇṭu jīraṇittatu pōka, viṭṭu vaitta tuṇṭukaḷē
   appuḻukkaiyōṭu iruntaṉa. antap peṭṭikaḷiluḷḷa citainta cuvaṭikaḷaiyum
   tuṇṭukaḷaiyum eṭuttut taṭṭik koṭṭip pārttapōtu apūrttiyāṉa cintāmaṇi
   ēṭu māttiram kiṭaittatu. atai eṭuttuk koṇṭēṉ. antap peṭṭikkuḷ irunta
   vēṟu patārttaṅkaḷai vaittuk koṇṭu nāṉ eṉṉa ceyyap pōkiṟēṉ. uṇmai
   itutāṉ!”
   ivvāṟu colli viṭṭu, “nīṅkaḷ appōtu aṅkē iruntīrkaḷā?” eṉṟu anta
   upāttiyāyaraik kēṭṭēṉ. cōrnta mukattōṭu avar, “nāṉ teriyāmal colli
   viṭṭēṉ. nāṉ appoḻutu aṅkē illai. viṭumuṟaikku ūr pōyiruntapōtu eṉ
   vīṭṭil iruntavarkaḷ appaṭic coṉṉārkaḷ” eṉṟār.
   “nalla vēḷai. inta apavātattai eṉṉiṭam coṉṉatāl uṇmai ellōrukkum
   viḷaṅkiyatu. vēṟu yāriṭamāvatu colliyiruntāl nīṅkaḷ colluvatai
   uṇmaiyākavē eṇṇiyiruppārkaḷ. nāṉ piḻaittēṉ” eṉṟēṉ.
   piṟaku vikkiramaciṅkapurattiliruntu oru vaṇṭi vaittuk koṇṭu
   ūṟṟumalaikkup pōṉēṉ.
   tōṟṟam
   vaṇṭi ūṟṟumalaiyai aṇukiyapōtu etirē cālaiyil oru ciṟu paṭai vantatu.
   ataik kaṇṭavuṭaṉ eṉṉuṭaṉ vanta oruvar, “atō, jamīṉtār varukiṟār” eṉṟār.
   nāṉ uṭaṉē vaṇṭiyai niṟuttac ceytu kīḻiṟaṅkiṉēṉ.
   nāṉ iṟaṅkiyavuṭaṉ, “mikavum cantōṣam. taṅkaḷai varavēṟkattāṉ inta
   vaḻiyāka varukiṟēṉ” eṉṟu oru kampīramāṉa toṉi kēṭṭatu. nimirntu pārttēṉ
   vēṭṭaik kōlattil oru vīrar niṉṟār cuṟṟilum pārttēṉ. avaraic cūḻntu
   āyutapāṇikaḷākip pala maṟavarkaḷ mikka vaṇakkattōṭu niṉṟārkaḷ. pala
   nāykaḷ uṭaṉ vantaṉa. ‘nammai varavēṟkavā inta vēṭṭaik kōlattōṭu
   vantirukkiṟār. ivar paḻaṅkālattu vīraraip pōlavallavō irukkiṟār?” eṉṟu
   eṇṇiṉēṉ. eṉ kaṇkaḷ avaruṭaiya tōṟṟattil īṭupaṭṭu aṭi mutal muṭi
   varaiyil nōkkiṉa. avarukku appōtu pirāyam aimpatukku mēl irukkum.
   “avviṭattil ciramam vaittuk koḷvāṉēṉ? nāṉ araṇmaṉaiyilē vantu
   kaṇṭiruppēṉē” eṉṟu puṉṉakaiyuṭaṉ coṉṉēṉ.
   “nīṅkaḷ varuvatāka eḻutiyatu mutal ovvoru nāḷum etir pārttuk koṇṭē
   irukkiṟēṉ nērē araṇmaṉaikkuc celluṅkaḷ. ciṟitu tūram pōy vantu
   viṭukiṟēṉ” eṉṟu colli avar puṟappaṭṭār.
   nāṉ araṇmaṉaiyai aṭaintēṉ. eṉakku mikavum vacatiyuḷḷa jākai hajāra
   vācaliṉ mettaiyil amaittiruntārkaḷ. pōṉavuṭaṉ snāṉattiṟku vēṇṭiya
   ēṟpāṭukaḷ ceyyap peṟṟaṉa. piṟaku ciṟṟuṇṭikaḷuṭaṉ kāpiyum kiṭaittatu.
   ellāvaṟṟaiyum muṭittukkoṇṭu eṭṭu maṇikku āstāṉattukkup pōṉēṉ. aṅkirunta
   jamīṉtār eṉṉaik kaṇṭavuṭaṉ eḻuntu, “irukka vēṇṭum” eṉṟu upacarittār.
   avviṭattil nāṉku pulavarkaḷ uṭaṉ iruntaṉar. muttuvīrap pulavar,
   aṇṇāmalaip pulavareṉṟu iruvar peyarkaḷ māttiram ñāpakam irukkiṉṟaṉa.
   nāṉ amarntēṉ.
   tamiḻp payiṟci
   jamīṉtār anta nāṉku pulavarkaḷuṭaṉ tiruvāṉaikkāp purāṇam paṭittuk
   koṇṭiruntār. eṉakku avar cila camayaṅkaḷil cila tamiḻc ceyyuṭkaḷukkup
   poruḷ terivikkumpaṭi kaṭitaṅkaḷ eḻutiyatuṇṭu. antac ceyyuṭkaḷ
   kaṭiṉamāṉavaiyākavum pāṭam kēṭṭavarkaḷukkallāmal ēṉaiyōrukku eḷitil
   viḷaṅkātaṉavākavum irukkum “oru jamīṉtār ippaṭik kaṭiṉamāṉa
   ceyyuṭkaḷait tērnteṭuttuc cantēkam kēṭkiṟārē. maṟṟac ceyyuṭkaḷellām
   viḷaṅki viṭṭaṉavā? avaṟṟaip paṭikkiṟārā?” eṉṟu cintaṉai ceyvēṉ. nērilē
   jamīṉtār pulavarkaḷōṭu iruntu tamiḻ nūlkaḷaip paṭittu iṉpuṟuvataik
   kaṇṭapōtu avaruṭaiya tamiḻp payiṟciyiṉ aḷavai ūkittuk koṇṭēṉ.
   oru pulavar oru pāṭalaip paṭittār. uṭaṉē marutappat tēvar, “uttaravāka
   vēṇum” eṉṟu eṉṉai nōkkik kūṟiṉār. nāṉ stampittuviṭṭēṉ. avaruṭaiya
   pēccilē kāṇappaṭṭa vinayantāṉ ataṟkuk kāraṇam.
   “ellārkkum naṉṟām paṇital avaruḷḷum
       celvarkkē celvan takaittu”

   eṉṟu tiruvaḷḷuvar colliyirukkiṟār. ataṟku ilakkiyamāka iruntār jamīṉtār
   nāṉ eṉṉa ācāriyaṉā? vayacil mutirntavaṉā? ‘uttaravākavēṇum’ eṉṟu coṉṉa
   vārttaiyilē avaruṭaiya peruntaṉmaiyum, tamiḻiluḷḷa karai kaṭanta aṉpum
   toṉittaṉa ‘paḻaṅkālattil vīramum koṭaiyum kalviyumuṭaiyavarāka irunta
   ciṟṟaracarkaḷ ippaṭittāṉ iruntiruppārkaḷō!’ eṉṟu nāṉ niṉaittu uḷḷattuḷ
   avaraip pārāṭṭiṉēṉ. antap pāṭṭukkup poruḷ collat toṭaṅkiṉēṉ. attakaiya
   rasikarkaḷum iṭamum kālamum kiṭaikkumpōtu eṉakku uṇṭākum utsākattukku
   aḷavu ētu? karuttu, patap poruḷ, vicēṣa urai ellām colli eḻuttu
   mutaliya aintu ilakkaṇac ceytikaḷaiyum amaittuc coṉṉēṉ. eḻutucittiram
   pōliruntu jamīṉtār kēṭṭār. mēlē iraṇṭu pāṭalkaḷ naṭantaṉa. maṇi pattu
   aṭittatu. puttakattaik kīḻē vaittuviṭṭu jamīṉtār eḻuntār.
   “ituvaraiyilum aṉupavikkāta pērāṉantattai iṉṟu aṉupavittēṉ. nēramāyiṟṟu
   pōyp pōjaṉam ceytu koḷḷa vēṇṭum” eṉṟu upacarittār.
   mattiyāṉṉam eṉakkuk kiṭaitta viruntamutattai tamiḻ niṉaivōṭu uṇṭu
   makiḻntēṉ. nāṉ kaṇṭa kāṭcikaḷellām kaṇṇukku viruntāka iruntaṉa. aṅkē
   paḻakiya maṉitarkaḷum, vēlai pārkkum uttiyōkastarkaḷum mikavum
   tiruttamāka iruntārkaḷ. maṇik kaṇakkup picakāmal ovvoru kāriyamum
   naṭantu vantatu. hajāra vācalil kālattait terintu koḷvataṟku maṇaṟ
   kaṭikāram vaittiruntārkaḷ. iṭaṅkaḷellām tiruttamākavum cuttamākavum
   iruntaṉa. uttiyōkastarkaḷiṟ perumpālōr tamiḻai naṉṟākap paṭittavarkaḷ.
   kālap pōkku
   hirutayālaya marutappat tēvaruṭaiya kālap pōkkai uṇarntu nāṉ
   viyappaṭaintēṉ. viṭiyaṟkālai nāṉku maṇikkē avar eḻuntu viṭuvār. kālaik
   kaṭaṉkaḷai muṭittukkoṇṭu pāl cāppiṭṭu viṭṭu 6 maṇikkup puṟattē
   ulāvuvataṟkup parivāraṅkaḷuṭaṉ puṟappaṭuvār. yāṉaikkūṭam,
   kutiraippanti, kāḷaikaḷ kaṭṭumiṭam ellāvaṟṟaiyum pārvaiyiṭṭuk koṇṭē
   celvār. ūraic cuṟṟiyuḷḷa cālaikaḷil ovvoru cālai vaḻiyākac ceṉṟu ulāvi
   varuvār. antac cālaikaḷellām avarālēyē amaikkappaṭṭavai; irupuṟamum
   maraṅkaḷaip payirākkic cālaikaḷai oruṅkāka vaittiruntār. tōṭṭaṅkaḷ
   nalla muṟaiyil vaḷarkkappeṟṟu vantaṉa. ulāviviṭṭu vantu eṭṭu maṇi mutal
   pattumaṇi varaiyil tamiḻp pulavarkaḷuṭaṉ iruntu tamiḻ nūlkaḷaip
   paṭippār. putiya nūlkaḷaip paṭippatōṭu paḻaiya nūlkaḷaiyum paṉmuṟai
   paṭittu iṉpuṟuvār. avaruṭaṉ irunta vittuvāṉkaḷ nalla vittuvap
   paramparaiyiṉar; cila pirapantaṅkaḷai iyaṟṟiyirukkiṟārkaḷ; pala varuṣa
   kālamāka avaruṭaiya āstāṉa vittuvāṉkaḷākavē iruntārkaḷ. pattu
   maṇikkumēl kaccērik kaṭṭukkuc ceṉṟu samastāṉa campantamāṉa vēlaikaḷaik
   kavaṉippār. piṟaku snāṉam, ākāram mutaliyavaṟṟai muṭittuk koṇṭu mīṭṭum
   piṟpakal iraṇṭu maṇikkut tamiḻ nūl paṭikka uṭkāruvār. nāṉku maṇi
   varaiyil paṭittuviṭṭu āṟu maṇi varaiyil samastāṉa campantamāṉa
   vēlaikaḷaip pārvaiyiṭuvār. āṟu maṇikkumēl tammaip pārkka
   vantavarkaḷukkup pēṭṭi aḷippār. tam kuṭikaḷuṭaiya kuṟaikaḷai
   vicārippār. avarkaḷ avaṟṟai ōlaiyil eḻutiya nīṭṭuvārkaḷ. avaṟṟaiyellām
   piṟaku pārttu maṟunāḷ tam karuttaic colluvār. vēṟṟūriliruntu
   vantavarkaḷukkuc ciṟitum kuṟaiviṉṟi upacāram naṭaipeṟum.
   ālayam
   mālaiyil ālayattukkuc celvār. aṅkē navanīta kiruṣṇacuvāmiyiṉ ālayam
   irukkiṟatu. hirutayālaya marutappat tēvaruṭaiya āṭciyil nittiya
   naimittikaṅkaḷ mikac ciṟappāka naṭaipeṟṟaṉa. jamīṉtārukku navanīta
   kiruṣṇarē kulateyvam. ālayam ciṟitāka iruntālum periya kōyilkaḷukku
   naṭaipeṟuvaṉa pōṉṟa ciṟappukkaḷai aṅkē pārkkalām. pala varkkāṉṉaṅkaḷum,
   lāṭu, laṭṭu, jilēpi, tēṅkuḻal mutaliya pakṣiyavakaikaḷum kaṇṇapirāṉukku
   nivētaṉam ceyyappaṭum. ellām putturukku neyyāṟ ceyvārkaḷ. oru lāṭu
   uritta tēṅkāyaḷavu irukkum. tēṅkuḻal periya cantakkal aḷavu irukkum.
   antap piracātaṅkaḷai veḷiyūriliruntu vanta viruntiṉarkaḷukku
   eṭuttaṉuppac ceyvatu jamīṉtār vaḻakkam.
   mālaiyil marutappat tēvar cuvāmi taricaṉam ceyvār aṅkē nalla
   pāṭṭukkaḷaic cila caṅkīta vittuvāṉkaḷ pāṭikkoṇṭē iruppārkaḷ.
   ivvaḷavu oḻuṅkākavum tiṟamaiyākavum avar naṭatti vanta āṭciyai
   vēṟiṭaṅkaḷil nāṉ pārttatillai. ciṟiya jamīṉāka iruntālum avar ataṟkut
   tam āṭci muṟaiyāl perumaiyai uṇṭākkiṉār. avar oru periya tēcattiṉ
   atipatiyāka iruntāl evvaḷavō nalla kāriyaṅkaḷaic ceytiruppāreṉṟu nāṉ
   eṇṇip pārppēṉ.
   upacāram
   mālai nālu maṇikku jamīṉtāraik kaṇṭēṉ. tamiḻnūliṉpattai iruvarum
   nukarntōm. paḻaiya nūlkaḷaip paṟṟiyum piṟkālattu nūlkaḷaip paṟṟiyum nāṉ
   ūkkattōṭu pēciṉēṉ. jamīṉtāruṭaiya kūriya tamiḻaṟivai uṇarntu makiḻntēṉ.
   avar yāraip paṟṟiyum kuṟṟam kūṟuvatē illai. jamīṉtāruṭaiya māmāvākiya
   periyacāmit tēvareṉpavaruṭaiya tamiḻccuvaṭikaḷ araṇmaṉaiyil iruntaṉa
   avaṟṟaip pārttēṉ. eṉakkup payaṉpaṭuvatāka oṉṟum illai. cittirā nati
   snāṉamum, iṉiya viruntuṇavum, aṉpil ūṟi veḷivarum jamīṉtār pēccum,
   tamiḻiṉpamum cērntu aṅkē taṅkiyirunta cilanāḷ vāḻkkaiyait teyvalōka
   vācam pōlākkiviṭṭaṉa. nāṉ rājōpacārattaip peṟṟu iṉpuṟṟēṉ;
   rājōpacārameṉṟatu upacāravārttaiyaṉṟu; uṇmaiyilēyē atu rājōpacārantāṉ.
   nāṉ aracaṉallaṉeṉṟa oṉṟutāṉ kuṟai.
   piriyā viṭai
   eṉ vāḻnāḷ muḻuvatum aṅkē iruntālum eṉakkuc calippu varātu; jamīṉtārum
   upacarippatil kuṟaivu ceyyamāṭṭār. atu cāttiyamā? nāṉ uttiyōkam
   pārppatōṭu tamiḻc cuvaṭikkāka ūrellām alaiya vēṇṭiya conta uttiyōkam
   vēṟu uḷḷatē. oru nāḷ, piriya vēṇṭumē eṉṟa varuttattai mikavum
   kaṣṭappaṭṭu aṭakkik koṇṭu jamīṉtāriṭam pattup pāṭalkaḷ kūṟi viṭai
   kēṭṭēṉ.
   “. . . . . .oruvañcik kāṇṭan, tēṭat, tāraḷavu puya vīra kēraḷapū pāla
   viṭai taruvāy maṉṉō” eṉpatu maṭṭum ippōtu ñāpakattil irukkiṟatu. avar
   piṉṉum cilanāḷ iruntu pōka vēṇṭumeṉṟu coṉṉār. nāṉa vaṟpuṟuttavē vēṟu
   vaḻiyiṉṟi viṭai aḷittār. oru cālvaiyum cila uyarnta vastiraṅkaḷum
   vaḻiccelavukkup paṇamum vaḻaṅkiṉār.
   oru nāḷ mālaiyil viṭai peṟṟuk koṇṭēṉ. appōtu avar, “iṅkiruntu
   vaṇṭiyaiyum camaiyaṟkāraṉaiyum tiṭṭam ceytu pāttiraṅkaḷum, cāmāṉkaḷum
   aṉuppukiṟēṉ. nīṅkaḷ eṅkeṅkē pōka vēṇṭumō avviṭaṅḷukkellām cellalām”
   eṉṟār. “nāṉ pōkiṟa iṭaṅkaḷilellām camaiyaṟkāraṉai vaittuk koṇṭu viruntu
   cāppiṭuvatu muṭiyāta kāriyam. ataṟkēṟṟa vacati irātu. pala iṭaṅkaḷil
   kiṭaittataik kiṭaitta nērattil uṇṭu viṭṭu ēṭu tēṭuvēṉ. paṭṭiṉi kiṭakka
   nērntālum nērum. eṉakkē ippaṭi irukkumpōtu vaṇṭi māṭu, vaṇṭiyāḷ,
   camaiyaṟkāraṉ ivvaḷavu parivāraṅkaḷaiyum vaittukkoṇṭāl eṉ kāriyam
   niṟaivēṟātu, tirukkuṟṟalām varaiyil cella vaṇṭi aṉuppa ēṟpāṭu ceytāṟ
   pōtum” eṉṟu kēṭṭuk koṇṭēṉ. appaṭiyē ēṟpāṭu ceytār. maṟunāḷ
   viṭiyaṟkālaiyil puṟappaṭavēṇṭum.
   viṭai peṟṟa piṟaku jākaikkuc ceṉṟēṉ. aṉṟiravu pattu maṇikku vaḻakkampōl
   eṉakku oruvar naṉṟākak kāycciya pāl koṇarntu tantār. tēṉpākum,
   kuṅkumappūvum cērttuk kuḻampu pōlak kāycciya ataip parukumpōtu,
   “ivvaḷavu upacārattai nām eṅkē aṭaiyap pōkiṟōm! ivvaḷavu
   aṉpuṭaiyavarkaḷai eppaṭip pirivatu!” eṉṟa niṉaivu eḻavē eṉ
   kaṇkaḷiliruntu pala palaveṉṟu nīrttuḷikaḷ utirntaṉa.
   --------
   vīra kēraḷam putūreṉpatu jamīṉtār irunta ūriṉ peyar.
   -------
   maṟunāḷ viṭiyaṟkālaiyil eḻuntēṉ. vaṇṭi cittamāka iruntatu. maṟupaṭiyum
   orumuṟai jamīṉtāraip pārkka vēṇṭumeṉṟu tōṟṟiyatu, pōyp pārttēṉ. eṉṉaik
   kaṇṭavuṭaṉ avar tiṭukkiṭṭu, “eṉṉa vicēṣam? vaṇṭi varavillaiyā?” eṉṟār.
   “ellām vantu viṭṭaṉa. camukattaip pirivataṟku eṉ maṉam
   iṭaṅkoṭukkavillai. tamiḻt toṇṭu muṉṉē iḻukkiṟatu. rāttiri nāṉ pāl
   aruntiyapōtu camukattiṉ aṉpai niṉaintu maṉaṅkacintēṉ. maṟupaṭiyum
   pārttu viṭṭup pōka vēṇṭumeṉṟa ācaiyāl vantēṉ. viṭaipeṟṟuk koḷḷukiṟēṉ”
   eṉṟu colli niṉṟēṉ.
   “namakkum varuttamākavē irukkiṟatu. entac camayattil ōyvu nērumō
   appōtellām vantu iṅkē taṅki eṅkaḷukkut tamiḻamutai ūṭṭalām” eṉṟu avar
   aṉpu kaṉiyac coṉṉār.
   viṭai peṟṟup pirintēṉ. aṉṟu avaraik kaṇṭatutāṉ; piṟaku avaraik
   kāṇamuṭiyāmal viti ceytu viṭṭatu.
   eṉ uḷḷattai hirutayālaya marutappat tēvariṭam vaittu viṭṭut
   tirukkuṟṟālattai aṭaintēṉ.
   ----------------

                               attiyāyam- 114
                           cilappatikārap patippu

   tirukkuṟṟālattiṟkup pōṉa pōtu mēlakarattiliruntu tirikūṭarācappak
   kavirāyar aṅkē vantiruntār. avaraik kaṇṭavuṭaṉ antap pakkaṅkaḷil uḷḷa
   pala ūrkaḷukkuc ceṉṟu ēṭu tēṭalāmeṉṟa ūkkam ēṟpaṭṭatu. “nāṉ ūṟṟumalai
   pōy vantēṉ. kumpakōṇam pōṉavuṭaṉ cilappatikārattai acciṭa ārampikka
   vēṇṭum. ataṟku muṉ cuvaṭikaḷ kiṭaikkak kūṭiya iṭaṅkaḷukku uṅkaḷ
   tuṇaiyaik koṇṭu ceṉṟu pārttu vara eṇṇukiṟēṉ” eṉṟēṉ.
   avar, “appaṭiyē ceyyalām” eṉṟār.
   pirapantac cuvaṭikaḷ
   avaruṭaṉ cokkampaṭṭi mutaliya pala ūrkaḷukkup pōṉēṉ. aṅkaṅkē pala
   vittuvāṉkaḷ vīṭukaḷaip pārttēṉ. vittuvāṉkaḷ palar vaṟumaiyāl
   varuntuvataik kaṇṭu mika varuntiṉēṉ. paḻaiya kālattil irunta
   jamīṉtārkaḷ niṟuviya tarmastāpaṉaṅkaḷaip pārttēṉ. samstāṉātipatikaḷaip
   paṟṟiyum vittuvāṉkaḷaip paṟṟiyum paḻaṅkataikaḷaic colluvōr aṅkaṅkē
   iruntaṉar. cokkampaṭṭi jamīṉil mantiriyāka irunta poṉṉampalampiḷḷai
   eṉpavaruṭaiya tiṟamaiyai viḷakkum pala varalāṟukaḷaik kēṭṭaṟintēṉ.
   appāl vācutēvanallūr, puḷiyaṅkuṭi mutaliya ūrkaḷukkup pōyp paḻaiya
   nūlkaḷ uḷḷaṉavā eṉṟu tēṭiṉēṉ. puḷiyaṅkuṭiyil pulavar kūṭṭam atikamāka
   iruntatu. anta ūriṉ paḻam peyar pūḻiyaṉkuṭi eṉṟu coṉṉārkaḷ. nāṉ
   appulavarkaḷōṭu pēciṉēṉ. pala paḻaiya pāṭalkaḷaic coṉṉārkaḷ.
   taṅkaḷiṭamuḷḷa ēṭṭuc cuvaṭikaḷaik kāṭṭiṉārkaḷ. paḷḷu, kuṟavañci, kuḷuva
   nāṭakam, kātal, muḷaippāṭṭu, vitaippāṭṭu, tirumuka vilācam mutaliya
   pirapantavakaikaḷē iruntaṉa. avaṟṟil appōtu eṉ putti cellavillai. āḻnta
   tamiḻp payiṟciyum ciṟanta kavittuvamum maṅkiyirunta kālattil
   jamīṉtārkaḷ maṉattukku uvappu uṇṭākkavēṇṭi ittakaiya pirapantaṅkaḷaip
   pulavarkaḷ iyaṟṟip paricu peṟṟārkaḷ. kāppi yakatiyum paḻaiya nūl
   marapum pulavarkaḷ ārāyccikku uṭpaṭavillai. collaṭukkukaḷum,
   ciruṅkāramumē antap pirapantaṅkaḷil mītūrntu niṉṟaṉa.
   teṉkāci nikaḻcci
   piṟaku teṉkācikku vantēṉ naiṭatam mutaliyavaṟṟai iyaṟṟiya
   ativīrarāmapāṇṭiyaruṭaiya āciriyar vāḻntu vanta maṭamoṉṟu aṅkē uṇṭu.
   avviṭattiṟ pōyp pārttēṉ. eṉakku vēṇṭiyatu oṉṟum kiṭaikkavillai. oru
   vīṭṭil cuppaiyā piḷḷai eṉṟa kaṉavāṉ oruvaraic cantittēṉ. avar tamakkuc
   cila paḻam pāṭalkaḷ pāṭa muṇṭeṉṟu colli,
   “uḷḷār kollō tōḻi ciḷḷeṉap
       paruntuvīḻn teṭutta paintalai yaravam
       kātaṟu kavaṇa tēykkum
       tītuṟu kaḷḷiyaṅ kāṭiṟan tōrē”

   eṉṉum ceyyuḷaic coṉṉār. naṭaiyiliruntu atu caṅkac ceyyuḷāka irukkumeṉṟu
   tōṉṟiyatu.
   “ivaṟṟai eṅkiruntu terintu koṇṭīrkaḷ?”
   “eṉṉiṭam uḷḷa ēṭṭuc cuvaṭiyil ittakaiya pala pāṭalkaḷ iruntaṉa.”
   “appaṭiyā! antac cuvaṭikaḷai nāṉ pārkkalāmā?”
   “eṉ vīṭu eṉ svātīṉattil illai. eṉṉiṭam irunta cuvaṭikaḷ eṉ cottōṭu
   piṟar kaiyiṟ pōy viṭṭaṉa.”
   nāṉ oṉṟai āvalōṭu etirpārkkumpōtu atu niṟai vēṟāmal ēmāṟṟattai aṭaital
   eṉakku vaḻakkamāki viṭṭatu. cuppaiyā piḷḷai coṉṉa pāṭalkaḷum avar
   mutaliṟ kūṟiya ceytikaḷum, “itukāṟum pārāta oru nūlai iṉṟu pārkkap
   pōkiṟōm” eṉṟa āvalai uṇṭākkiṉa. avar kaṭaṉ tollai yāl ellāvaṟṟaiyum
   iḻantu viṭṭut talaimaṟaivāka iruntā reṉpataip piṟaku aṟintu mikavum
   varuntiṉēṉ. avar tam cottai iḻantāreṉpataṟkāka nāṉ varuntāmal, tamiḻc
   celvam avar kaiyai viṭṭup pōyiṟṟē eṉpataṟkāka varuntiṉēṉ.
   “appaṭiyāṉāl uṅkaḷiṭam ippōtu oru cuvaṭiyum illaiyā? eṉṟu melinta
   kuralōṭu kēṭṭēṉ.
   “cila oṟṟai ēṭukaḷum iraṇṭoru puttakamum uḷḷaṉa” eṉṟār.
   avaṟṟaik kāṭṭumpaṭi kēṭṭapōtu avar, “oru vīṭṭiṉ maccil vaittirukkiṟēṉ.
   pakal nērattil vantu eṭuttuk koṭukka muṭiyātu; rāttiri eṭuttu
   varukiṟēṉ” eṉṟu kūṟiṉār.
   aṉṟu iravu anta oṟṟai ēṭukaḷ avariṭamiruntu kiṭaittaṉa. avaṟṟil āṟu
   ceyyuṭkaḷ iruntaṉa.
   ciṟṟaṭṭakam eṉṟa paḻaiya nūlaic cērntaṉavāka irukku meṉṟu karutiṉēṉ.
   iṉṟaḷavum annūl kiṭaikkavillai.
   oṟṟai ēṭukaḷaip peṟṟālum oru perunūlaiyē peṟṟatu pōṉṟa makiḻcciyai nāṉ
   aṭaintu cuppaiyā piḷḷaiyaip pārāṭṭi viṭaipeṟṟuk koṇṭēṉ.
   teṉkāciyiliruntu vēṟu cila ūrkaḷukkup pōyp pārttum cilappatikārap
   patippukkup payaṉpaṭum cuvaṭikaḷ kiṭaikkavillai. ātalāl
   tirikūṭarācappak kavirāyariṭam viṭaipeṟṟuk kumpakōṇam vantu cērntēṉ.
   aṭiyārkku nallāruraiyiluḷḷa kuṟaiyaip pōkkik koḷḷuvataṟku nāṉ alainta
   alaiccalum paṭṭa ciramamum koñcamalla, aimpatu ūrkaḷukku mēl pirayāṇam
   ceytēṉ. etirpārtta payaṉ kiṭaikkavillai. iṉimēl pirayāṇattai niṟuttik
   koṇṭu cilappatikārattai acciṭaṟkuriya muyaṟcikaḷaic ceyya vēṇṭumeṉṟu
   muṭivu ceytēṉ. uṭaṉē ciṟuvayal jamīṉtārukkeḻutit tirumāṉūrk
   kiruṣṇaiyaraik kumpakōṇattiṟku varuvittēṉ. avaraiyum vēṟu aṉparkaḷaiyum
   vaittukkoṇṭu muṭintatu muṭittalākap patippukku vēṇṭiya aṅkaṅkaḷaic
   ceppañ ceyyalāṉēṉ.
   accup piratikaḷ
   cilappatikārattil pukārk kāṇṭattiṉ mūlattai māttiram pirasiṭeṉsi
   kālējil tamiḻp paṇṭitarāka irunta srīnivāca rākavācāriyareṉpavar muṉpu
   patippittiruntār. ‘cēramāṉ perumāṇayaṉār iyaṟṟiya cilappatikāram’ eṉṟu
   avar patippittār. 1880-ām varuṣattil cōṭacāvatāṉam cupparāya ceṭṭiyār
   akkāṇṭattiṉ mūlattai aṭiyārkku nallār uraiyōṭu acciṭṭār. iraṇṭu
   patippukkaḷum, akkālattil cilappatikāram pāṭamāka vantamaiyāl
   veḷiyāṉavai. avaṟṟiṟ pala vakaiyāṉa piḻaikaḷ iruntaṉa. ceṭṭiyār, kaṭiṉa
   naṭaiyāyuḷḷaṉavaṟṟai eḷiya naṭaikaḷākac ceytum, vēṇṭiya iṭaṅkaḷil
   virittuñ curukkiyum, kāṉalvarikku uraiyiṉmaiyāl uraiyeḻutiyum,
   araṅkēṟṟu kātaiyuḷ varampiṉṟip paranta icai nāṭaka ilakkaṇaṅkaḷ pala
   viṭaṅkaḷilum varutalāl āṅkāṅkuṇara iṅkuc curukkiyum, akciṭṭatāka
   mukavuraiyil terivittirukkiṟār. ataṉāl aṭiyārkku nallārurai muḻutum
   appaṭiyē appatippil amain tirukkavillai yeṉpatu teriyavarum. avar
   maturaik kāṇṭat taiyum acciṭa muyaṉṟum atu niṟaivēṟavillai.
   ēṭṭup piratikaḷ
   inta iraṇṭu accup piratikaḷāl eṉakku oru naṉmaiyum uṇṭākavillai. nāṉ
   tēṭit tokuttavaṟṟil uraip piratikaḷ patiṉāṉkum mūlap piratikaḷ eṭṭum
   iruntaṉa. avaṟṟai naṉku paricōtittut tīrmāṉamāṉa pāṭattaik
   kaippiratiyil amaittuk koṇṭēṉ. piṟaku nūlukku aṅkamāṉa pakutikaḷait
   tokukkat toṭaṅkiṉēṉ. tamiḻ nūṟpatippil nāḷāka āka uṇṭāṉa ārāyccip
   paḻakkamum paṇṭait tamiḻ nūlaṟivum putiya putiya muṟaikaḷait
   tōṟṟuvittaṉa. cintāmaṇip patippaik kāṭṭilum pattup pāṭṭiṟ cila putiya
   pakutikaḷaic cērttēṉ. ataik kāṭṭilum cilappatikārattil iṉṉum cila
   pakutikaḷai ārāycci ceypavarkaḷukku utaviyākac cērkka vēṇṭumeṉṟu
   tōṟṟiyatu. avaṟṟiṟkuriya viṣayaṅkaḷ cilappatikāra mūlattilum uraiyilum
   pala iruntaṉa. aṭiyārkku nallār uraiyiṉāl teriyavarum nūlkaḷaip paṟṟiya
   kuṟippukkaḷai avaciyam eḻuta vēṇṭumeṉṟa ācai eṉakku mikutiyāka
   eḻuntatu. nūlālum uraiyālum aṟiyappaṭum aracar mutaliyōr peyarkaḷai
   vakaip paṭutti akarāti varicaiyil amaikka vēṇṭumeṉpatu maṟṟoru
   viruppam. ippaṭi eṉṉuṭaiya ārāycci vakai virintu koṇṭē ceṉṟatu.
   taṉittaṉiyē viṣayaṅkaḷaip pirittu vakaip paṭutti ovvoru talaippiṭṭut
   tokuttu akarāti varicaiyāka eḻutac ceytēṉ. eṉṉuṭaṉ iruntu uḻaitta
   māṇākkarkaḷum aṉparkaḷum inta vēlaiyil tuṇaiyāka iruntārkaḷ. kāṅkēyam
   jē. vi. cuppiramaṇiya aiyar eṉṟa māṇākkar mikutiyāṉa utaviyaic ceytār.
   patippukkuriya ārāycci
   arumpataṅkaḷaiyellām tokuttu akarātiyāka eḻutik koṇṭēṉ. ariya
   viṣayaṅkaḷaiyellām oṉṟākki viṣaya cūcikai eṉṟa talaippiṭṭut taṉiyē ōr
   akarāti cittamceytēṉ. ippaṭiyē nūlālum uraiyālun terinta aracarkaḷ,
   nāṭukaḷ, ūrkaḷ, malaikaḷ, āṟukaḷ, poykaikaḷ, teyvaṅkaḷ, pulavarkaḷ
   peyarkaḷukkut taṉittaṉiyē akarātiyum aṭiyārkku nallāru raiyiṟ kaṇṭa
   nūlkaḷukku akarātiyum, tokaiyakarātiyum, viḷaṅkā mēṟkōḷakarātiyum,
   apitāṉa viḷakkamum eḻuti muṭittēṉ.
   cilappatikārak kataic curukkamum, iḷaṅkōvaṭikaḷ varalāṟum, aṭiyārkku
   nallār varalāṟum, mēṟkōḷ nūlkaḷaip paṟṟiya kuṟippukkaḷum eḻutap
   peṟṟaṉa.
   ellāvaṟṟaiyum oḻuṅkupaṭuttik koṇṭu mukavuraiyai eḻutat toṭaṅkiṉēṉ.
   muntiṉa nūṟpatippukkaḷil nūl accākum kālattil mukavuraiyai eḻutiṉēṉ.
   itaṟku mutalilē eḻuti viṭṭāl piṟaku vēṇṭiyavaṟṟaic cērttuk koḷḷalā
   meṉṟeṇṇiṉēṉ.
   ēṭṭuc cuvaṭikaḷiṉ nilaiyaip pulappaṭutta vēṇṭumeṉpatu eṉ viruppam.
   ākavē mukavuraiyil, “mēṟkūṟiya paḻaiya piratikaḷ pala, iṉi vaḻuppaṭa
   vēṇṭumeṉpataṟku iṭamillāmaṟ piḻai potintu, anēka varuṭaṅkaḷākat tammaip
   paṭippōrum, paṭip pippōrum illai eṉpataiyum, nūlkaḷaip peyartteḻutit
   tokuttu vaittalaiyē viratamākak koṇṭa cila puṇṇiyacāli kaḷālēyē tām
   uruk koṇṭiruttalaiyum naṉku pulappaṭuttiṉa. oṉṟōṭoṉṟovvātu piṟaḻntu
   kuṟaivuṟṟup paḻutupaṭṭup poruṭṭoṭarpiṉṟik kiṭanta ippiratikaḷaip
   paricōtitta tuṉpattai uḷḷuṅkāl uḷḷa murukum” eṉṟu eḻutiṉēṉ.
   ivvāṟu cilappatikārattai acciṭuvataṟku ēṟṟa nilaiyil amaittu niṟaivēṟum
   taruṇattil koḻumpu po. kumāracuvāmi mutaliyārukku acceytiyait
   terivittēṉ. cilappatikārap patippuc celavai avar ēṟṟuk koḷvatāka muṉṉar
   eḻutiyiruntatōṭu aṭikkaṭi annūlaippaṟṟi vicārittu vantaṉar. avar tām
   rū. 300 aṉuppuvatākat terivittār. cilappatikārap patippai
   niṟaivēṟṟuvataṟku attokai pōtā viṭṭālum ēṟṟukkoṇṭēṉ.
   patippu ārampam
   1891-m ṭu jūṉ mī kōṭai viṭumuṟaiyil ceṉṉaikkuc ceṉṟu cilappatikārattaip
   patippikkat toṭaṅkiṉēṉ. tirāviṭa ratnākara accukkūṭattār kēṭṭa
   accukkūli atikamākat tōṉṟiyamaiyāl veḷḷaiya nāṭār jūpili accuk kūṭattil
   acciṭa ēṟpāṭu ceytēṉ. pūntamalli hairōṭil uḷḷa accukkūṭat talaivarākiya
   tavaci muttunāṭār paṅkaḷāvil mutalil taṅkiṉēṉ. piṟaku tivāṉ rāmaiyaṅkār
   tōṭṭattil jākai vaittukkoṇṭēṉ. rāmaiyaṅkār māppiḷḷaiyum eṉ
   māṇākkarumākiya vakkīl kē. rājakōpālācāriyareṉpavar eṉakku iṭam koṭuttu
   vēṇṭiya caukariyaṅkaḷaiyum ceyvittār. tirumāṉūrk kiruṣṇaiyar uṭaṉiruntu
   vēlaikaḷaik kavaṉittu vantār.
   cilappatikārattiṉ arumpatavurai mikavum citaintiruntamai yāl ataṉaip
   patippikkalāmā vēṇṭāmā eṉṟu yōcittuk koṇṭiruntēṉ. ‘cilappatikāram
   niṟaivēṟaṭṭum; piṟaku pārttuk koḷḷalām’ eṉṟu oru muṭivu ceyyāmal
   niṟuttiṉēṉ.
   ceṉṉaiyil taṅkiya akkālattil annakarattiluḷḷa pala vittuvāṉkaḷ
   vīṭṭukkuc ceṉṟu ēṭṭuccuvaṭikaḷait tēṭiṉēṉ. caravaṇap perumāḷaiyaruṭaiya
   koḷ pērarākiya kurucāmi aiyareṉpavar vīṭṭil cilappatikāra arumpata
   uraiyil pattu oṟṟaiyēṭukaḷ kiṭaittaṉa. avaṟṟaip peṟṟu eṉṉiṭamuḷḷa
   ēṭṭōṭu oppiṭṭup pārttut tiruttaṅkaḷaic ceytu koṇṭēṉ. maṟṟap pakutikaḷ
   eṅkē pōyiṉaveṉṟu kurucāmi aiyaraik kēṭṭapōtu avai pōṉaviṭam tamakkut
   teriyavillai eṉṟu colli viṭṭār.
   iru viruntu
   cilappatikārap patippu vēkamākavē naṭaipeṟṟu vantatu. accukkūṭattukkum
   cāppāṭṭu viṭutikkum iṭaiyē iraṇṭu mail tūram irukkum, kālaiyil 10
   maṇikku ākāram ceytu viṭṭuc ceṉṟāl iravu vantu tāṉ uṇavu koḷvēṉ. orunāḷ
   iravu 8 maṇikku uṇavu koḷḷum viṭutiyil vantu cāppiṭum pōtu ākāram
   naṉṟāyirāmaiyāl taṭumāṟiṉēṉ. nāṟṟamuḷḷa neyyum uppukkāram illāta
   kuḻampum vēkāta aṉṉamum kuṭalaik kumaṭṭik koṇṭu vantaṉa. appōtu
   avviṭutikku vaṭakkēyuḷḷa hanumār kōyilil irāmar cannitiyil cilar tivyap
   pirapanta sēvai ceytu koṇṭiruntaṉar. atu kātil viḻuntatu. uṟṟuk
   kavaṉikkaiyil perumāḷ tirumoḻiyeṉṟu terintatu. uṭaṉē eḻuntu kai
   kaḻuvikkoṇṭu aṅkē ceṉṟēṉ.
   aṉṟu puṉarvacu nakṣattiram. srī vaiṣṇavap periyār palar kulacēkarap
   perumāḷ vākkiliruntu tacarataṉ pulampaleṉṉum pakutiyiluḷḷa pācuraṅkaḷai
   niṟuttic collik koṇṭiruntaṉar. cilar eṉakkup paḻakkamāṉavarkaḷ. nāṉ
   pōṉavuṭaṉ eṉakku iṭam koṭuttup piṉṉum mellac collalāyiṉar. antap
   pācuraṅ kaḷaik kātu kuḷirak kēṭṭēṉ; paciyai maṟantēṉ. uṭaliḷaippuk
   kūṭattīrntatu pōlat tōṟṟiyatu. intac cevi viruntōṭu niṟkavillai. ataṉ
   piṟaku, nivētaṉamāṉa cittirāṉṉaṅkaḷum kiṭaittaṉa. iraṭṭai viruntu peṟṟu
   makiḻntēṉ.
   viṭumuṟai nāṭkaḷ tīrntu viṭṭamaiyāl patippu vēlaiyait tirumāṉūrk
   kiruṣṇaiyaraik kavaṉittuk koḷḷumpaṭiyum purūpai eṉakku aṉuppumpaṭiyum
   ēṟpāṭu ceytuviṭṭuk kumpakōṇattiṟku vantēṉ.
   ----

                               attiyāyam-115
                        cilappatikāra veḷiyīṭu

   kumpakōṇattiṟku vantu vaḻakkam pōlak kālēj vēlaiyōṭu cilappatikārap
   patippu vēlaiyaiyum kavaṉittu vantēṉ. annūṟpatippu viṣayattil kākita
   vilai, accukkūli mutaliyavaṟṟiṟkup pōtumāṉa poruḷ eṉ kaiyil illai.
   puttakattukku vēṇṭiya viṣayaṅkaḷai viḷakkamāka amaikkum muyaṟciyil
   māttiram eṉ tiṟamai vaḷarntatē yaṉṟi, piracuram ceyvataṟkuriya poruḷ
   vacatiyai amaittukkoḷḷum viṣayattil eṉ karuttu atikamākac cellavillai.
   cilappatikārattil ēḻu kātaikaḷ acciṭṭu niṟaivēṟiyiruntaṉa; mēlē 23
   kātaikaḷ niṟaivēṟa vēṇṭiyiruntaṉa.
   poruḷutavi ceyta aṉparkaḷ
   eṉatu nilaiyait tamiḻ apimāṉikaḷukkum naṇparkaḷukkum kaṉavāṉkaḷukkum
   terivittēṉ. tiruvāvaṭutuṟai, kuṉṟakkuṭi, tiruppaṉantāḷeṉṉum
   maṭaṅkaḷiluḷḷa talaivarkaḷum, koḻumpu po. kumāracāmi
   mutaliyāravarkaḷum, kumpakōṇam cātu cēṣaiyaravarkaḷum vēṟu pala
   kaṉavāṉkaḷum takka camayattil poruḷutavi purintaṉar. ataṉāl mēlē
   patippai naṭattic celvataṟkuriya tairiyam eṉakku uṇṭāyiṟṟu.
   irāmacuvāmi mutaliyār pirivu
   cilappatikārap patippu vēkamākavē naṭaipeṟṟu vantatu. viraivil ataṉai
   muṭittu viṭṭu appāl vēṟu nūlkaḷai acciṭat toṭaṅkavēṇṭumeṉṟu eṇṇiṉēṉ.
   iṭaiyiṭaiyē puṟanāṉūṟu, patiṟṟuppattu, maṇimēkalai mutaliya paḻaiya
   nūlkaḷiṉ ārāycciyum naṭaipeṟṟu vantatu. akkālattil eṉ ariya naṇparum
   pērupakāriyumākiya cēlam irāmacuvāmi mutaliyārai iḻakkum turppākkiyam
   ittamiḻ nāṭṭiṟku nērntatu. 1892-ām varuṣam mārccu mī iraṇṭām tēti avar
   ulaka vāḻvai nīttār. antat tukkac ceytiyaik kēṭṭu nāṉ tuṭituṭittup
   pōṉēṉ. avaruṭaiya paḻakkam eṉakku ēṟpaṭṭataiyum ataṉāl paḻantamiḻ
   nūlārāycciyilē nāṉ pukumpaṭi nērntataiyum eṇṇip pārttēṉ. avaruṭaiya
   tūṇṭutal irāviṭṭāl cintāmaṇiyai nāṉ acciṭuvatu eṅkē? caṅka nūlkaḷiṉ
   perumaiyai uṇarntu iṉpuṟṟu veḷippaṭuttum muyaṟcikkum eṉakkum eṉṉa
   campantam? tukka uṇarcciyōṭu cila pāṭalkaḷai eḻutiṉēṉ. avaṟṟuṭ cila
   varumāṟu:-
   “eṉpuṭaiyā raṉpuṭaiya irāmacā mikkuricil
       uṉpuṭaiyār nayacukuṇam ovvoṉṟai yuṉṉiyuṉṉi
       aṉpuṭaiyār pallōrum āṟṟumvaḻi kāṇārāyt
       tuṉpuṭaiyā rākimaṉañ cōrntiṭaveṅ kakaṉṟaṉaiyē!”

   [eṉpuṭai-eṉṉiṭattil]
   “iṉṟēṉum pālumeṉum iṉcoluṭai yāyvairak
       kuṉṟēṉum ovvāk kuṇaṉuṭaiyāy kuṟṟattuḷ
       oṉṟēṉum uṉaiyaṇuka oṇṇātō cārntiruppiṉ
       eṉṟēṉum niṟpirital emmai varuttiṭumō!”

   [iṉ tēṉum, niṟpirital - uṉṉaippirital.]
   “ūrkkuḻaippāṉ pōṉāṉeṉ ṟulaivārum pōṉāṉip
       pārkkuḻaippā ṉeṉṟu pataippārun tamiḻeṉumun
       nīrkkuḻaippā ṉeṉṟuruki niṟpāru māykkalaṅka
       ārkkuḻaippāṉ ceṉṟāy aḷiyuṭaiya aṇṇalē!”

   [ulaivār - varuntuvār. tamiḻeṉum munnīr - tamiḻeṉṉum kaṭal. aḷi -
   aṉpu.]
   cilappatikāram, maṇimēkalai eṉṉum iraṇṭaiyum puttaka vaṭivattiṟ pārkka
   vēṇṭumeṉṟu mutaliyār evvaḷavō āvalōṭiruntār. avar irunta kālattil
   avviraṇṭaiyum niṟaivēṟṟum pēṟu eṉakku illāmaṟ pōyiṟṟu.
   iṭaiyil ōyvu kiṭaitta kālattil ceṉṉaikkuc ceṉṟu varuvēṉ. 1892-m varuṣam
   kōṭai viṭumuṟaiyil aṅkē pōyiruntapōtu, tirumāṉūrk kiruṣṇaiyar ūrukkuc
   cella vēṇṭiyiruntamaiyāl avarukku viṭai koṭuttaṉuppi viṭṭēṉ.
   tiruvaḻuntūr cakkaravartti rājakōpālācāriyarum tillaiviṭaṅkaṉ
   veṇpāppuli vēlucāmip piḷḷaiyum, millar kālējilirunta cupparāyalu nāyaṭu
   eṉpavarum taṅkaḷālāṉa utavikaḷaic ceytārkaḷ. cuṟucuṟuppum kūrmaiyāṉa
   aṟivum uḷḷa vai. mu. caṭakōpa rāmāṉujācāriyar perumpālum eṉṉuṭaṉ iruntu
   oppiṭṭup pārttal mutaliya utavikaḷaiyellām ceytu vantār.
   cilappatikāram mūlamum uraiyum muṟṟuppeṟum nilaiyil iruntaṉa. naṇparkaḷ
   palar arumpatavuraiyaiyum patippittu veḷiyiṭa vēṇṭumeṉṟu
   vaṟpuṟuttiṉamaiyāl ataṉaic ceppañ ceytu cilappatikārattiṉ piṉ
   acciṭumpaṭi koṭuttu viṭṭēṉ.
   <
   arumpatavuraiyiṉ mukavurai
   cilappatikārattiṟkuriya mukavuraiyai mutalil eḻuti viṭṭēṉ. atil
   arumpatavuraiyaip paṟṟi atikamāka eḻutāmal ōriṭattil aṭik kuṟippil,
   ivvarumpatavurai, taṉiyē acciṭṭu ipputtakattiṉiṟutiyiṟ
   cērkkappaṭṭirukkiṟatu’ eṉṟu māttiram eḻutiṉēṉ.
   arumpatavurai muḻuvatum accāṉa piṟaku ataip paṟṟit terivikka
   vēṇṭiyavaṟṟait taṉiyē eḻuta vēṇṭumeṉṟu tōṟṟiyatu. atai eḻuti viṭṭāl
   cilappatikārap puttakam niṟaivēṟiviṭum.
   inta nilaiyil, accukkūṭattiṟkuk koṭukka vēṇṭiya paṇam eṉ kaiyil
   illāmaiyāl, tiruvallikkēṇiyilirunta nārṭṭaṉ turai kumāstāvākiya
   vicuvanāta cāstiriyāriṭam pōy vēṇṭiya tokaiyaip peṟṟuk koṇṭēṉ.
   aṉṟu veḷḷikkiḻamai, caṉikkiḻamai cilappatikāra vēlaiyaip pūrtti ceytu
   oru puttakattaip paiṇṭu ceyvittuk kaṇṇāl pārttuviṭṭuk kumpakōṇam cella
   vēṇṭumeṉṟa viruppam palamāka iruntatu. veḷḷikkiḻamai mālai vicuvanāta
   cāstiriyārai aṇukiyapōtu avar aṉṟiravu tam vīṭṭilēyē uṇavu koḷḷac
   ceytār. iravil aṅkē taṅkiṉēṉ.
   arumpatavuraikku mukavurai eḻuta eṇṇik kākitamum pēṉāvum cāstiriyāriṭam
   vāṅkikkoṇṭu eḻuta uṭkārntēṉ. eṉakkirunta cōrviṉālum paciyōṭu ākāram
   ceytamaiyālum uṭaṉē tūkkam vantu viṭṭatu. oṉṟum ceyya iyalāmal paṭuttuk
   koṇṭēṉ. paṭuttuk koḷḷum pōtu, ‘ippoḻutum mukavurai eḻutavillaiyē! nāḷai
   eṭṭu maṇikku accuk kūṭattiṟ koṭuttāl tāṉē nāḷaikkē puttakattai muṭittuk
   kaṇṇāṟ pārkkalām?’ eṉṟa kavalai māttiram iruntatu.
   ‘viṭiyaṟ kālaiyil eḻuntu eḻutiviṭa vēṇṭum’ eṉṟa tīrmāṉattōṭu oru
   meḻukuvarttiyum neruppup peṭṭiyum vāṅki vaittuk koṇṭēṉ.
   naṉṟākat tūṅkiṉēṉ. iravil iṭaiyē viḻippu ēṟpaṭṭatu. pūrttiyākāta
   cilappatikārap puttakam eṉ akak kaṇmuṉ niṉṟatu. eḻuntu viḷakkēṟṟip
   pārkkaiyil iraṇṭu maṇitāṉ ākiyiruntatu. arait tūkkattil eḻuntamaiyāl
   mīṭṭum paṭuttuk koḷḷa vēṇṭumeṉṟa uṇarcciyē mēlōṅki niṉṟatu.
   ‘paṭuttuk koṇṭāl nāṉku maṇikku eḻuntirukka muṭiyumā? ayarcciyāl
   neṭunēram tūṅki viṭṭāl kāriyam araikuṟaiyāka niṉṟu viṭumē!’ eṉṟu
   palavitamāṉa cintaṉaikaḷ eḻuntaṉavē yoḻiya eḻuta vēṇṭumeṉṟa vēkam
   uṇṭākavillai. ulakamellām kuṟaṭṭai viṭṭut tūṅkum accamayattil ōyntu
   pōṉa nilaiyil eṉakku ūkkam ēṟpaṭuvataṟku aṉukūlamāṉa poruḷ yātum illai.
   kaṇkaḷ cuḻaṉṟaṉa. koṭṭāvi viṭṭēṉ; aṇṇānta pōtu etirē cuvaril irunta oru
   paṭam eṉ kaṇṇiṟ paṭṭatu. iṉṉāruṭaiya paṭameṉṟu terintu koḷḷa
   muṭiyavillai. paṭattiluḷḷavar mikk cuṟucuṟuppum muyaṟciyum
   uṭaiyavareṉpatu tōṟṟattiliruntē terintatu. attōṟṟam eṉ uḷḷattuḷḷē
   ūkkattai eḻuppiyatu. ‘ivar yārō teriyavillai; eṉṉa tuṭiyāy irukkiṟār!
   nām cōrvilē mūḻkiyirukkiṟōmē!’ eṉṟu eṇṇiṉēṉō illaiyō, uṭaṉē pēṉāvai
   eṭuttēṉ; eḻutat toṭaṅki viṭṭēṉ.
   arumpatavuraiyaip paṟṟi eṉ ñāpakattukku vantavaṟṟai vaittukkoṇṭu
   curukkamāka oru mukavurai eḻuti muṭittēṉ. appaṭi eḻutiyatai mīṭṭum
   paṭittuc ceppañ ceytu koṇṭēṉ. piṟaku eṉakkut tūkkam vara niyāyam ētu?
   > kālaiyil vicuvanāta cāstiriyāriṭam antap paṭam yāruṭaiyateṉṟu
   vicārittēṉ. avaruṭaiya talaivarākiya nārṭṭaṉ turaiyiṉateṉṟu terintu
   koṇṭēṉ. appaṭattaik kaṇṭu eṉakku uṇṭāṉa ūkkattaiyum ataṉāl viḷainta
   naṉmaiyaiyum avariṭam coṉṉēṉ.
   caṉikkiḻamaiyaṉṟu cilappatikārattil eñciyirunta pakuti kaḷellām
   accāyiṉa. ñāyiṟaṉṟu iravu paiṇṭu paṇṇiṉa pirati oṉṟai eṭuttukkoṇṭu
   kumpakōṇattukkup puṟappaṭṭuc ceṉṟēṉ.
   cilappatikārap puttakaṅkaḷ paiṇṭākic ceṉṉaiyiliruntu vantavuṭaṉ aṉuppa
   vēṇṭiyavarkaḷukkellām aṉuppiṉēṉ. ataṉaik kaṇṭa aṉparkaḷ mikavum
   pārāṭṭik kaṭitam eḻuti ṉārkaḷ irāmanātapuram rājā mu. pāskara
   cētupatiyavarkaḷukkum piratikaḷ aṉuppiṉēṉ. avar puttakam kiṭaitta
   vivarattait terivittatōṭu takka cantarppa moṉṟil eṉṉai
   irāmanātapurattukku aḻaikka nērumeṉṟum, appōtu tavaṟāmal vara
   vēṇṭumeṉṟum eḻutiṉār.
   carittirac ceytikaḷ
   cīvakacintāmaṇiyum pattup pāṭṭum tamiḻ nāṭṭil ulāvat toṭaṅkiya piṟaku
   paḻantamiḻ nūlkaḷiṉ perumaiyai uṇarntu iṉpuṟum vaḻakkam
   tamiḻarkaḷiṭaiyē uṇṭāyiṟṟu. avaṟṟiṉ piṉpu cilappatikāram veḷivaravē,
   paṇṭait tamiḻ nāṭṭiṉ iyalpum, tamiḻil irunta kalaip parappiṉ ciṟappum
   yāvarkkum pulappaṭalāyiṉa. ‘kaṇṭaṟiyātaṉa kaṇṭōm’ eṉṟu pulavarkaḷum
   ārāycciyāḷarkaḷum uvakaik kaṭalil mūḻkiṉar.
   cilappatikāram mika ariya carittirac ceytikaḷai uṭaiyatu. tamiḻ nāṭṭu
   aracaṉākiya ceṅkuṭṭuvaṉ vaṭa nāṭu ceṉṟu vaṭavēntarkaḷai veṉṟu
   kaṇṇakiyiṉ paṭimaccilai koṇarnta ceyti mikka vimmitattai uṇṭākkiyatu.
   aṉṟiyum, caṅka kālattai nirṇayippataṟkuc cilappatikāram mikavum
   mukkiyamāṉa ātāramāka irukkiṟatu. tamiḻ nāṭṭuc carittira ārāycciyil
   valla palaruṭaiya kavaṉattai annūl kavarntatu.
   aṭiyārkku nallār uraiyiṉāl aṟinta vēṟu nūlkaḷ tamiḻaṉparkaḷuṭaiya
   aṟivukku viruntāyiṉa. itaṉai etirpārttē avaruraiyiṟ kaṇṭa nūlkaḷaip
   paṟṟiya kuṟippukkaḷait taṉiyē tokuttu veḷiyiṭṭiruntēṉ.
   peruṅkatai
   avvuraiyiṉāl nāṉ aṟinta pala ceytikaḷuḷ mukkiyamāṉatu peruṅkatai eṉṉum
   nūliṉ ciṟappākum. nāṉ tēṭit tokutta nūlkaḷuḷ ‘koṅkuvēḷ mākkatai’ eṉpatu
   oṉṟu. atu yārō koṅkuvēḷ eṉṟa oruvaraip paṟṟiya kataiyāka irukkalā
   meṉṟutāṉ eṇṇiyiruntēṉ. muṉṉum piṉṉum illāta anta nūṟcuvaṭi eṉ peṭṭiyil
   tūṅkik koṇṭiruntatu.
   aṭiyārkku nallāruraiyai ārāycci ceytapōtu ōriṭattil,
   “kūttiyarirukkaiyuñ cuṟṟiya tākak, kāppiya vācaṉai kalantavai colli”
   eṉṟa aṭikaḷai avar eṭuttuk kāṭṭi yiruppataik kaṇṭēṉ; iṭaiccaṅka kālattu
   nūlkaḷai ārāyntu ceyta utayaṇaṉ kataiyil avvaṭikaḷ uḷḷaṉa veṉṟu avar
   aṟivittiruntār.
   oru nāḷ eṉṉiṭamirunta koṅkuvēḷ mākkataiyeṉṉum cuvaṭiyaip puraṭṭiya pōtu
   anta iraṇṭu aṭikaḷai atiṟ kaṇṭēṉ ūṉṟik kavaṉittēṉ. muṉṉum piṉṉum
   pārttēṉ. utayaṇaṉeṉṟa peyar palaviṭaṅkaḷil vantatu koṅkuvēḷ mākkataiyē
   utayaṇaṉ kataiyeṉṟu teriya vantatu. piṉṉum aṭiyārkku nallāruraiyiṉāl
   ataṟkup peruṅkatai, kataiyeṉṟa peyarkaḷum uṇṭeṉpatai uṇarntēṉ. atukāṟum
   annūlaik kavaṉiyātirunta nāṉ ataṉai āvalōṭu paṭittup pārkka ārampittēṉ.
   nāṉ eḻutiya nūṟkuṟippukkaḷil eṉṉiṭamuḷḷa cuvaṭikaḷi liruntu terinta
   ceytikaḷaiyellām pulappaṭuttiṉēṉ. utayaṇaṉ kataiyaippaṟṟi eḻutukaiyil,
   “ippoḻutu kiṭaitta kaiyeḻuttup piratiyil mutalum kaṭaiyum paḻutupaṭṭup
   pōy viṭṭamaiyāl mutalāvatu uñcaik kāṇṭattil 32 ciṟṟuṟuppukkaḷ
   kāṇappaṭavillai; aintāvatu naravāṇa kāṇṭatiṉ mēluḷḷa kāṇṭaṅkaḷ ivai
   yeṉpatum, avaṟṟiṉ ciṟṟuṟuppukkaḷ ittaṉai yeṉpatum teriyavillai.
   ivvaṭiyārkku nallāruraip paricōtaṉaiyālēyē innūl ikkālattu
   veḷippaṭṭateṉṟu collalām” eṉṟu kuṟittēṉ. annūṟ pirati eṉṉiṭattil
   iruppatai itaṉāl oruvāṟu kuṟippāka veḷip paṭutta vēṇṭumeṉpatum eṉ
   nōkkam.
   piṟa nūlkaḷ
   ippaṭiyē muttoḷḷāyirattaip paṟṟiya kuṟippil, “muttoḷḷāyira” meṉṉum nūl
   ippoḻutu kiṭaikkavillai; āyiṉum, ‘vāriya peṇṇai’ eṉṉum ivveṇpā, tāṉ
   eṭuttuk kāṭṭum ceyyuṭkaḷiṉ talaippil avvannūṟ peyarai eḻuti viḷakkum
   ‘puṟattiṭṭu’ eṉṉum puttakattileḻutap paṭṭiruttalāl, muttoḷḷāyiratti
   luḷḷateṉṟaṟiyap paṭṭatu” eṉṟu puṟattiraṭṭaip paṟṟiya ceytiyai eḻutiṉēṉ.
   ivvāṟē akanāṉūṟu, kuṟuntokai, patiṟṟuppattu, paripāṭal, puṟanāṉūṟu,
   maṇimēkalai eṉṉum paḻaiya nūlkaḷaip paṟṟiya kuṟippukkaḷai virivāka
   eḻutiṉēṉ. tirukkōvaiyārurai pērāciriyar iyaṟṟiyateṉpatai oru kuṟippiṟ
   piṉvarumāṟu veḷippaṭuttiṉēṉ. “avvuraiyāciriyar nacciṉārkkiṉiyareṉpatu
   palaruṭaiya koḷkai; yāṉ eṇṇiyiruntatum atuvē. āyiṉum tamiḻp pirayōka
   vivēka nūlāciriyarākiya cuppiramaṇiya paṇṭitar tāmiyaṟṟiya appirayōka
   vivēka nūluraiyil innūlukku urai ceytōr pērāciriyareṉṟu palaviṭattum
   pulappaṭuttiṉamaiyāṉum, teṉṉāṭṭil āḻvār tirunakari mutaliyavaṟṟilirunta
   paramparait tamiḻ vittuvāṉkaḷ vīṭukaḷil irukkum ēṭṭup piratikaḷil
   tirucciṟṟampalak kōvaiyārurai eṉṟuḷḷavaikaḷuṭ palavaṟṟiṉ talaippilum
   pērāciriyaruraiyeṉṟē eḻutappaṭṭiruttalāṉum, uṉṟip pārttaviṭattuc
   ciṟitum avaikaḷ vēṟupāṭiṉṟi acciṭappaṭṭa uraiyākavē iruttalāṉum
   innūluraiyāciriyar nacciṉārkkiṉiyareṉṟu oru talaiyākac collak
   kūṭavillai.”
   nāṉ eḻutiya ittakaiya kuṟippukkaḷ tamiḻaṉparkaḷuṭaiya āvalai
   atikamākkiṉa. mukavuraiyiṉ iṟutiyil, “iccilappati kārattaip pōlavē nāṉ
   patippikka virumpiya nūl ovvoṉ ṟaiyum karutiya vaṇṇam niṟaivēṟṟutaṟ
   poruṭṭum, piratiyutavi poruḷutavi mutaliyaṉa purintōr peru vāḻvaṭaiyum
   poruṭṭum tiruvaruḷ curakkumpaṭi ellām valla muḻumutaṟ kaṭavuḷākiya
   iṟaivaṉuṭaiya tiruvaṭit tāmaraikkaḷaip pirārttikkiṉṟēṉ” eṉṟu
   eḻutiyiruntēṉ. ivaiyellām cērntu tamiḻ nāṭṭil oru kiḷarcciyai
   uṇṭākkiṉa. aṅkaṅkē uḷḷavarkaḷ kūṭi eṉṉai vāḻtti mēlum nūlkaḷaip
   patippittu veḷiyiṭa vēṇṭumeṉṟu aṟivittaṉar. eṉṉuṭaiya aṉparkaḷ
   taṉittaṉiyē kaṭitam eḻuti, iṉṉa iṉṉa nūlait toṭaṅka vēṇṭumeṉṟu
   vaṟpuṟuttiṉar.
   cilappatikāram niṟaivēṟiyavuṭaṉ, ivvāṟu vēṟu aṇikalaṉ kaḷaiyum tulakkit
   tamiḻ makaḷukku aṇiyavēṇṭumeṉṟa aṉpuk kaṭṭaḷai tamiḻ nāṭṭāriṭamiruntu
   eṉakkuk kiṭaittamaiyiṉ, mīṇṭum enta nūlait toṭaṅkalāmeṉṟa eṇṇattil nāṉ
   āḻntēṉ.
   ------

                               attiyāyam-116
                   kampar ceytiyum sētupati sammāṉamum

   pala varuṣaṅkaḷukku muṉ oru nāḷ tiruvāvaṭutuṟai maṭattil ātīṉat
   talaivarkaḷōṭu pēcikkoṇṭirukkaiyil tēraḻuntūri liruntu srī vaiṣṇavar
   oruvar vantār. avvūriṉ vicēṣaṅkaḷaip paṟṟi nāṉ avariṭam vicārikkalāṉēṉ.
   avar mūlamākak kampar piṟanta ūr attēraḻuntūrē eṉṟu teriya vantatu.
   aḻuntūr maṭam
   tiruvaḻuntūreṉpatē ataṉ iyaṟpeyar. ataṟkut tiruñāṉa campantar tiruvāy
   malarntaruḷiya tēvārap patikam oṉṟuṇṭu. atil aḻuntai eṉṟu ataṉ peyar
   collap peṟṟuḷḷatu. tiruvāvaṭutuṟaikku vanta srī vaiṣṇavar avvūrc
   civālayattil eḻuntaruḷiyuḷḷa svāmiyiṉ tirunāmam vētapurīcareṉṟu coṉṉār.
   “civālayattil taṉiyē makā maṭēcuvarar eṉṟa mūrtti irukkiṟār. tīrttattiṉ
   atiṣṭāṉa teyvameṉṟu periyavarkaḷ colvārkaḷ” eṉṟum avar kūṟiṉār appōtu,
   “aḻuntai māmaṟaiyōr
       vaḻipāṭucey māmaṭa maṉṉiṉaiyē”

   eṉṟa tēvārap pakuti eṉ niṉaivukku vantatu. tiruñāṉa campantarāṟ pāṭap
   peṟṟa mūrtti anta makāmaṭēcuvararākat tāṉ irukka vēṇṭumeṉṟu tōṟṟiyatu.
   ‘māmaṟaiyōr vaḻipāṭu cey’ eṉpataṉāl aṅkē muṟkālattil vētakōṣam
   nirampiyiruntateṉṟum, vētapuri eṉṟa peyar avvūrukku amaintatu
   poruttameṉṟum karutiṉēṉ.
   kampar piṟanta ūr tēvāram peṟṟa stalamāka iruntatil kāraṇamillāta
   tirupti oṉṟu eṉakku ēṟpaṭṭatu. kampar kālattil paḻamaṟaiyum kaṉṉit
   tamiḻum avvūril ciṟantu viḷaṅki yirukkalām.
   kampar piṟanta ūr
   kamparaip paṟṟiya ceytikaḷ pala tamiḻnāṭṭil vaḻaṅki varukiṉṟaṉa.
   avaraip paṟṟiya taṉippāṭalkaḷum pala uṇṭu.
   aṣṭāvatāṉam vīrācāmi ceṭṭiyār tām iyaṟṟiya vinōtarasa mañcariyil taṉip
   pāṭalkaḷaiyum karṇa paramparaic ceytikaḷaiyum piṇaittup paṭippataṟku
   iṉimaiyāka irukkumpaṭi kampar varalāṟṟai eḻuti viṭṭār. āṉāl carittira
   uṇmai evvaḷavu eṉpatu vēṟu viṣayam.
   kamparāmāyaṇac ciṟappup pāyiraṅkaḷiliruntum taṉip pāṭal kaḷiliruntum,
   ‘kampar tiruvaḻuntūriṟ piṟanta uvaccar, avaraip pōṟṟip pātukāttavar
   caṭaiyappa vaḷḷaleṉṟa vēḷāḷar, avvaḷḷal veṇṇey nallūreṉṉum ūriṉar’
   eṉpaṉa pōṉṟa ceytikaḷ teriya vantaṉa. māyūrattuk karukil
   tiruvaḻuntūreṉṟa peyaruṭaiya ūr oṉṟu irukkiṟatu atu ciṟanta viṣṇu
   stalam. kampar aṅkē piṟantiruppāreṉṟa cantēkam cilarukku eḻuntatu. āṉāl
   avvūriṉ iyalpāṉa peyar tiru intaḷūr.
   uvaccareṉpār kōyiṟ pūcai puriyum vakuppiṉar; occa reṉṟum colvatuṇṭu.
   mitilaip paṭṭiyil eṉakkuk kiṭaitta tiruviḷaiyāṭaṟ payakara mālaiyil
   annūliṉ āciriyar vīrapattirak kampareṉṟu iruntatu. atiliruntu
   kampareṉpatu kuṭipaṟṟiya peyareṉṟum kamparuṭaiya iyaṟ peyar maṟaintu
   viṭavē, avar kuṭip peyarē nilaittateṉṟum tōṟṟiyatu. paḻaṅkālattil
   kampattai vaittup pūcitta kāraṇattāl avarkaḷukkuk kampa reṉṟa kuṭip
   peyar vantatirukkalām.
   katir vēy maṅkalam
   tañcāvūril pirapala vakkīlāka iruntavarum eṉṉiṭam pēraṉpu pūṇṭavarumāṉa
   kē. kalyāṇa cuntaraiyar tammuṭaiya ūrākiya katirāmaṅkalattil oru putu
   vīṭu kaṭṭi 1892-ām varuṣam jūṉ mātam kirukap piravēcam ceytār. avaciyam
   anta vicēṣattiṟku varavēṇṭumeṉṟu avar eṉakku eḻutiṉār. anta aḻaippuk
   kaṭitam kiṭaittavuṭaṉ, avvūrukkarukil uḷḷa kampar piṟantavūraiyum
   pārttu viṭṭu vara vēṇṭumeṉṟa āvalaiyum uṭaṉ koṇṭu ceṉṟēṉ.
   kuttālam reyilvē sṭēṣaṉil iṟaṅki vaṭakkē cila mail tūram ceṉṟāl
   katirāmaṅkalattai aṭaiyalām. nāṉ ēṟiya reyil vaṇṭiyil katirāmaṅkala
   vāciyāṉa kōpāla kiruṣṇa jōsyareṉpavaraik kaṇṭēṉ. avar kamparaippaṟṟiya
   cila viṣayaṅkaḷ coṉṉār.
   “kampar piṟantatu tēraḻuntūrtāṉ. ataṟku vaṭakkē veṇṇey nallūr
   irukkiṟatu. caṭaiyappa vaḷḷal irunta ūr atu eṅkaḷ ūrākiya
   katirāmaṅkalamum kampar carittira campanta muṭaiyatē” eṉṟār avar.
   “eppaṭi?” eṉṟu āvalōṭu kēṭṭēṉ.
   “katir vēy maṅkalameṉpatu anta ūrukku mutalil ēṟpaṭṭa peyar. atuvē
       māṟik katirāmaṅkalameṉṟu āyiṟṟu.”
       “katir vēy maṅkala meṉṟa peyar varak kāraṇam eṉṉa?”

   “kampar oru tāciyiṭam aṉpu vaittup paḻaki vantār. avaḷ anta ūril
   iruntāḷ. orunāḷ taṉṉuṭaiya vīṭṭuk kūraiyai vēya vaikkōl illaiyeṉṟu avaḷ
   kampariṭam terivittāḷ. avar caṭaiyappa vaḷḷaliṭam itait terivikkavē,
   avvaḷḷal neṟkatirkaḷaiyē aṟuttu avaṟṟāl vēyac coṉṉārām. ataṉāltāṉ katir
   vēy maṅkalameṉṟa peyar anta ūrukku uṇṭāyiṟṟu.”
   intak katai appōtu eṉakkup putitāka iruntatu. kamparukkut tācikaḷiṉ
   toṭarpu uṇṭeṉṟa varalāṟṟai maṭṭum kēṭṭiruntēṉ. inta varalāṟu caṭaiyappa
   vaḷḷaliṉ peruntaṉmaiyai viḷakkuvatāka iruntatu. ‘nām katiramaṅkalam
   pōvataṟkup pirayōcaṉam ārampattilēyē kiṭaittu viṭṭatu’ eṉṟu makiḻntu
   anta jōsyaraip pārāṭṭiṉēṉ.
   katirāmaṅkalattukkup pōy intak kataiyaip palar vāyilākak kēṭṭu uṟuti
   ceytu koṇṭēṉ. kirukap piravēca māṉa piṟaku tēraḻuntūrukkup pōṉēṉ. aṅkē
   kampar mēṭu eṉṟa ōriṭattaik kāṭṭiṉārkaḷ. kampar vīṭu ammēṭṭil
   iruntateṉṟu coṉṉārkaḷ. avvūrp perumāḷ kōyilil kampar, avar maṉaivi
   ivarkaḷuṭaiya pimpaṅkaḷaiyum kaṇṭēṉ. vētapurīcar ālayattukkup pōy
   makāmaṭēcuvarar cannitiyaiyum pārttēṉ.
   pakkattil kṣēttirapālapuram eṉṟa ūr irukkiṟatu. kṣēttira pālareṉpatu
   vayiravaratu tirunāmam. kampar mutal mutalākap pāṭiya,
   “vāytta vayirapura mākāḷi yammēkēḷ”

   eṉṟa pāṭṭil varum vayiravapuram anta ūrākattāṉ irukka vēṇṭum. avar
   kuṟippitta kāḷi kōyil iṉṉum irukkiṟatu. atai aṅkāḷiyammaṉ kōyileṉṟu
   vaḻaṅkukiṟārkaḷ.
   veṇṇey nallūr
   appāl veṇṇey nallūrukkup pōṉēṉ. ataic caṭaiyappa piḷḷai kirāmameṉṟum
   vaḻaṅkuvārkaḷ; aṟupatu vēli yuḷḷatu. aṅkē oru kuḷam uṇṭu ataṉ karaiyil
   viṣṇuviṉ vikkirakam iruntatu.
   “mōṭṭerumai vāvipuka muṭṭuvarāl kaṉṟeṉṟu
       vīṭṭaḷavum pāl coriyum veṇṇeyē”

   eṉṟa pāṭṭil kūṟap peṟum vāvi atutāṉeṉṟu cilar kūṟiṉar.
   katirāmaṅkalattiluḷḷa civālayattiṟkup pōṉēṉ. aṅkē uḷḷa oru vināyakarait
   taricikkaiyil pīṭattil ētō eḻuti yiruppataik kaṇṭu kavaṉittēṉ. “veṇṇey
   nallūrp piḷḷaiyār” eṉṟu poṟikkappaṭṭiruntatu. māyūrattiliruntu
   tañcaikkuc cellum cālaiyil avvikkirakam iruntateṉṟum pātukāppiṉ poruṭṭu
   ataṉaik koṇarntu ālayattil vait tārkaḷeṉṟum kēḷviyuṟṟēṉ.
   ellāvaṟṟaiyum kaṇṭum kēṭṭum iṉpuṟṟuk kamparatu niṉaivilē ūṟiyavaṉāyk
   kumpakōṇattukku vantu cērntēṉ. kampa rāmāyaṇattaip paṭittup paṭittu
   iṉpuṟṟa eṉakkuk kampar varalāṟṟaip paṟṟiya putiya ceytikaḷ kiṭaittatil
   aḷavaṟṟa makiḻcci ēṟpaṭṭatu.
   eṉakkuk kiṭaitta ēṭṭuc cuvaṭikaḷil kāṇiyāḷar akaval eṉpatu oṉṟu. ataṉāl
   cōḻa nāṭṭu vēḷāḷarkaḷuṭaiya kōttiraṅkaḷ 64 eṉpatu teriya vantatu.
   avaṟṟuḷ caṭaiyappa nayiṉār kōttira meṉpatu oṉṟu. cōḻa nāṭṭu
   vēḷāḷarkaḷukku nayiṉāreṉṟa paṭṭam uṇṭu. caṭaiyappa vaḷḷalatu paramparai
   yiṉaratu kōttirameṉṟē ataik karutukiṟēṉ.
   kamparaip paṟṟiyum avar ūraip paṟṟiyum vēṟiṭaṅkaḷaip paṟṟiyum nāṉ
   terintu koṇṭa icceytikaḷait tiruvāvaṭu tuṟai ātīṉa karttarākiya srī
   ampalavāṇa tēcikarukkuc coṉṉēṉ. aruṅkalai vinōtarākiya avar kēṭṭu mikka
   cantōṣattai aṭaintār.
   piṟkālattil eṉ puttakap patippukku utaviyāka irunta piṉṉattūr a.
   nārāyaṇacāmi aiyar kampar campantamāṉa ivviṣayaṅkaḷai eṉṉiṭam terintu
   koṇṭu ivaṟṟaiyum vēṟu cila viṣayaṅkaḷaiyum cērttut tām patippitta
   tamiḻp pāṭa puttaka uraiyil veḷiyiṭṭirukkiṟār.
   navarāttiri viḻā
   avvaruṣam navarāttiri viḻāvukku varavēṇṭumeṉṟu irāmanātapuram
   srī pāskara sētupatiyiṭamiruntu eṉakku aḻaippuk kaṭitam vantatu. nāṉ
   kālējil pattu nāṭkaḷ rajā peṟṟuk koṇṭu puṟappaṭṭu maturaiyil iṟaṅki
   māṭṭu vaṇṭiyil irāmanātapuram ceṉṟēṉ. vaḻiyil pala vaṇṭikaḷ tāṅka
   muṭiyāta paṇṭaṅkaḷai ēṟṟikkoṇṭu ceṉṟaṉa. pāra mikutiyāl pala accu
   muṟintaṉa. ellām irāmanātapurattai nōkkic celvatai aṟintu navarāttiri
   viḻāviṉ ciṟappai oruvāṟu ūkittuk koṇṭēṉ.
   ittamiḻ nāṭṭiliruntum vēṟu nāṭukaḷiliruntum nūṟṟuk kaṇakkāṉa
   vittuvāṉkaḷ vantiruntārkaḷ. tamiḻnāṭṭuk kaṉavāṉkaḷil oruvar
   pākkiyillaiyeṉṟu tāṉ colla vēṇṭum. ūr tāṅkāta kūṭṭam kūṭiyiruntatu.
   paṇṭaṅkaḷiṉ vilaiyellām paṉ maṭaṅku ēṟi viṭṭatu.
   cētupati maṉṉarkaḷiṉ kula teyvamākiya rāja rājēcuvari ampikaikku 1008
   caṅkam vaittu apiṣēkam naṭaipeṟṟatu. pūjai mutaliyaṉa mika virivāka
   nikaḻntaṉa. mēḷak kaccēri, caṅkīta viṉikaikaḷ mutaliyavaṟṟiṟkuk
   kaṇakkēyillai. samskiruta vitvāṉkaḷiṉ capaiyum tamiḻp paṇṭitarkaḷiṉ
   capaiyum naṭantaṉa.
   makā vaittiyanātaiyar appōtu tēka acaukkiyat tōṭiruntamaiyāl
   varavillai; avar tamaiyaṉār māttiram vantiruntār. iraṭṭaiyaraippōla
   avviruvarkaḷaiyum oruṅku pārttē paḻakiya eṉakku irāmacuvāmi aiyarait
   taṉiyē pārtta pōtu uyirillā uṭampaip pārppatupōla iruntatu “taṅkaḷ
   cakōtarar varavillaiyē; tēka acaukkiyam kaṭumaiyāka irukkiṟatō?” eṉṟu
   kēṭṭēṉ.
   “ām; piraṇatārtti harar tiruvaruḷ eṉṉa ceykiṟatō! nāṉ kūṭa varuvatāka
   illai. vaitti tāṉ ‘pōyviṭṭu vā’ eṉṟāṉ. pala kālamākap paḻakiya iṭam;
   ataṉāl vantēṉ” eṉṟār.
   eṉakkut taṉiyē jākai tiṭṭam ceytiruntārkaḷ. pala vittuvāṉkaḷai oruṅkē
   cantikkum cantarppam anta mātiri ēṟpaṭuvatu mikavum aritu.
   cilappatikāram muṭivu peṟṟa cantōṣattai vittuvāṉkaḷum aṉparkaḷum
   eṉṉiṭam terivittup pārāṭṭiṉārkaḷ. “nīṅkaḷ koṭuttirukkiṟa nūl
   varicaiyaip pārttāl malaippāka irukkiṟatē! aṭuttapaṭi eṉṉa ārampikkap
   pōkiṟīrkaḷ?” eṉṟu kēṭṭārkaḷ.
   “maṇimēkalai irukkiṟatu; puṟanāṉūṟu irukkiṟatu; patiṟṟup pattu,
   aiṅkunūṟu, akanāṉūṟu, naṟṟiṇai-ivaikaḷellām irukkiṉṟaṉa. ovvoṉṟāka
   veḷiyiṭa vēṇṭum” eṉṟu coṉṉēṉ. iṉṉatait toṭaṅkuvateṉṟa niccayam appoḻutu
   eṉakku ēṟpaṭavillai.
   ciṟu vayal jamīṉtārākiya muttu rāmaliṅkat tēvaruṭaṉum, pālavanattam
   jamīṉtārum poṉṉucāmit tēvaruṭaiya kumārarumākiya pāṇṭitturait
   tēvaruṭaṉum neruṅkip paḻakic callāpam ceyyum cantarppam eṉakku appōtu
   kiṭaittatu. muttu rāmaliṅkattēvar pāskara cētupatikkup pāṭṭaṉār
   muṟaiyiṉar. mēlē nāṉ veḷiyiṭum nūlkaḷukkup poruḷutavi ceyvatāka avar
   vākkaḷittār.
   aṅkē irunta pattu nāṭkaḷum poḻutu pōṉatē teriyavillai.
   cētupatiyiṉuṭaiya upacāramum cāturiya vacaṉaṅkaḷum koṭaip perumaiyum
   eṉakku viyappai uṇṭākkiṉa. anta viḻāvukku iraṇṭu lakṣa rūpāykaḷukku mēl
   celavāyiṟṟeṉṟu terintatu.
   vittuvāṉkaḷ cētupatiyaip pala paṭiyāka vāḻttip pāṭalkaḷaik kūṟiṉar.
   nāṉum cila ceyyuṭkaḷaic coṉṉēṉ.
   “viṇṇiṟ ciṟantiṭu pāṟkarar pōl virumpuminta
       maṇṇiṟ ciṟantuyar pāṟkara pūpati vāḻiyavē”

   [pāṟkarar - pāskaraṉ (cūriyaṉ), pāl pōṉṟa kiraṇattai yuṭaiya cantiraṉ]
   eṉṟa iraṇṭaṭikaḷē ippōtu niṉaivukku varukiṉṟaṉa.
   cammāṉam
   nāṉ cētupati vēntariṭam viṭaipeṟṟuk koṇṭa pōtu avar eṉakku iraṇṭu
   uyarnta cātarākkaḷaip pōrtti,
   “tañcāvūr jillāviṟku varuvēṉ. appōtu avakācamāka uṅkaḷōṭu pēci uṅkaḷ
   tamiḻp paṇikku vēṇṭiya utaviyaic ceyvēṉ” eṉṟu coṉṉār. puṟappaṭumpōtu
   tāṉātikāri eṉ vaḻic celavukkum paṭic celavukkumāka rūpā nūṟu aḷittār.
   nāṉ kumpakōṇam vantu eṉ tāy tantaiyarukkum aṉparkaḷukkum cātarākkaḷaik
   kāṇpittēṉ. yāvarum makiḻntaṉar. tiruvāvaṭutuṟaikkup pōy ampalavāṇa
   tēcikariṭam kāṭṭiya pōtu, “mikavum uyarnta cammāṉam; taṅkaḷ takutiyai
   aṟintu ceyta ciṟappu itu” eṉṟu pārāṭṭiṉār.
   “inta ātīṉa campantam illāviṭṭāl eṉakku eṉṉa matippu irukkap pōkiṟatu?”
   eṉṟu colli viṭṭu, “ivai iraṇṭum eṉṉa vilaipeṟum?” eṉṟu kēṭṭēṉ.
   “munnūṟu rūpāykku mēl irukkum” eṉṟār ampalavāṇa tēcikar.
   “intan tuppaṭṭāviṉāl eṉakku eṉṉa pirayōcaṉam? ivaṟṟai iṅkēyē koṭuttu
   viṭalāmeṉṟu niṉaikkiṟēṉ.”
   “eṉṉa, appaṭic collukiṟīrkaḷ! oru periya camas tāṉattil peṟṟa
   mariyātai; pattiramāka nīṅkaḷē pātukāttu vaittukkoḷḷuṅkaḷ.”
   “cilappatikāram acciṭṭataṉāl ēṟpaṭṭa ciramam irukkiṟatu. atait tīrkka
   vaḻiyillai. inta iraṇṭaiyum vaittukkoṇṭu eṉṉa ceyyap pōkiṟēṉ?
   tamiḻttāyiṉ tiruppaṇiyiṉāl vanta kauvaram ivai. ākaiyāl ivaṟṟai mīṭṭum
   ataṟkē upayōkap paṭuttuvatutāṉ niyāyam” eṉṟēṉ.
   ampalavāṇa tēcikarukku, nāṉ avaṟṟaik koṭuttu viṭuvatil maṉamirāviṭṭālum
   eṉ kuṟippai aṟintu maṭattilēyē avaṟṟai eṭuttuk koṇṭu avaṟṟiṉ vilaiyāka
   rū. 300 eṉakku aḷikkac ceytār. nāṉ attokaiyaip peṟṟuc cilappatikārap
   patippiṉāl appōtu irunta kaṭaṉ tollaiyiṉiṉṟum nīṅkiṉēṉ.
   kaṭaṉ tīrnta cantōṣattil tamiḻ nūṟpatippaip paṟṟi yōcikkalāṉēṉ. pala
   nūlkaḷ eṉ kaiyil iruntālum maṇimēkalaiyaiyum puṟanāṉūṟṟaiyum atikamāka
   ārāyntu vantēṉ. avviraṇṭiṉuḷḷum puṟanāṉūṟṟil pātikku mēl paḻaiya urai
   iruntatu. maṇimēkalaikku uraiyillai. aṉṟiyum atu pautta camaya
   campantamuḷḷatu. accamaya nūṟ karuttukkaḷai tāṉ muṟṟum uṇarntukoḷḷa
   muṭiyavillai. anta nilaiyil puṟanāṉūṟṟaiyē mutalil acciṭalāmeṉṟa
   muṭivukku vantēṉ.
   iṭaiyil, tirupperuntuṟaik kaṭṭaḷai vicāraṇai srī cuppiramaṇiyat
   tampirāṉ, piḷḷaiyavarkaḷ iyaṟṟiya anta stala purāṇattai
   veḷiyiṭavēṇṭumeṉṟu virumpiṉamaiyāl 1892-ām varuṣa iṟutiyil ataṉai
   veḷiyiṭṭēṉ. kuṟippurai mutaliyavaṟṟai eḻutavēṇṭumeṉṟu viruppam iruntum,
   viraivil veḷippaṭutta vēṇṭumeṉṟu tampirāṉ vaṟpuṟuttiyamaiyāl mūlattai
   māttiram veḷiyiṭṭēṉ.
   mēlē puṟanāṉūṟṟai āḻntu ārāyat toṭaṅkiṉēṉ.
   ----------

                               attiyāyam-117
                       puṟanāṉūṟṟu ārāycci

   puṟanāṉūṟṟai acciṭuvatāka niccayam ceytavuṭaṉē, patippu muṟaiyaip paṟṟi
   yōcikkalāṉēṉ. vara varap putiya tuṟaikaḷilum putiya muṟaikaḷilum
   viṣayaṅkaḷaic cērttu nūlkaḷaip patippikka vēṇṭumeṉṟa viruppam
   eṉakkiruntatu. āṅkilam teriyāta eṉakku appāṣaiyiluḷḷa ciṟanta
   patippukkaḷaip pārttu makiḻavō. avaṟṟaip pōlac ceytu pārkkavō
   caktiyillai. caṅkanūlaip paṭikkavō, paṭittapiṉ ārāycci ceyyavō, ataṉ
   piṉ patippikkavō iṟaivaṉ tiruvaruḷtāṉ tuṇaiyāka iruntatu muṉ paḻakkam
   avaṟṟil illāta nāṉ enta enta vitattil ārāyntāl aḻakāka irukkumeṉṟu
   tōṟṟumō avvavvitattil muyaṉṟu varalāṉēṉ.
   putiya muṟai
   kumpakōṇam kālējil carittira āciriyarāka irunta kē. ār. turaicāmi
   aiyareṉpavar tam kaiyil periya iṅkilīṣ pustaka moṉṟai oru nāḷ
   vaittiruntār.
   “eṉṉa puttakam?” eṉṟu kēṭṭēṉ.
   “paipiḷ” eṉṟār.
   “paipiḷ ciṟiyatāka allavā irukkum? itu mikap periyatāka irukkiṟatē!”
   eṉṟēṉ.
   “itu paipiḷil oru vicēṣap patippu. paipiḷiluḷḷa viṣayaṅkaḷait tokuttu
   vakaippaṭutti orē mātiriyāṉa collum karuttum uḷḷa pakutikaḷai aṅkaṅkē
   kāṭṭip patippittirukkiṟārkaḷ. ovvoru pakkattilum naṭuvilē taṉiyē inta
   oppumaip pakuti irukkiṟatu. itai, ‘kaṉkārṭaṉs’ (Concordance) eṉṟu
   iṅkilīṣil colvārkaḷ” eṉṟu colli ataip pirittukkāṭṭiṉār.
   anta oppumaip pakutikaḷil palavakai eṇkaḷ kāṇappaṭṭaṉa. apputtakattil
   atait tokuttavar paṭamum avarukku utaviyāka iruntavar paṭamum iruntaṉa.
   “inta oppumaip pakutiyāl eṉṉa pirayōcaṉam?” eṉṟu kēṭṭēṉ.
   “paipiḷil orē ceyti pala iṭaṅkaḷil varukiṟatu. orē vitamāṉa
   coṟṟoṭarkaḷum varukiṉṟaṉa. avaṟṟait tokuttu vaittu ārāyntamaiyāl cila
   viṣayaṅkaḷiṉ uṇmaiyāṉa poruḷum cila coṟkaḷiṉ tiruttamāṉa uruvamum
   pulappaṭṭaṉa vām. paipiḷil ēṟiyirunta piḻaiyāṉa pāṭaṅkaḷ intac
   cōtaṉaiyiṉāl tiruttamaṭaintaṉavām” eṉṟu avar eṉakku viḷakkiṉār.
   appōtu eṉakkup puṟanāṉūṟṟu ārāycciyil putu muṟai oṉṟu tōṟṟiyatu.
   puṟanāṉūṟṟiluḷḷa viṣayaṅkaḷaiyum coṟkaḷaiyum mutalilē akarātiyākac
   ceytukoṇṭu ārāycci ceytāl uṇmaiyuruvattaik kaṇṭu piṭippatu culapamāka
   irukkumeṉṟu aṟintēṉ. aṅṅaṉamē ceytu vaittuk koṇṭēṉ.
   ārāyccikkuriya karuvikaḷ
   oru nūlait tiruttamākap patippikka vēṇṭumeṉṟāl pala vakaiyāṉa
   karuvikaḷai mutalil amaittuk koḷḷavēṇṭum. ēṭṭuc cuvaṭikaḷ kiṭaippatu
   maṭṭum pōtātu. ēṭṭil iruppatu avvaḷavum tiruttamāka irātu. pala
   kālamākap piḻaiyākavē vaḻaṅki vanta pāṭaṅkaḷai avaṟṟiṟ pārkkalām;
   avaṟṟuḷ itutāṉ cutta pāṭam eṉṟu terintu koḷvataṟkup paṭum ciramantāṉ
   mikavum atikam. nūlil uḷḷa karuttukkaḷukkum coṟkaḷukkum akarāti eḻuti
   vaittukkoḷvatu maṭṭum pōtātu. puṟanāṉūṟṟil pala pulavarkaḷ
   pāṭiyirukkiṟārkaḷ. appulavarkaḷuṭaiya pāṭalkaḷ vēṟu nūlkaḷilum
   irukkiṉṟaṉa. antap pāṭalkaḷaip pārttāl appulavar vākkiṉ pōkkaiyum,
   avarukku viruppamāṉa karuttukkaḷaiyum, naṭaiyaiyum uṇarntu koḷḷalām.
   anta ārāycciyiliruntu cila tiruttaṅkaḷ kiṭaikkum ākavē caṅkap
   pulavarkaḷ peyarkaḷai varicaiyāka eḻutikkoṇṭu avarkaḷ iyaṟṟiya pāṭalkaḷ
   enta enta nūlkaḷiluḷḷaṉaveṉṟu terintu tokuttup paṭittēṉ.
   caṅka kālattu nūlkaḷil vaḻaṅkiya marapai aṟivataṟku avai aṉaittaiyumē
   ārāyavēṇṭum. caṅka nūlkaḷavvaḷavum cērntu ōr uṭampu pōṉṟavai. avvuṭampu
   muḻuvatum oru vakaiyāṉa nāṭi ōṭum, ākaiyāl avaṟṟai muṟṟap payiṉṟāltāṉ
   anta marapu teḷivāka viḷaṅkum. itai uttēcittu eṉṉiṭamuḷḷa ellāc caṅka
   nūlkaḷukkum akarāti eḻuti vaittukkoṇṭēṉ.
   puṟanāṉūṟṟai ārāycci ceyvataṟkuc caṅkanūl muḻuvataiyum ārāycci ceyvatu
   avaciyamāyiṟṟu. itaṉāl eṉakkup paṉ maṭaṅku iṉpam uṇṭāṉālum ciramamum
   paṉmaṭaṅkāyiṟṟu. palapēruṭaiya utaviyai nāṭavēṇṭiyatu iṉṟiyamaiyātatāka
   iruntatu.
   utavi purintōr
   eṉṉuṭaṉ iruntu tirumāṉūr a. kiruṣṇaiyarum. ma. vī. irāmāṉujācāriyarum
   inta virinta ārāycciyil utavi ceytu vantārkaḷ. akkālattil eṉṉiṭam tamiḻ
   nūlkaḷaip pāṭaṅkēṭṭu vanta srī cokkaliṅkat tampirāṉum iv vārāycciyil
   tuṇai ceytār. ēmpal poṉṉucāmi piḷḷai eṉpavarum kālēj māṇākkarkaḷ
   cilarum taṅkaḷ taṅkaḷāl iyaṉṟa upakāraṅkaḷaic ceytu vantārkaḷ.
   --------
   piṟkālattil (1919-1930) tiruppaṉantāṭ kāci maṭattil talaimai vakittu
   viḷaṅkiṉār.
   ----------
   mēṟkōḷ viḷakkam
   puṟanāṉūṟṟuc ceyyuṭkaḷaiyum ceyyuṭ pakutikaḷaiyum ilakkaṇa ilakkiya
   uraiyāciriyarkaḷ mēṟkōḷ kāṭṭiyirukkiṟārkaḷ. antap pakutikaḷaiyum mēṟkōḷ
   kāṭṭavēṇṭiya kāraṇattaiyum ārāyntāl pāṭam tiruntuvatōṭu pāṭṭiṉ karuttum
   viḷaṅkum. pirayōkaṅkaḷait tokuppataṟku ellā uraikaḷaiyum muṟṟum
   paṭittup puṟanānūṟṟup pakuti varukiṉṟatā eṉṟu pārkkavēṇṭum. acciṭṭa
   pustakaṅkaḷil pirayōka viḷakkam perumpālum iruppatillai. ēṭṭuc
   cuvaṭikaḷilō mēṟkōṭ ceyyuḷaik kaṇṭu piṭippatē kaṣṭam. nūlkaḷaip pāṭaṅ
   kēṭpavarkaḷ tam āciriyar kūṟum viṣayaṅkaḷai aṅkaṅkē cuvaṭikaḷil iraṇṭu
   varikaḷukkiṭaiyē eḻuti vaippatuṇṭu. ēṭukaḷil uḷḷavaṟṟai uḷḷavāṟē pirati
   ceytu ataṟkuriya ūtiyam peṟṟu jīvaṉam ceypavarkaḷ antak
   kuṟippukkaḷaiyum paḻaiya mūlattōṭum uraiyōṭum cērttu eḻuti viṭuvārkaḷ.
   ārāycci ceyyumpōtu avaṟṟait taṉiyē pirittaṟivatu cila camayaṅkaḷil
   mikavum caṅkaṭamāka irukkum.
   uraikaḷaip paṭittu varumpōtu aṅkaṅkē varum mēṟ kōḷkaḷil eṉakkut
   terintavaṟṟiṟku ākaram aṅkaṅkē kuṟittu vaippatu eṉatu vaḻakkam.
   acciṭappaṭṭa tolkāppiya urai kaḷilum, tirukkuṟaḷ uraiyilum, vēṟu
   uraikaḷilum, kaṇṭa mēṟkōḷkaḷ palavaṟṟiṉ iṭaṅkaḷai eṉ kaipputtakaṅkaḷil
   kuṟittuk koṇṭirukkiṟēṉ. anta muyaṟciyil antap patippukkaḷiluḷḷa
   piḻaiyāṉa pāṭaṅkaḷ eṉakkup pulappaṭṭaṉa. eṉ patippukkaḷil avaṟṟiṉ
   tiruntiya vaṭivattai maṭṭum amaippataiyaṉṟi, “itu piḻai” eṉṟu cuṭṭik
   kāṭṭum vaḻakkattai nāṉ koḷḷavillai.
   ippaṭi mēṟkōḷārāyccilē ceṉṟa kālam mika atikam. pirayōkaṅkaḷait tokuttu
   vakaippaṭuttuvatilē uṇṭāṉa ciramam evvaḷavō mikutiyāka iruntālum oru
   muṟai paṭṭa kaṣṭam pala nūṟpatippukku upayōkamāka iruntatu. akkālattil
   nāṉ ceytu vaittukkoṇṭa palavakai akārātikaḷē iṉṟum eṉakku mūla nitiyāka
   utavukiṉṟaṉa. avaṟṟaik kāṇumpōtu ‘evvaḷavu kālam, evvaḷavu
   aṉparkaḷuṭaiya uḻaippu ivaṟṟil ceṉṟirukkiṉṟaṉa?’ eṉṟu eṇṇi
   viyappuṟuvēṉ. avaṟṟiṉ arumai perumaiyai acciṭṭa puttakaṅkaḷaip
   paṭippavarkaḷ ciṟitum aṟiyār. mika uyarnta alaṅkāramāṉa māḷikaiyaik
   kaṇṭu ataṉ aḻakil īṭupaṭupavarkaḷ ammāḷikai enta astivārattiṉ mēl
   eḻuppappaṭṭateṉpataik kavaṉippatillai. mikavum jākkirataiyākap pōṭṭa
   anta astivāram pūmikkuḷ maṟaintu kiṭakkiṉṟatu.
   tolkāppiyap poruḷatikāra uraiyil pala iṭaṅkaḷil puṟanāṉūṟṟuc ceyyuṭkaḷ
   mēṟkōḷāka vantuḷḷaṉa. eṉ kaiyilirunta puṟattiraṭṭil pala ceyyuṭkaḷ
   iruntaṉa. ivaṟṟaik koṇṭu eṉṉiṭamirunta puṟanāṉūṟṟup piratikaḷil
   kiṭaikkāta pala kuṟaiyāṉa pakutikaḷai nirappik koṇṭēṉ.
   puṟanāṉūṟu 400 ceyyuṭkaḷaṭaṅkiyatu. nāṉ ceyta cōtaṉaiyiṉ muṭivil 267,
   268-ām pāṭalkaḷ eṅkum kiṭaikka villai pala pāṭalkaḷukku mutal illai;
   palavaṟṟiṟku iṟutip pakuti illai; palavaṟṟil iṭaiyiṭaiyē cila pakutikaḷ
   kāṇap paṭavillai.
   urai
   eṉṉiṭamuḷḷa puṟanāṉūṟṟup piratikaḷil cilavaṟṟil paḻaiya urai oṉṟu
   iruntatu. avvuraiyāciriyar iṉṉāreṉṟu pulappaṭa villai. avvuraiyum mutal
   260 pāṭalkaḷukkē iruntaṉa. 242-ām pāṭalukku mēl uḷḷa uraiyō iṭaiyiṭaiyē
   citaintu māṟiyirukkiṟatu. avvuraiyāciriyar patap poruḷai iṉitu viḷakki
   uriya iṭaṅkaḷil coṟkaḷai muṭittuk kāṭṭi ilakkaṇak kuṟippaiyum tiṇai
   tuṟaikaḷaiyum āṅkāṅkuḷḷa paḻamoḻikaḷaiyum aṇiyaiyum colnayam poruḷ
   nayaṅkaḷaiyum pulappaṭuttukiṟār. iṭaiyiṭaiyē cila vākkiyaṅkaḷ avviṭat
   tiṟkup poruttamillātaṉavākat tōṟṟiṉa. avar cila iṭaṅkaḷil cila
   viṣayaṅkaḷai maṟuttirukkiṟār. ataṉāl puṟanāṉūṟṟukkup paḻaiya urai oṉṟu
   iruntirukkalāmeṉṟa eṇṇam uṇṭākiṟatu.
   tiṇaiyum tuṟaiyum
   ovvoru pāṭṭiṉ muṭivilum tiṇaiyum tuṟaiyum, pāṭiṉōr peyarum, pāṭap
   paṭṭōr peyarum uḷḷaṉa. nacciṉārkkiṉiyar tolkāppiya uraiyil ōriṭattil,
   “tattam putu nūl vaḻikaḷāl puṟanāṉūṟṟukkut tuṟai kūṟiṉārēṉum
   akattiyamum tolkāppiyamumē tokaikaḷukku nūlākaliṉ avar cūttirap
   poruḷākat tuṟai kūṟavēṇṭu meṉṟaṟika” eṉṟu eḻutiyiruk kiṟār. avar
   karuttu avvāṟu iruntālum piratikaḷil uḷḷa tiṇai tuṟaikaḷaiyē koḷḷutal
   neṭuṅkālamāka vanta vaḻakkamāki viṭṭatu. avai perumpālum paṉṉiru
   paṭalameṉṟa paḻaiya puṟapporuḷ ilakkaṇattiṉ paṭi amaintiruttal
   kūṭumeṉṟu tōṟṟiyatu. appaḻaiya nūl akappaṭavillai. āṉālum ataṉ vaḻi
   nūlākiya puṟapporuḷ veṇpā mālai mūlamum uraiyumuḷḷa ēṭṭuc cuvaṭi appōtu
   eṉṉiṭamiruntatu. ataṉai ārāyntu tiṇai tuṟaikaḷiṉ ilakkaṇaṅkaḷukkuṭ
   perumpālāṉavaṟṟait terintu koṇṭēṉ. āyiṉum cila tuṟaikaḷukku viḷakkam an
   nūliṉālum terintu koḷḷa iyalavillai.
   carittirac ceytikaḷ
   pāṭiṉōr pāṭappaṭṭōr peyaraik kuṟippiṭum vākkiyaṅ kaḷil carittirac
   ceytikaḷ iruntaṉa. caṅka kālattuc carittira ārāyccikku avai mikavum
   payaṉpaṭuvaṉa. avviruvaruṭaiya peyarkaḷilum palavakaiyāṉa pāṭa pētaṅkaḷ
   iruntaṉa. avaṟṟait taṉiyē tokuttu vaittuk koṇṭu piṟa nūlkaḷil
   appeyarkaḷ vantuḷḷa iṭaṅkaḷai ārāyalāṉēṉ. intac carittira ārāycci
   periya camuttiramāka iruntatu. camuttirattiṟkāvatu oru pakkam
   karaiyuṇṭu; itaṟku entap pakkattilum karaiyē illai.
   carittira ārāycciyil vallavarkaḷaik koṇṭu avviṣayaṅ kaḷait terintu
   koḷḷalāmeṉṟeṇṇi irācāṅkattuc cilācācaṉap paricōtakarāka irunta
   rāvpakatūr vi. veṅkai yarukkuc cila aracar peyarkaḷ, cila ūrppeyarkaḷ
   mutaliyavaṟṟai eḻuti avai campantamākat terinta ceytikaḷait
   terivikkumpaṭi vēṇṭiṉēṉ. atiyamāṉ, karikālvaḷavaṉ mutaliyavarkaḷaip
   paṟṟiyum veṇṇi, miḻalai mutaliya ūrkaḷaip paṟṟiyum avar cila
   kuṟippukkaḷai eḻutiyaṉuppiṉār.
   tapāl ilākāvil sūpariṇṭeṇṭeṇṭāka irunta srī vi. kaṉakacapaip piḷḷai
   eṉpavar tamiḻ nūlkaḷilum tamiḻ nāṭṭuc carittirattilum īṭupaṭṭavar.
   tamiḻar carittiram eḻuta vēṇṭumeṉṟa karuttōṭu avar ārāyntu pala
   ceytikaḷait tokuttu vantār. anta muyaṟciyiṉ viḷaivākap piṟaku avar
   āṅkilattil “1800 varuṣaṅkaḷukku muntiya tamiḻar” eṉṟa ariya puttakattai
   eḻuti veḷiyiṭṭār.
   avar eṉakku naṇpar. tammiṭamuḷḷa cila ēṭṭup piratikaḷai
   utaviyirukkiṟār. eṉṉuṭaiya tamiḻnūṟ patippaip paṟṟi aṭikkaṭi vicārittu
   ūkkamūṭṭupavarkaḷil avarum oruvar.
   ‘tuñciya’ eṉṉum col
   avarukkum cila viṣayaṅkaḷai viḷakka vēṇṭumeṉṟu eḻutiṉēṉ. mukkiyamākap
   puṟanāṉūṟṟiluḷḷa aracar peyarkaḷil varum ‘tuñciya’ eṉṉum vaḻakkukkup
   poruḷ kēṭṭēṉ. kāriyāṟṟut tuñciya neṭuṅkiḷḷi, cēramāṉ kōṭṭampalattut
   tuñciya mākkōtai, cōḻaṉ kurāppaḷḷit tuñciya peruntiru māvaḷavaṉ
   eṉavarum peyarkaḷil tuñciya eṉpataṟku iṟanta veṉṟu poruḷ koḷḷalāmeṉṟu
   tōṟṟiṉālum, ‘ōr aracaṉaic ciṟappittup pāṭum pāṭalukkuk kīḻē avaṉ iṟanta
   ceytiyaik kuṟippārkaḷā?’ eṉṟa cantēkam eḻuntatu. ōr utāraṇam
   kāṭṭukiṟēṉ.
   puṟanāṉūṟṟil 34-ām pāṭṭu, kiḷḷi vaḷavaṉeṉṟa cōḻa aracaṉai ālattūr
   kiḻāreṉṟa pulavar pāṭiyatu. atil avar,
   “koṇṭaṉ māmaḻai poḻinta
       nuṇpaḵ ṟuḷiyiṉum vāḻiya palavē”

   eṉṟu vāḻttukiṟār. pāṭṭiṉ iṟutiyil ‘cōḻaṉ kuḷamuṟṟattut tuñciya
   kiḷḷivaḷavaṉai ālattūr kiḻār pāṭiyatu’ eṉṟa kuṟippu uḷḷatu. pāṭṭu
   aracaṉai vāḻttukiṟatu; kuṟippilō avaṉ tuñciya ceyti vicēṣaṇamāka
   amaintirukkiṟatu. piṟkālattil ceyyuṭkaḷait tokuttavarkaḷ eḻutiya
   kuṟippukkaḷ avai. aracarkaḷai iṉṉa iṭattut tuñciṉāreṉṟu kuṟittal oru
   campira tāyam. ataṉai akkālattil aṟintu koḷḷāmal irunta eṉakku,
   ‘tuñciya’ eṉpataṟku ‘iṟanta’ eṉṟa poruḷ koḷḷuvatu ucitamākappaṭavillai.
   intaviṣayattai kaṉakacapaip piḷḷai terivittār.
   tuñciyaveṉpataṟku iṟantaveṉṟē poruḷ koḷḷa vēṇṭumeṉṟu avar eḻutiṉār.
   ataṟku ātāramākac cilappatikāram, tēvāram eṉpavaṟṟai eṭuttuk kāṭṭiṉār.
   ‘ippaṭiyē aracarkaḷ iṟanta kālattai avarkaḷ peyarkku vicēṭaṇamākkik
   kūṟutal, kōḻik kōṭṭu sāmūtiri aracariṉ paramparai vaḻakkam;
   tiruvaṉantapurattaracariṉ vaḻakkamum ituvē’ eṉṟu piṟaviṭaṅkaḷiluḷḷa
   vaḻakkattaiyum terivittār. iṟutiyil, ‘inta arumaiyāṉa puṟanāṉūṟu
   veḷivantāl tamiḻ nāṭṭār pala āccariyamāṉa ceytikaḷai uṇarntu koḷvārkaḷ
   tamiḻ nāṭṭuc carittira ārāycciyaip palar mēṟkoḷvārkaḷ. viraivil
   patippittu niṟaivēṟṟa vēṇṭum’ eṉṟum eḻutiṉār.
   ippaṭip pala pala muṟaiyilē cēkaritta palavakaik kuṟippukkaḷai vaittuk
   koṇṭu ārāyntu puṟanāṉūṟṟai oruvakaiyākac ceppam ceytu accukkuk
   koṭuppataṟkākac ceṉṉaikkup puṟappaṭṭuc ceṉṟēṉ.
   -----------

                               attiyāyam-118
                        mūṉṟu tukkac ceytikaḷ

   puṟanāṉūṟu 1893-ām varuṣam jaṉavari mātam ve nā. jūpili accukkūṭattil
   accākat toṭaṅkiyatu. vaḻakkampōl nāṉ rāmaiyaṅkār tōṭṭattil taṅki accu
   vēlaiyaik kavaṉittu vantēṉ. ippatippukkut tirumāṉūrk kiruṣṇaiyaratu
   cakāyattaip peṟa muṭiyāmaṟ pōyiṟṟu. vai. mu caṭakōpa rāmāṉujācāriyar
   eṉṉuṭaṉiruntu mikka utavi ceytu vantār. patippikkum viṣayattil
   avarukkuc ciṟanta tiṟamai iruntatu. avar oruvarē iraṇṭu mūṉṟu pēr
   ceyyak kūṭiya vēlaikaḷaic ceytār. ākaiyāl patippu viraivākavē naṭai
   peṟṟu vantatu.
   catāciva piḷḷai pirati
   ceṉṉaiyil āṟumuka nāvalaruṭaiya accukkūṭattaik kavaṉittu vanta catāciva
   piḷḷaiyiṭam orunāḷ pōyiruntēṉ. avar tammiṭam puṟanāṉūṟṟup piratiyeṉṟu
   iruppatākac collip piṟaku oru naṇpar mūlam eṉakku aṉuppiṉār. atil mūlam
   māttiram iruntatu; nūl muḻuvatum illai. 267-ām ceyyuḷ mutal 369-ām
   ceyyuḷ varaiyilum iruntaṉa. oru ceyyuḷ kiṭaittālum pōṟṟip pātukākkum
   eṉakku antap pirati pala vakaiyil upayōkamāka iruntatu.
   anta muṟai puṟanāṉūṟṟil 18 pāraṅkaḷ niṟaivēṟiṉa. kālēj tiṟakkum kālam
   camīpittamaiyāl mēlē prūpaik kumpakōṇattukku aṉuppumpaṭi ēṟpāṭu ceytu
   viṭṭu nāṉ puṟappaṭṭu viṭṭēṉ. cēlattu vaḻiyākac cila ūrkaḷaip pārttuk
   koṇṭu ceṉṟēṉ. puṟanāṉūṟṟilē collappaṭṭa ūrkaḷiṟ cilavaṟṟaik kaṇṭu
   avaṟṟiṉ varalāṟṟai vicārikka vēṇṭumeṉpatu eṉ viruppam. karuvūrukkup
   pōyiruntapōtu aṅkuḷḷa vakkīlkaḷiṟ cilar, “eṅkaḷ kaṭcikkārarkaḷiṟ
   cilapēr vaḷḷa leṉṉum paṭṭap peyaruṭaiyavarkaḷāka irukkiṟārkaḷ” eṉṟa
   ceytiyait terivittārkaḷ. pattup pāṭṭilum puṟanāṉūṟṟilum kaṭaiyeḻu
   vaḷḷalkaḷiṉ peyarkaḷum varalāṟukaḷum collap peṟṟuḷḷaṉa; oru kāl avarkaḷ
   paramparaiyiṉarāka irukkak kūṭumeṉṟu eṇṇiṉēṉ.
   ve. pa. cuppiramaṇiya mutaliyār.
   kumpakōṇattiṟku vantu puṟanāṉūṟṟu akarātiyai muṭittēṉ. akkālattil
   srīmāṉ rāvcākip ve.pa.cuppiramaṇiya mutaliyār appakkattil miruka
   vaittiya sūpariṇṭeṇṭeṇṭāka iruntār. avaruṭaiya paḻakkam eṉakku
   uṇṭāyiṟṟu. avaruṭaiya tamiḻaṉpum kamparāmāyaṇappaṟṟum eṅkaḷuṭaiya
   naṭpai vaṉmai peṟac ceytaṉa kumpakōṇattukku arukil avar mukām pōṭum
   poḻutellām avaraik kaṇṭu pēcic callāpam ceytu varuvēṉ. tām iyaṟṟum
   ceyyuṭkaḷai eṉakkuc collik kāṭṭi varuvār. āṅkilam paṭittut takka
   uttiyōkattilirukkum oruvarukkut tamiḻil avvaḷavu āḻnta aṉpu iruntamai
   mutalil eṉakku viyappai uṇṭākkiyatu.
   kālējil eṉ kaṭamaiyai oḻuṅkākak kavaṉittu vantēṉ. kōpālarāvukkup piṟaku
   piriṉsipālāka vantavarkaḷellām avaraip pōlavē eṉpāl aṉpu kāṭṭi
   vantārkaḷ. cintāmaṇi patippikkum kālattil piriṉsipālāka irunta
   pilṭerpek turai eṉakku atika ūkkattai uṇṭākkiṉār. kēmpiriṭj carva
   kalācālai mutaliya iṭaṅkaḷukku annūlai aṉuppi avarkaḷai eṉakku
   naṉṟiyaṟivōṭu kaṭitam eḻutumpaṭi avar ceytār.
   naṭuvēṉiṟ kaṉavu
   puṟanāṉūṟṟup patippu naṭantu vanta kālattil kālējil piriṉsipālāka
   iruntavar jē.hec. sṭōṉ eṉpavar, avar kālattil kālējil palavitamāṉa
   vicēṣaṅkaḷ naṭaipeṟum. oru muṟai kālēj māṇākkarkaḷaik koṇṭu ṣēkspiyar
   nāṭakamākiya ‘naṭuvēṉiṟ kaṉavu’ (Midsummer Night’s Dream) eṉpatait
   tamiḻil naṭittuk kāṭṭa ēṟpāṭu ceytār. annāṭakattaik kālēj āciriyarākiya
   nārāyaṇacuvāmi aiyareṉpavar tamiḻil moḻi peyarttār. avar viruppappaṭi
   ataṉai muṟṟum pārttut tiruttam ceytu koṭuttatōṭu iṭaiyiṭaiyē cila
   pāṭalkaḷaiyum iyaṟṟic cērttēṉ. annāṭakam mikavum ciṟappāka
   naṭaipeṟṟatu. anta moḻi peyarppaip paricōtitta kālattil ‘āṅkilattil
   ṣēkspiyar eḻutiya nāṭakaṅkaḷai āṅkilan terinta oruvar tuṇaiyaik koṇṭu
   tamiḻil moḻi peyarttu veḷiyiṭalām. kāḷitāsa makā kaviyiṉ nāṭakaṅkaḷait
   tamiḻil vacaṉamākavum ceyyuḷākavum eḻuti veḷiyiṭalām’ eṉṟa putiya
   karuttu eṉakku ēṟpaṭṭatu. maṭattil paṭittuk koṇṭirunta kālattil
   cākuntalac culōkaṅkaḷiṟ cilavaṟṟai moḻi peyarttatuṇṭu. ‘paḻaṅ kālattut
   tamiḻ nūlkaḷai mācu kaḻuvi veḷiyiṭum toṇṭil allavā īṭupaṭṭirukkiṟōm?’
   eṉṟa eṇṇattāl attuṟaiyilē ceṉṟa uḷḷattai mīṭṭuk koṇṭēṉ. kālēj
   āciriyarkaḷ palar. “nīṅkaḷ putitāka vacaṉa nūlkaḷ eḻutuṅkaḷ. pāṭamāka
   vaikkumpaṭi ceyyalām. ataṉāl uṅkaḷukku nalla poruḷ varuvāyuṇṭākum” eṉṟu
   avvappōtu colvārkaḷ cila camayaṅkaḷil poruḷ muṭṭuppāṭṭiṉāl avarkaḷ
   collum yōcaṉaip paṭiyē ceyyalāmeṉṟa capalam tōṟṟiṉālum paḻantamiḻ
   nūlārāycciyilē oṉṟip pōṉa eṉ uḷḷattil antac ciṟu viruppaṅkaḷellām nilai
   koḷḷavillai.
   kāvēriyāccikku upakāram
   akkālattil srī mīṉāṭcicuntaram piḷḷaiyavarkaḷuṭaiya maṉaiviyārākiya
   kāvēri yācci māyūrattil iruntu vantār. avaraik kavaṉittup pōṣippavar
   oruvarum illai. avar aṭikkaṭi tamakkup poruḷ vēṇṭumeṉṟu kaṭitam
   eḻutuvār. nāṉ avvappōtu poruḷutavi ceytu varuvēṉ. paḻantamiḻ
   nūṟpatippilē īṭupaṭṭa akkālaṅkaḷil iṭaiyiṭaiyē piḷḷaiyavarkaḷuṭaiya
   niṉaivu uṇṭākuvataṟkuriya cantarppaṅkaḷ pala kāvēri yācciyiṉ
   kaṭitaṅkaḷum anniṉaivukku mukkiya kāraṇamāka iruntaṉa.
   tiruppukaḻp patippu
   tiruttaruppūṇṭiyil appōtu jillā muṉsīpāka iruntavar vaṭakkuppaṭṭu ta.
   cuppiramaṇiya piḷḷaiyeṉpavar. avar murukak kaṭavuḷiṭattil aḷavaṟṟa
   paktiyuṭaiyavar. akkālattil aruṇakirinātar iyaṟṟiya tiruppukaḻ aṅkaṅkē
   vaḻaṅki vantatu.
   tiruppukaḻc cuvaṭikaḷaic cilar vaittiruntaṉar. aruṇakiri nātaruṭaiya
   vākkilē īṭupaṭṭa cuppiramaṇiya piḷḷai tiruppukaḻp pāṭalkaḷait tiraṭṭi
   veḷiyiṭavēṇṭumeṉṟu tīviramāka muyaṟci ceyyat toṭaṅkiṉār. tām uttiyōkam
   pārttu vanta iṭaṅkaḷilum avaṟṟaic cārnta iṭaṅkaḷilum vicārittu
   vicārittut tiruppukaḻp pāṭalkaḷaic cēkarittār. ēṭukaḷait tokuttār.
   pāṭupavarkaḷiṭamiruntu kēṭṭu eḻutik koṇṭār. eṉakkuk kiṭaitta cila
   cuvaṭikaḷai avariṭam koṭuttēṉ. avar mikavum cirattaiyuṭaṉ tokuttu
   vantaitai aṟintu avarpāl eṉakkup paṟṟutal uṇṭāyiṟṟu. avar aṭikkaṭi
   kaṭitam eḻutuvār. tiruppukaḻaip patippikkat toṭaṅkiya piṉpu purūpai
   eṉakku aṉuppi vantār. nāṉ pārttut tirutti aṉuppuvēṉ. puṟanāṉūṟu
   patippittu vanta kālattil intat tiruppukaḻk kaiṅkariyam eṉakku
   murukappirāṉ tiyāṉattāl uṇṭākum payaṉaiyum neñcat tiṇmaiyaiyum
   kiṭaikkac ceytatu.
   makāvaittiyanātaiyar niriyāṇam
   1893-ām varuṣattil mūṉṟu tukka nikaḻccikaḷ nērntaṉa. nantaṉa varuṣam
   tai mātam 16-ām tēti (27-1-1893) makā vaittiyanātaiyar caṅkīta
   ulakattilē tam pukaḻuṭampai nilai niṟuttip pūtavuṭampai nīttār. antac
   ceytiyai aṟintapōtu eṉ tantaiyārum tiruvāvaṭutuṟai ātīṉat talaivarum
   nāṉum piṟarum aṭainta varuttattukku muṭivillai. ‘iṉi anta mātiri
   caṅkītattai vēṟu eṅkē kēṭkap pōkiṟōm’ eṉṟa pēccuttāṉ ellōriṭamum
   eḻuntatu. civapaktiyum pāṣā payiṟciyum oḻukkamum caṅkītat tiṟamaiyum
   oruṅkē porunti viḷaṅkiya avaraip pōṉṟa oruvar innāṭṭiṟ piṟappatu aritu.
   tantaiyār iḻantatu
   avvaruṣam cepṭampar mātattil eṉ tantaiyārukkum tāyārukkum tēka
   acaukkiyam uṇṭāyiṟṟu. iruvarukkum nōy kaṭumaiyākavē iruntatu.
   iruvaruṭaiya nilaiyum nampikkai taruvatāka illai. eṉ tāyār,
   tantaiyārukku muṉ kālamāy viṭalāmeṉṟu tōṟṟiyatu. āṉāl viti vēṟu
   vitamāka iruntatu. akṭōpar mātam 7-m tēti ṭākṭar vaḻakkam pōl vantu
   iruvaraiyum pārttār. “tantaiyār nilai apāyakaramāka irukkiṟatu; avarai
   mēl mettaiyiliruntu kīḻē koṇṭu pōvatu nallatu” eṉṟu ṭākṭar collavē
   appaṭiyē
   ceytōm. appoḻutu avarukku nalla ñāpakam iruntatu. pañcāṭcara
   mantirattiṉ tiyāṉa culōkattaiyum srī mīṉāṭci cuntarēcar tiyāṉa
   culōkattaiyum avar collik koṇṭē iruntār. nāṉ arukiliruntu kavaṉittu
   vantēṉ. niṉaivu maṟakkum taṟuvāyil eṉṉai avar aḻaittu mella, “civapakti
   paṇṇik koṇṭiru” eṉṟu coṉṉār. ataṉ piṟaku eṉ tantaiyāruṭaiya vārttaiyaik
   kēṭkum pākkiyam eṉakku illāmaṟ pōyiṟṟu. avar kūṟiya anta upatēcattai
   nāṉ maṟakkavillai; eṉṉāl iyaṉṟavaraiyil kaṭaippiṭittu varukiṟēṉ.
   civaperumāṉuṭaiya paktar kūṭṭattil cēruvataṟku eṉakkuc ciṟitum
   takutiyillai. eṉ tantaiyār uṟutiyāṉa civa paktiyuṭaiyavar. civapakti
   paṇṇuvataiyē tam vāḻkkaiyāka avar ceytu koṇṭār. avariṭam peṟṟa
   paramparaic celvam antac civa pakti. ātalāl eṉṉai aṟiyāmalē atil oru
   paṅku eṉakku amaintiruntatu. āṉālum nāṉeṅkē! eṉ tantaiyāreṅkē!
   avar eṅkaḷai viṭṭup pirintār. avaruṭaiya maraṇa kālanilaiyai eṉ tāyār
   aṟintu koḷḷavillai; nōyvāyp paṭṭu mayakka nilaiyiliruntār. tantaiyār
   kālamāṉa tukkac ceyti kātiṟpaṭṭavuṭaṉē anta mayakkam irunta iṭam
   teriyāmal akaṉṟatu. uṭaṉē eḻuntu uṭkārntu pulampat toṭaṅki viṭṭār.
   nāṉum atukāṟum aṭaiyāta varuttattai aṭaintēṉ; aḻutēṉ; araṟṟiṉēṉ. eṉ
   naṇparkaḷ āṟutal kūṟiṉar; kaṭitaṅkaḷ eḻutiṉar. palar taṅkaḷ
   varuttattaic carama kavikaḷāl terivittaṉar.
   eṉ tantaiyār iyalpukaḷai eṇṇi eṇṇi naintu cila pāṭalkaḷai nāṉ
   iyaṟṟiṉēṉ. avarai niṉaikkumpōtellām mutalil avaratu civa paktiyum civa
   pūjaiyumē muṉ vantu niṉṟaṉa. avaratu caṅkītat tiṟamaiyum toṭarntu
   ñāpakattukku vantatu. nāṉ muṉṉukku varavēṇṭumeṉpatil avarukku irunta
   kavalaiyaiyum, eṉ kalviyiṉ poruṭṭu ūr ūrākat tirintu aṅkaṅkē taṅkit
   taṅki eṉ tamiḻk kalvi apiviruttiyākumpaṭi ceyta perumuyaṟcikaḷaiyum
   eṇṇi eṇṇi urukiṉēṉ. inta eṇṇaṅkaḷiṟ cila anta iraṅkaṟ pāṭalkaḷilē
   amaintaṉa. acceyyuṭkaḷiṟ cila varumāṟu:
   “meyyāra nīṟaṇintu viḻimaṇimā likaipūṇṭu
       kaiyāra malarēntik kacinturukit tiṉantōṟum
       maiyārum maṇimiṭaṟṟu mātēvai aruccikkum
       aiyāveṉ ṉaiyāveṉ ṉaiyāveṅ kakaṉṟaṉaiyē!”

   [nīṟu - vipūti. viḻimaṇimālikai - ruttirāṭca mālai. maiyārum maṇimiṭaṟu
   - nīla niṟam poruntiya maṇi pōṉṟa tirukkaḻuttu]
   “paṟṟaleṅkē centamiḻaip paṟṟikkaṟ ṟōrpalarpāl
       tuṟṟaleṅkē mīṉāṭci cuntaranal lāriyaṉpāl
       kaṟṟaleṅkē kaṟṟuk kavalaiyorīi yannilaiyē
       niṟṟaleṅkē iṉṟuvarai nīyaruḷcey yāviṭiṉē!”

   [tuṟṟal - kalviyai nukartal. orīi - nīṅki]
   “attā niṉatupiri vallaṟ kaṭalaḻuttip
       pittākki yeṉṉaip peritum varuttuṟumāl
       ettāṉañ ceṉṟāy ituvōniṉ taṇṇaḷiyē
       cattāṉa iṉpamuṟu caṅkīta cākaramē!”

   [allaṟkaṭal - tukka cākaram. tāṉam - iṭam. cattāṉa - nilaiyāṉa]
   “aṉpōṭu civapūcai yāṟṟu miṭattoṭunī
       iṉpōṭu pāṭi irukkumiṭa muntamiyēṉ
       tuṉpōṭum paṭivārttai collumiṭan tāṉumantō
       eṉpōṭu muḷḷuruka eṉṉai varuttuṟumāl.”

   [āṟṟum - ceyyum. tuṉpu ōṭumpaṭi]
   eṉ tantaiyārukkuriya īmak kiriyaikaḷaiyellām ceytu muṭittēṉ. atukāṟum
   eṉ talaiyilēṟāmalirunta kuṭumpac cumaiyai nāṉ ēṟṟuk koḷḷa vēṇṭiya
   avaciyam nērntatu. tantaiyār kālamāṉatāl uṇṭāṉa tukkamum, putiya
   poṟuppum eṉṉuṭaiya tamiḻp paṇikkuc ciṟitaḷavu taḷarcciyaik koṭuttēṉ.
   araṅkanāta mutaliyār pirivu
   tantaiyār kālamāṉa ceyti terintu varuttam terivitta aṉparkaḷ palar.
   pūṇṭi araṅkanāta mutaliyār avarkaḷuḷ oruvar. iraṇṭu mātaṅkaḷukkup piṉ
   anta upakāriyiṉ maraṇattaik kuṟittē varuntum turppākkiyamum eṉakku
   uṇṭāyiṟṟu. 10-12-1893 il avar kālamāṉār. ac ceyti kēṭṭut tamiḻ
   nāṭṭiluḷḷār tiṭukkiṭṭaṉar. tamiḻp pulavarkaḷ maṉaṅ kalaṅkiṉar. pala
   vakaiyāṉa stāpaṉaṅkaḷil avar talaimai vakittu ūḻiyam purintu vantār.
   avaruṭaiya ātaravilē pala nalla muyaṟcikaḷ ōṅki vantaṉa. avaṟṟōṭu
   toṭarpuṭaiya yāvarum iṭi viḻuntatu pōlac ceyalaṟṟup pōyiṉar. āṅkilattil
   mikavum ciṟanta pulamai vāyntu tamiḻilum pulamai vāyntavarkaḷai
   akkālattil pārppatu arumai. avar maraṇattaik kuṟittuk kuṟittu ti. ta.
   kaṉaka cuntaram piḷḷai eṉakku aṉuppiya oru kaṭitattil ‘iṉi iṅkilīṣ
   paṭittavarkaḷil tamiḻaṟiyavallār illai eṉpatuvē pōtum’ eṉṟu
   eḻutiyirukkiṟār.
   araṅkanāta mutaliyār eṉakkuc ceyta utavikaḷ pala. paṇattiṉāl maṭṭum
   oruvaṉ ciṟappaṭaiya māṭṭāṉ. takka maṉitarkaḷuṭaiya paḻakkam pala peruṅ
   kāriyaṅkaḷaic cātittuk koḷḷa aṉukūlamāka irukkum. paṇattāl muṭiyāta
   kāriyattai intap paḻakkattāl niṟaivēṟṟik koḷḷalām. araṅkanāta
   mutaliyāruṭaiya naṭpiṉāl intap palam eṉakku ēṟpaṭṭatu. avaruṭaiya
   paḻakkam eṉakku iruntataṉāl nāṉ palaruṭaiya matippukkup pāttiraṉāṉēṉ.
   avar eṉakkup paḻakkam paṇṇi vaitta kaṉavāṉkaḷāl nāṉ pala naṉmaikaḷai
   aṭaintirukkiṟēṉ.
   araṅkanāta mutaliyār maraṇamaṭaintapōtu nāṉ iraṅkaṟ pāṭṭu oṉṟum uṭaṉē
   eḻutavillai. “nāṉ ceyyum pāṭalkaḷaik kēṭṭuc cantōṣikka avar
   irukkiṟārā?” eṉṟu niṉaittuc cummā iruntu viṭṭēṉ. aṉparkaḷ cilar
   vaṟpuṟuttavē cila ceyyuṭkaḷai eḻutiṉēṉ. avaṟṟuḷ piṉvaruvaṉavum
   cērntavai.
   “poṉṉaip peṟalām pukaḻpeṟalām pūvalayam
       taṉṉaip peṟalān takamuyaṉṟāl yāvaiyumē
       piṉṉaip peṟalām piṟaḻā maṉavalicēr
       uṉṉaip peṟumāṟum uṇṭō uraiyāyē.”

   [pūvalayam - pū maṇṭalam. piṉṉai - piṟaku]
   “paṉiyār cilacoṟ pakarntē yuḷaṅkuḻaippōy
       kaṉiyār iṉimai kalantē cuvaikaḷ pala
       naṉiyār tamiḻiṉ nayanteriya vallārtām
       iṉiyā ruṉaippō liṉiyār iṉiyārē”

   [paṉi - kuḷircci]
   “taraṅka vēlai yaṉaiya tāya capaiyi ṭaippu kuntuniṉ
       ṟuraṅka lanta vāṅki lēya rorumoḻip piracaṅkamaṅ
       karaṅkanāta vaḷḷal pōla vavara varvi yantutam
       ciraṅka rantu ḷakku māṟuceppa vallar yāvarē.”

   [taraṅkavēlai - alaikaḷaiyuṭaiya kaṭal. uram - aṟivu. tuḷakkumāṟu -
   acaikkumpaṭi]
   eṉ tantaiyārai iḻanta tukkamum, kuṭumpap poṟuppai vakikka vēṇṭumē eṉṟa
   kavalaiyum, araṅkanāta mutaliyār kālamāṉa varuttamum cērntu eṉ
   maṉavuṟutiyaik kulaittaṉa. ataṉāl tēkam palahīṉappaṭṭatu. pitta curam
   eṉṉaip paṟṟik koṇṭatu. cila vāraṅkaḷ anta nōyiṉāl tuṉpuṟṟut takka
   maruntukaḷai uṭkoṇṭu oruvāṟu caukkiyamaṭaintēṉ.
   -------

                               attiyāyam-119
                       puṟanāṉūṟṟup patippu

   1894-ām varuṣam cepṭampar mātam puṟanāṉūṟu patippittu niṟaivēṟiyatu.
   nāṉ patippitta eṭṭut tokai nūlkaḷuḷ ituvē mutalāvatu. ātalāl
   mukavuraiyil eṭṭut tokaikaḷaiyum paṟṟiya varalāṟṟai eḻutiṉēṉ. akam,
   puṟam eṉṉum iruvakaip poruḷiṉ iyalpaiyum viḷakkiṉēṉ.
   mukavurai
   puṟanāṉūṟṟāl teriya vanta palavakaic ceytikaḷaiyum tokuttu ōr akavalāka
   amaittēṉ. uraiyaip paṟṟiya ceytikaḷaiyum curukkamākat terivittu viṭṭu
   eṉakkuk kiṭaitta ēṭṭuc cuvaṭikaḷiṉ nilaiyai yāvarum uṇarum poruṭṭup piṉ
   varumāṟu pulappaṭuttiṉēṉ:
   “urai yillāta mūlaṅkaḷ eḻuttuñ collum mikuntum kuṟaintum piṟaḻntum
   tirintum palavāṟu vēṟupaṭṭiruntataṉṟi, ivaṟṟuḷ, cila pāṭalkaḷiṉ piṉ
   tiṇai eḻutappaṭāmalum cilavaṟṟiṉ piṉ tuṟai eḻutappaṭāmalum cilavaṟṟiṉ
   piṉ iraṇṭu meḻutappaṭāmalum cilavaṟṟiṉ piṉ pāṭiṉōr peyar citaintum
   cilavaṟṟiṉ piṉ iruvar peyarumē citaintum cila pāṭalkaḷ iraṇṭiṭat
   teḻutappaṭṭu iraṇṭeṇkaḷai yēṟṟum vēṟu vēṟiṭattil iruttaṟkuriya iraṇṭu
   pāṭalkaḷ oruṅkeḻutappaṭṭu ōreṇṇai yēṟṟum cila mutaṟpākaṅ kuṟaintum cila
   iṭaippākaṅ kuṟaintum cila kaṭaippākaṅ kuṟaintum cila muṟṟumiṉṟiyum oru
   pāṭaliṉ aṭikaḷuḷ oṉṟum palavum vēṟu pāṭalkaḷiṉ aṭikaḷōṭu kalantum
   ōraṭiyē oru pāṭṭuṭ cilaviṭattu varap peṟṟum poruḷaṇmai kāṇāta vaṇṇam
   iṉṉum palavakaippaṭa māṟiyum kaiyeḻuttup piratikaḷ iruntaṉa. ivaṟṟaip
   paricōtittu varukaiyil, innūliliruntu vēṟu nūlkaḷiṉuṭaiya paḻaiya
   uraikaḷiṉ iṭaiyiṭaiyē uraiyāciriyarkaḷāl pūrttiyākavum ciṟitu
   ciṟitākavum eṭuttuk kāṭṭappaṭ ṭirunta utāraṇaṅkaḷ, ciṟcila
   pāṭalkaḷiluḷḷa vaḻukkaḷai nīkkic cevvai ceytu koṇṭu poruḷuṇmai
   kāṇutaṟkum, ciṟcila pāṭalkaḷiṟ kuṟainta pākaṅkaḷai nirappik koḷvataṟkum
   piṟaḻntu kiṭakkum cila pāṭalkaḷai oḻuṅkupaṭutti varaiyaṟai ceytu
   koḷḷutaṟkum peruntuṇaiyāka iruntaṉa.”
   puṟanāṉūṟṟiluḷḷa ceytikaḷaik koṇṭu tamiḻ nāṭṭuc carittirattai aṟintu
   koḷḷalāmeṉpataiyum, pala vakai ārāyccikaḷukku avai
   upakāramākumeṉpataiyum uṇarnta pōtu, attuṟaiyil pukuntu ārāyalāmeṉṟu
   toṭaṅkiṉēṉ. eṭṭut tokai nūlkaḷuḷ patippikkap peṟāta nūlkaḷum piṟa
   paḻaiya nūlkaḷum eṉpāl iruttaṉa. avaṟṟai ovvoṉṟāka veḷiyiṭum paṇiyai
   mēṟkoṇṭa nāṉ iṭaiyē vēṟu tuṟaiyuṭ pukuvataṟku iyalavillai. ‘ātāra
   nūlkaḷai oru vakaiyāka veḷippaṭutti viṭṭāl ārāycciyāḷar avaṟṟai ārāyntu
   carittiraṅkaḷaiyum piṟa kuṟippukkaḷaiyum veḷiyiṭalām’ eṉṟeṇṇiṉēṉ. ik
   karuttai mukavuraiyil, “it tamiḻ nāṭṭiṉ paḻaiya carittiraṅkaḷait
   terintu koḷḷutalilum terivittalilumē perumpālum kālaṅkaḻittu uḻaittu
   varum upakārikaḷākiya vivēkikaḷ, in nūlai naṉku ārāycci ceyvārkaḷāyiṉ
   itaṉāl palar varalāṟukaḷ mutaliyaṉa terintu koḷḷutal kūṭum” eṉṟu
   kuṟippittēṉ.
   aṅkaṅkaḷ
   avvakai ārāyccikaḷaic ceypavarkaḷukkuk karuvikaḷāka utavumeṉṟa
   ñāpakattāl puṟanāṉūṟṟiṟ kaṇṭa nāṭukaḷ, kūṟṟaṅkaḷ, ūrkaḷ, malaikaḷ,
   āṟukaḷ eṉpavaṟṟiṉ peyarkaḷai akarāti varicaiyil tokuttu amaittēṉ.
   pāṭiṉōr pāṭappaṭṭōr varalāṟukaḷaic curukkamākat terivittu avar
   peyarkaḷiṟ kāṇappaṭum pētaṅkaḷaiyum taṉiyē patippittēṉ. viṣaya cūcikai,
   tuṟai viḷakkam, tuṟaik kuṟippu, arumpata akarāti, pirayōka viḷakkam
   eṉpavaṟṟaip patippukku aṅkamākac cērttēṉ. arumpata akarātiyil patamum
   ataṉ poruḷum, pirayōkamum amaittēṉ. vi. veṅkaiyaravarkaḷum, vi. kaṉaka
   capaippiḷḷai avarkaḷum eḻuti aṉuppiya kuṟippukkaḷaip puttakattiṉ
   iṟutiyil iṇaittēṉ.
   puttakam muṭintu pārkkumpoḻutu, ‘nāṉā ivvaḷavum ceytēṉ!’ eṉṟu eṉakkē
   piramippāka iruntatu. iṟaivaṉ tiruvaruḷai vaḻuttiṉēṉ. puttakattiṉ
   amaippaip pārttu naṇparkaḷellām pārāṭṭi eḻutiṉar. cēlam irāmacuvāmi
   mutaliyārum, pūṇṭi araṅkanāta mutaliyārum pārttu iṉpuṟuvataṟkillaiyē
   eṉṟa varuttam māttiram eṉakku ēṟpaṭṭatu.
   naṇpar tūṇṭutal
   puttakam veḷi vanta piṉṉar eṉakkup pala putiya naṇparkaḷ
   paḻakkamāyiṉar. palar iṉṉa iṉṉa nūlaip patippittu veḷiyiṭa vēṇṭumeṉṟu
   aṉpuṭaṉ tūṇṭalāyiṉar. ti. ta. kaṉakacuntaram piḷḷai maṇimēkalaiyaiyum,
   utayaṇaṉ kataiyaiyum patippikka vēṇṭumeṉṟu eḻutiṉār. po. kumāracuvāmi
   mutaliyār patiṟṟuppattaiyum akanāṉūṟṟaiyum veḷiyiṭa vēṇṭumeṉṟum takka
   poruḷutavi ceyvatākavum terivittār.
   nāṉ innūlkaḷaiyum vēṟu cila nūlkaḷaiyum ārāyntu koṇṭutāṉ vantēṉ. oru
   nūlaippārttu varukaiyil calippu ēṟpaṭṭāl vēṟu oṉṟaip pārppēṉ. oṉṟaṟkuk
   kuṟippu eḻutumpōtu taḷarcci uṇṭāṉāl maṟṟoṉṟaip paṭittu iṉpuṟuvēṉ.
   ippaṭi māṟi māṟi nūlkaḷaip pārttu vantamaiyāl pala nūlkaḷ eṉ ārāycciyil
   iruntu vantaṉa.
   conta vīṭu
   puṟanāṉūṟu niṟaivēṟiyavuṭaṉ mēṟkoṇṭu ārāycci vēlaiyai naṭatti
   varuvataṟkup piṉṉum vacatiyāṉa vīṭu iruntāl aṉukūlamāka irukkumeṉṟu
   niṉaittēṉ. eṉ tantaiyār ētēṉum oru vīṭu contattil vāṅka vēṇṭumeṉṟu
   muyaṟci ceytār. avar kālattil atu kaikūṭavillai. pōtiya poruḷiṉmaitāṉ
   kāraṇam. iṭavacati avaciyam vēṇṭiyiruntamaiyiṉ iṉimēl tāmatam
   ceyyakkūṭāteṉṟeṇṇik kaiyilirunta tokaiyōṭu oru pakuti kaṭaṉākap peṟṟu
   rū. 3000 kku sahāji nāyakar teruvil oru vīṭu vāṅkiṉēṉ. anta vīṭṭai
   eṉakku viṟṟavar cāminātaiyareṉpavar. avariṭam atai vāṅkiyapōtu “inta
   vīṭu uṅkaḷiṭam iruntālum eṉṉiṭam iruntālum oṉṟutāṉ. iraṇṭu pērum oṉṟē
   yallavā?” eṉṟēṉ.
   anta vīṭu mūṉṟu kaṭṭum māṭiyum uḷḷatu. eṅkaḷ kuṭumpattiṟku mikavum
   vacatiyāka amaintiruntatu. kāvērik karaiyil kālēju kku etirē
   iruntamaiyāl kālējil mutal maṇi aṭitta piṟaku kūṭap puṟappaṭṭup pōyc
   cērumpaṭi iruntatu. nalla nāḷil conta vīṭṭiṟ kuṭi pukuntu
   tamiḻārāycciyai naṭatti vantēṉ.
   pāṇṭitturait tēvar
   puṟanāṉūṟṟaip peṟṟuk kaṭitameḻutiyavarkaḷuḷ pālava nattam jamīṉtārākiya
   pāṇṭitturait tēvarum oruvar. atil avar, “taṅkaḷāl lōkōpakāramāy ariya
   nūlkaḷ acciṭuvatāka eṭuttuk koḷḷappaṭṭa naṉmuyaṟcikku eṉṉāl iyaṉṟa
   utaviyaic ceyya eppoḻutum āvaluṟṟiruppavaṉātaliṉ ataṟkuriya naṟcamayam
   aṟivikkak kēṭṭuk koḷḷum taṅkaḷ pāṇṭitturai” (14-11-1894) eṉṟu
   kuṟippittiruntār. ikkaṭitam vanta cila vāraṅkaḷukkup piṟaku avar
   tiruvāvaṭutuṟaiyātīṉa karttarait taricikkum poruṭṭut
   tiruviṭaimarutūrukku vantār. ātīṉa karttarākiya ampalavāṇa tēcikar avar
   varavai eṉakkut terivittu eṉṉaiyum varumpaṭiyāka eḻutiṉār. avvāṟē ceṉṟu
   pāṇṭit turaiyaic cantittup pēcikkoṇṭiruntēṉ. avar puṟanāṉūṟṟup
   patippaip pārāṭṭi viṭṭu “iṉimēl enta nūlai acciṭap pōkiṟīrkaḷ!” eṉṟu
   kēṭṭār.
   “pala nūlkaḷ irukkiṉṟaṉa, maṇimēkalaiyai acciṭalāmeṉṟu niṉaittēṉ. āṉāl
   iṉṉum atiluḷḷa cila viṣayaṅkaḷ teḷivupaṭavillai. puṟattiraṭṭeṉṟa tokai
   nūl oṉṟu irukkiṟatu. atil ippōtu vaḻakkil illāta pala nūṟ ceyyuṭkaḷ
   uḷḷaṉa. puṟanāṉūṟṟaip patippittapōtu puṟat tuṟaikaḷiṉ ilakkaṇaṅkaḷait
   teḷivākat terintu koḷḷa eṇṇiṉēṉ. annūliṟkaṇṭa tuṟaikaḷukku viḷakkam
   tēṭukaiyil puṟapporuḷ veṇpāmālai mikavum upayōkamāyiṟṟu. ataṉai naṉku
   ārāyntēṉ. ataṟkuk paḻaiya uraiyoṉṟu eṉpāl irukkiṟatu. mūlam māttiram
   caravaṇap perumāḷaiyarāl muṉpu veḷiyiṭappaṭṭirukkiṟatu. ippōtu
   uraiyuṭaṉ veḷiyiṭalāmeṉṟu eṇṇukiṟēṉ” eṉṟēṉ nāṉ.
   ceyyuṭ kaṭitam
   avar irāmanātapuram ceṉṟavuṭaṉ eṉakku oru ceyyuṭ kaṭitamum ainnūṟu
   rūpāykku ōr uṇṭiyalum 17-12-1894 aṉṟu eṉakku aṉuppiṉār. akkaṭitattiṟ
   cila pakutikaḷ varumāṟu.
   (kali veṇpā)
   1. “tiṅkaḷ puraiyun tiruvataṉac celviyoru
       paṅkiṉamar pemmāṉ patamalarē - tuṅka
       2. muṭikkaṇiyāt tāṅki mutuparavai vēlip
       paṭikkaṇiyā yeṉṟum palanūl - vaṭikkum
       3. uḷattārk korunitiyā yōṅkupukaḻ mēya
       vaḷattā luyarkuṭantai maṉṉit - tuḷakkariya
       4. nēminā taṉmaruki nēyamaṉaiyā ḷōṭuvāḻ
       cāminā taiya takunaṇpa - māmukavai
       5. maṉṉiyapāṇṭitturaipal vantaṉañcey tiṉṟeḻutum
       naṉṉirupa mītām..............
       6. kāmāri tantaviḷaṅ kātalaṉē rāyttamiḻiṉ
       māmāri peytulakai vāḻvippōy - ..............
       7. payaṉciṟiya tēṉum paṉaiyaḷavāk koḷvar
       nayaṉṟerivō reṉṟavuṇmai nāṭi - muyaṉṟitupō
       8. tainnūṟu rūpā vaṉuppiṉaṉaḵ tēṟṟaruḷvāy
       meynnū ṟurīiyoḻukum vittakā - mainnūṟi
       9. āmālai yiṟcuvaiyuṇ ṭākkum puṟapporuḷveṇ
       pāmālai yacciṟ pativuceyum - māmuyaṟci
       10. ūṟikantu muṟṟa luṟuvippā ṉōṅkukavāṉ
       āṟukanta ceṉṉiyaruḷ.”

   1. celvi - utātēviyār, pemmāṉ - civaperumāṉ.
   2. mutuparavai vēlippaṭikku - paḻaiya kaṭalākiya ellaiyaiyuṭaiya
   pūmikku. vaṭikkum - iyaṟṟum.
   4. nēminātaṉ maruki - tirumālukku marumakaḷākik kalaimakaḷ. nēya
   maṉaiyāḷ - avaṉukku aṉpuḷḷa maṉaiyāḷākiya tirumakaḷ. mukavai
   -irāmanātapuram.
   6. kāmāri - civaperumāṉ.
   7. kātalaṉ - murukakṭavuḷ.
   8. meynnūṟuurīi - meyyil tirunīṟṟaip pūci.
   mai nūṟi - kuṟṟattai nīkki.
   9-ām ālaiyiṉ cuvai uṇṭākkum - ākiṉṟa karumpaippōlac cuvaiyai uṇṭākkum.
   10. ūṟu ikaḻntu - iṭaiyūṟu nīṅki. āṟu ukanta ceṉṉi - kaṅkātaraṉatu aruḷ
   oṅkuka.
   pāṇṭitturait tēvar iṅṅaṉam ceyta utaviyai nāṉ pārāṭṭi eḻutiyatōṭu,
   ampalavāṇa tēcikariṭamum terivittēṉ. avar uṭaṉē munnūṟu rūpāy
   vaḻaṅkiṉār. ivviruvarum utaviya poruḷaik koṇṭu vīṭṭukkāka nāṉ vāṅkiṉa
   kaṭaṉai aṭaittu viṭṭēṉ.
   puṟapporuḷ veṇpāmālai
   pāṇṭitturait tēvar kaṭitam puṟapporuḷ veṇpā mālaip patippait toṭaṅkat
   tūṇṭukōlāka utaviyatu. anta nūlai aṭuttapaṭi patippikka eṭuttu vaittuk
   koṇṭēṉ.
   puṟapporuḷ veṇpāmālai eṉpatu puṟapporuḷiṉ ilakkaṇattaik kūṟum
   cūttiraṅkaḷaiyum avvilakkaṇattukku ilakkiyamākiya veṇpākkaḷaiyum
   koṇṭatu. veṇpāmālai eṉṟum ataṟku oru peyar uṇṭu. cērakulattiṟ piṟanta
   aiyaṉāritaṉār eṉpavar annūliṉ āciriyar. eṉṉiṭamirunta uraiyiṉ āciriyar
   iṉṉāreṉṟu akkālattil eṉakkut teriyavillai. piṟaku, irāmanātapuram
   makāvittuvāṉ srī rā. irākavaiyaṅkār, maturait tamiḻc caṅkattilirunta
   oru cuvaṭiyiṟ kaṇṭa kuṟippiṉāl avvuraiyāciriyar mākaṟal cāmuṇṭi
   tēvanāyakareṉṟu pulappaṭuvatākat terivittār,
   iḷampūraṇam
   puṟapporuḷ veṇpā mālaic cuvaṭikaḷ cila eṉpāl iruntaṉa. piṉṉum
   kiṭaikkumō veṉṟu tēṭalāṉēṉ. ti. ta. kaṉakacuntaram piḷḷai eṉṉiṭam oru
   paḻaiya ēṭṭuc cuvaṭiyaik koṭuttu, “intac cuvaṭi iṉṉateṉṟuviḷaṅkavillai;
   puṟapporuḷ paṟṟiya veṇpāvai iṭaiyilē kaṇṭēṉ; pāruṅkaḷ” eṉṟu coṉṉār. nāṉ
   atai eṭuttu vantu pārk kaiyil ēṭukaḷ varicaiyāka irāmal nilaimāṟik
   kōkkap paṭṭiruntaṉa. mikavum ciramappaṭṭu oḻuṅkupaṭuttip pirati
   ceyvittēṉ. appāl ataip paṭittup pārkkaiyil tolkāppiyap poruḷatikārattiṉ
   uraiyeṉṟu terintatu. puṟattiṇaiyiṉ uraiyil puṟapporuḷ veṇpāmālaic
   ceyyuṭkaḷ pala utāraṇamākak kāṭṭap peṟṟiruntaṉa. patippikkap paṭṭirunta
   poruḷatikāra uraiyai vaittu oppu nōkkiyapōtu avvurai vēṟākak
   kāṇappaṭṭatu. ‘ētō vēṟu paḻaiya uraiyāka irukka vēṇṭum’ eṉṟu tōṟṟiyatē
   tavira iṉṉāruṭaiya teṉpatu viḷaṅkavillai. maṟṟum orumuṟai paṭittup
   pārttēṉ.
   puṟapporuḷ campantamāka uḷḷa ellā nūlkaḷaiyum paṭittu ārāyat toṭaṅki
   ilakkaṇa viḷakkattaip paṭittēṉ. atil mālainilai eṉṉum tuṟaiyaip paṟṟic
   collukaiyil uraiyil, uraiyāciriyar iṉṉavāṟu eḻutiṉāreṉṟa kuṟippu
   iruntatu. akkuṟippiliruntu eṉṉiṭamirunta tolkāppiya urai,
   uraiyāciriyareṉṟu vaḻaṅkum iḷampūraṇaruṭaiyateṉṟu teriya vantatu.
   appōtu nāṉ mikka āṉantattai aṭaintēṉ. puṟapporuḷilakkaṇa ārāycciyil nāṉ
   etirpārāmaṟ peṟṟa periya lāpam itu. mīṇṭum avvuraiyai naṉku ārāyntu
   atil varum mēṟkōḷkaḷaik kavaṉittu iṉṉa nūleṉṟu kuṟittu vantēṉ.
   puṟapporuḷ veṇpā mālaip patippukku vēṇṭiya aṅkaṅkaḷaic cittam
   ceytukoṇṭu ceṉṉaikkuc ceṉṟu ataṉai accukkuk koṭuttēṉ.
   ----------

                               attiyāyam-120
                          maṇimēkalai ārāycci

   tiruvāvaṭutuṟai yātīṉa karttarākiya ampalavāṇa tēcikar tamiḻp payiṟci
   mikutiyāka uṭaiyavar. samskirutattil aṉpum caṅkītap paḻakkamum avarpāl
   iruntaṉa. kalliṭaikkuṟicci vittuvāṉ muttu cāstirikaḷiṭam avar taṉiyē
   samskirutam payiṉṟār. vittuvāṉkaḷukkuc cammāṉam ceyvatil avaraip
   pōjaṉeṉṟum karṇaṉeṉṟum pārāṭṭuvārkaḷ.
   tiruvāvaṭutuṟaip puttakacālai
   ātīṉattiṉ cārpil oru nalla puttakacālaiyai amaikka vēṇṭumeṉṟa viruppam
   avarukku uṇṭāyiṟṟu. aṅkē iyalpākavē oru puttakacālai iruntālum ataip
   piṉṉum virivupaṭutti, tamiḻ, samskirutam, āṅkilam eṉṉum pāṣaikaḷil uḷḷa
   palavakaiyāṉa accup puttakaṅkaḷai vāṅki vaikka vēṇṭu meṉṟu eṇṇiṉār.
   puttakacālaikkuriya iṭamāka oru periya kaṭṭiṭattaik kaṭṭuvittār. ippōtu
   sarasvati mahāl eṉṟu vaḻaṅkuvatu atuvē. puttaka cālaikku vēṇṭiya
   puttakaṅkaḷai vāṅkuvataṟkākat tēcikar eṉṉaic cila kāriyastarkaḷuṭaṉ
   ceṉṉaikku aṉuppiṉār.
   maṟṟoru vēlaiyaiyum eṉpāl avar oppittār. irāmanātapuram rājā pāskara
   cētupati cila muṟai tiruvāvaṭutuṟaikku varuvatāka iruntatu eppaṭiyō
   niṉṟu viṭṭatu.
   avarai oru muṟaiyēṉum maṭattukku aḻaittu varavēṇṭumeṉṟa āval
   maṭataitaic cārntavarkaḷukku iruntatu. nāṉ puttakaṅkaḷ vāṅkum poruṭṭuc
   ceṉṉaikkuc cella eṇṇiya kālattil sētupati ceṉṉaiyiliruntār. “intac
   camayattil avarkaḷaik kaṇṭu eppaṭiyāvatu iṅkē varumpaṭi kēṭṭukkoḷḷa
   vēṇṭum. intap poṟuppu uṅkaḷaic cārntatu” eṉṟu ampalavāṇa tēcikar
   eṉṉiṭam coṉṉār.
   nāṉ ceṉṉaikku vantu mutaṟkāriyamākap pāskara cētupati maṉṉaraip
   pārttēṉ. tamiḻ nayantērum avar mikavum piriyamākap pēcikkoṇṭiruntār.
   nāṉ vanta kāriyattait terivikkavē avar oppukkoṇṭār. uṭaṉē antac
   cantōṣacceytiyai ampalavāṇa tēcikarukkuk kaṭitavāyilākat terivittēṉ.
   piṟaku puttaka cālaikku 5000 rūpāy matippuḷḷa puttakaṅkaḷ
   vāṅkappaṭṭaṉa. pala pāṣaikaḷirulumuḷḷa puttakaṅkaḷai vāṅkiṉōm. vai. mu.
   caṭakōparāmāṉujācāriyar puttakam vāṅkum viṣayattil uṭaṉiruntu utavi
   ceytār. puttakaṅkaḷaiyellām reyilvē kūṭs mūlam tiruvāvaṭutuṟaikku
   aṉuppac ceytēṉ.
   maṇi aiyar taricaṉam
   appōtu maṇi aiyar haikōrṭṭu jaṭjāka niyamaṉam peṟṟiruntār. nāṉ
   ceṉṉaikku varumpōtellām avaraik kaṇṭu ūkkamaṭaintu varuvatu vaḻakkam:
   anta muṟai cantōṣam vicārikkac ceṉṟēṉ. “puṟanāṉūṟu mikavum
   naṉṟāyirukkiṟatu. ippōtu eṉṉa naṭakkiṟatu?” eṉṟu eṉṉaik kaṇṭavuṭaṉ avar
   kēṭṭār. puṟanāṉūṟṟup piratiyai avar peṟṟu eṉakkup paṇamum muṉpu
   aṉuppiyiruntār.
   “jaṭj uttiyōkam ākiyirukkiṟa cantōṣa camācāram kēḷviyuṟṟēṉ.
   jaṉaṅkaḷuṭaiya atiruṣṭantāṉ itu. itaṟkumuṉ taṅkaḷōṭu paḻakiṉamātiri
   iṉimēl paḻakuvataṟku maṉam añcukiṟatu” eṉṟēṉ.
   “eṉṉa appaṭic collukiṟīrkaḷ? eṉakku ippōtu kompu muḷaittuviṭṭatā eṉṉa?
   nīṅkaḷ eppōtum pōl varalām; pēcalām; cāppiṭalām; eṉṉāl ākavēṇṭiya
   kāriyaṅkaḷai maṉam viṭṭuc collalām” eṉṟu avar coṉṉa pōtu
   parōpakārattaiyē tam vāḻkkaiyiṉ nōkkamākak karutiyirukkum avar iyalpu
   eṉṟum māṟāteṉpatu antat toṉiyilēyē veḷippaṭṭatu.
   avariṭam viṭaipeṟṟu vēṟu naṇparkaḷaip pārttup pēciyiruntuviṭṭut
   tiruvāvaṭutuṟai vantu cērntēṉ. pāskara cētupati 1895-ām varuṣam
   jaṉavari mātam 31-ām tēti aṅkē varuvatākac colliyiruntār. accamayam
   tiruvāvaṭutuṟaiyil mukkiyamāṉa kurupūjai naṭakkum cantarppamāka
   iruntatu. ataṟku muṉpē puttaka cālaiyait tiṟantuviṭa niccayittu nāḷ
   pārtta pōtu jaṉavari 30-ām tēti nalla nāḷāka iruntatu. puttaka cālaikku
   eṉṉa peyar vaikkalāmeṉṟu ampalavāṇa tēcikar kēṭṭār. vittiyā niti eṉṟa
   peyar vaikkalāmeṉṟu coṉṉēṉ. jaṉavari mātam 30-ām tētiyaṉṟu vittiyā niti
   tiṟakkap peṟṟatu. kumpakōṇam, māyūram mutaliya pala iṭaṅkaḷiliruntu
   pala kaṉavāṉkaḷum vittuvāṉkaḷum vantiruntārkaḷ.
   aṭuttanāḷ pāskara cētupati maṭattiṟku vantār. upacāraṅkaḷ eṇṇip
   pārkkavum muṭiyāta ciṟappuṭaṉ iruntaṉa. pāskara vilāsam eṉṟa peyaruṭaṉ
   mikapperiya kīṟṟukkoṭṭakai oṉṟu pōṭappaṭṭatu. kīṟṟuk koṭṭakaiyāyiṉum
   periya māḷikaiyaip pōṉṟa alaṅkāraṅkaḷ atil amaikkappeṟṟaṉa. nāṉ
   uṭaṉiruntu cētupatiyōṭum ātīṉat talaivarōṭum campāṣittu makiḻcciyuṟṟēṉ.
   cētupatiyavarkaḷ viṭaipeṟṟup puṟappaṭṭār.
   maṇimēkalai ārāycci ārampam
   ceṉṉaiyil accākikkoṇṭirunta puṟapporuḷ veṇpāmālai muṟṟum patippittu
   niṟaivēṟiyatu. anta nūṟ patippil eṉakku atikamāṉa ciramam oṉṟum
   ēṟpaṭavillai. āṉāl nāṉ appōtu ārāycci ceytu vanta maṇimēkalaitāṉ
   palavakaiyāṉa cikkalkaḷai uṇṭākkiyatu. mutalil annūl iṉṉa camayattaic
   cārntateṉpatē eṉakkut teriyavillai. kumpakōṇam kālējil āciriyarāka
   irunta maḷūr raṅkācāriyarē atu pautta camayattaic cārnta teṉpatai
   eṉakkut terivittār. x atukāṟum iṉṉateṉṟu teriyāmal, allaṟ paṭṭuk
   koṇṭirunta eṉakku, atumutal vēṟuvakaiyāṉa accam uṇṭāyiṟṟu. ‘nām
   caivamaṭattiṟ payiṉṟamaiyāl caivacamaya nūlkaḷaik kaṟkum cantarppam
   kiṭaittatu. aṅkē varum vaiṣṇava vittuvāṉkaḷiṉ paḻakkattāl vaiṣṇava
   matattaip paṟṟiyum aṟintu koḷḷa muṭintatu. cintāmaṇiyaip patippikka
   muyaṉṟa kālattil jaiṉa matattaip paṟṟiya ceytikaḷ teriyāmal uḻaṉṟōm.
   nalla vēḷaiyāka jaiṉa naṇparkaḷ kiṭaittārkaḷ. putitāka ac
   camayattaippaṟṟiya ceytikaḷai aṟintōm. ippōtu putta camaya nūlaiyallavā
   eṭuttukkoṇṭōm! ituvum namakkut teriyāka matamāyiṟṟē. jaiṉa camayattaip
   paṟṟit terintu koḷḷa jaiṉa naṇparkaḷ iruntārkaḷ. puttamatamē intiyāvil
   illaiyē. pauttarkaḷai nām eṅkē tēṭu vōm! pautta matattaip paṟṟi nām
   eppaṭi aṟintu koḷvōm?’ eṉṟu eṉ cintaṉai cuḻaṉṟatu.
   appōtu raṅkācāriyar apayamaḷittār. “nīṅkaḷ payappaṭa vēṇṭām; pautta
   mata campantamāṉa puttakaṅkaḷ nūṟṟuk kaṇakkāka iṅkilīṣil irukkiṉṟaṉa.
   veḷḷaikkārarkaḷ ārāyntu eḻutiyirukkiṟārkaḷ. nāṉ palavaṟṟaip
   paṭittirukkiṟēṉ. pārātavaṟṟai nāṉ paṭittup pārttu uṅkaḷukkuc
   collukiṟēṉ” eṉṟār.
   nāṉ avarai maṇimēkalai ārāyccikkup peruntuṇaiyākap paṟṟikkoṇṭēṉ.
   pautta mata ārāycci
   atu mutal pautta mata ārāycciyilē pukuntēṉ. tamiḻ nūlkaḷil eṅkeṅkē
   pautta mata viṣayaṅkaḷ varukiṉṟaṉaveṉṟu tēṭit tokukkalāṉēṉ. nīlakēciyiṉ
   uraiyil pautta mata kaṇṭaṉam varumiṭaṅkaḷil puttaraip paṟṟiya
   varalāṟukaḷum pautta camayak koḷkaikaḷum kāṇappaṭṭaṉa. putta mittirar
   eṉṟa tamiḻp pulavar iyaṟṟiya vīracōḻiyameṉṉum ilakkaṇa nūliṉ uraiyil
   putta tēvaṉaip paṟṟiya pala ceyyuṭkaḷ utāraṇamāka vantuḷḷaṉa.
   avaṟṟaiyum taṉiyē eṭuttu eḻutip paṭikkalāṉēṉ. civañāṉa cittiyār
   parapakkam, ñāṉap pirakācar uraiyil pautta mata kaṇṭaṉamuḷḷa iṭattiṟ
   pala pautta camayak karuttukkaḷ varukiṉṟaṉa. avaṟṟaiyum kavaṉittu
   vaittuk koṇṭēṉ. ivaṟṟaiyaṉṟit tamiḻilō samskirutattilō pautta matanūl
   oṉṟum eṉakkuk kiṭaikkavillai. pāḷipāṣaiyilē tāṉ perumpāṉmaiyāṉa pautta
   mata nūlkaḷ uḷḷaṉa veṉṟu raṅkācāriyar terivittār.
   ---------
   x itaṉ virivai niṉaivumañcariyiluḷḷa ‘maṇimēkalaiyum mummaṇiyum’ eṉṟa
   kaṭṭuraiyiṟ kāṇalām.
   ----------
   āṅkilattil māṉiyar villiyams, māks mullar, ōlṭaṉpark, rais ṭēvis
   mutaliyōr eḻutiya puttakaṅkaḷai raṅkācāriyar paṭittuk kāṭṭiṉār.
   cila puttakaṅkaḷai vilaikku varuvittuk koṭuttēṉ. putta pakavāṉatu
   carittirattai kēṭkak kēṭka avaruṭaiya iyalpukaḷil eṉ uḷḷam putaintu
   niṉṟatu.
   aṭuttaṭuttu maṇimēkalaiyaiyum paṭittu vantēṉ. pulappaṭāmal mayakkattai
   uṇṭākkiya pala viṣayaṅkaḷ ciṟitu ciṟitākat teḷiyalāyiṉa. iṉiya eḷiya
   vārttaikaḷil pautta camayak karuttukkaḷ atiṟ kāṇappaṭṭaṉa. avaṟṟaip
   paṭittu nāṉ iṉpuṟṟēṉ. raṅkācāriyar kēṭṭuk kēṭṭup pūrittup pōvār. “ā! ā!
   eṉṉa aḻakāyirukkiṟatu! moḻipeyarppu vārttaikaḷ evvaḷavu poruttamāka
   amaintirukkiṉṟaṉa!” eṉṟu collic collip pārāṭṭuvār puttaraip pukaḻum
   iṭaṅkaḷaip pala muṟai paṭittuk kāṭṭaccolli makiḻcci yaṭaivār. “nāṉ
   iṅkilīṣil evvaḷavō vācittirukkiṟēṉ; āṉāl ivvaḷavu iṉimaiyāṉa
   pakutikaḷai eṅkum kaṇṭatillai” eṉṟu colluvār.
   iṉiya pakutikaḷ
   pautta camayattiṉar kūṟum nāṉku cattiyaṅkaḷākiya tukkam, tukkōṟpatti,
   tukka nivāraṇam, tukka nivāraṇa mārkkam eṉṉum nāṉkaiyum,
   “piṟantō ruṟuvatu perukiya tuṉpam;
       piṟavā ruṟuvatu perumpē riṉpam;
       paṟṟiṉ varuvatu muṉṉatu; piṉṉa
       taṟṟō ruṟuva taṟika”

   eṉṟu maṇimēkalai curukkamākak kūṟukiṟatu. putta pirāṉaip pukaḻum
   pakutikaḷ pala. tayāmūla tarmattaik kaṭaippiṭittu vāḻnta avar tiṟattai
   naṉku veḷippaṭuttum aṭikaḷai nāṉ paṭikkumpōtellām eṉ uṭal cilirkkum.
   ‘taṉakkeṉa vāḻāp piṟarkkuriyāḷaṉ, māraṉai vellum vīraṉ, tīneṟik
   kaṭumpakai kaṭintōṉ, piṟarkkaṟa muyalum periyōṉ, tuṟakkam vēṇṭāt
   tollōṉ’ eṉpaṉa mutaliya toṭarkaḷāl pārāṭṭi irukkiṟār maṇimēkalai
   āciriyar.
   iṭaiyiṭaiyē piṟa tamiḻ nūlkaḷiṟ kaṇṭa tamiḻppāṭalkaḷaic cantarppam
   vantapōtu nāṉ eṭuttuc colluvēṉ. puttar pirāṉ nirvāṇa maṭainta kālattil
   avar arukil iruntōr pulampuvatākak koḷḷutaṟkuriya ceyyuḷ oṉṟu
   vīracōḻiya uraiyil mēṟkōḷākak kāṭṭap peṟṟiruntatu;
   “maruḷaṟutta perumpōti mātavaraik kaṇṭilamāl
             eṉcey kēmyām
       aruḷirunta tiru moḻiyā laṟavaḻakkaṅ kēṭṭilamāl
             eṉcey kēmyām
       poruḷaṟiyu maruntavattup puravalaraik kaṇṭilamāl
             eṉcey kēmyām”

   eṉṉum ac ceyyuḷai vācittapōtu paṭikka muṭiyāmal nāttaḻutaḻuttatu.
   raṅkācāriyarum atil nirampiyuḷḷa cōkarasattil tammai maṟantu urukiṉār.
   ivvāṟu putta carittirattilē īṭupaṭṭu urukiyum pautta mata tattuvaṅkaḷai
   aṟintu makiḻntum peṟṟa uṇarcciyilē maṇimēkalai ārāycci naṭantatu.
   sumaṅkaḷar ceyta utavi
   maṇimēkalai ilaṅkaikkuc ceṉṟatāka akkāppiyam terivikkiṟatu. ilaṅkaiyilē
   uḷḷa cila iṭaṅkaḷiṉ peyarkaḷ atil varukiṉṟaṉa. koḻumpuvilirunta po.
   kumāracāmi mutaliyārukku avviṭaṅkaḷaip paṟṟi vicārittut terivikka
   vēṇṭumeṉṟu eḻutiyatōṭu pautta mata viṣayaṅkaḷai aṟivataṟkut tuṇai
   ceyvār yārēṉum iruppiṉ terivikkumpaṭiyum kēṭṭuk koṇṭēṉ. aṅkē vityōtaya
   kalācālaiyil piriṉsipālāka iruntavarum pautta mata āciriyarumākiya
   sumaṅkaḷareṉṉum pauttap periyāroruvar uḷḷāreṉṟu mutaliyār terivittār.
   pautta mata nūlkaḷaip paṟṟiyum, accamayak koḷkaikaḷaip paṟṟiyum pala
   ceytikaḷai apperiyāraik kēṭṭu eḻutac ceytu eṉakku aṉuppiṉār.
   “ilaṅkā tīvattuc camaṉoḷi yeṉṉum cilampu.”
   eṉpatil varum camaṉoḷi yeṉpatu camanta meṉṟum āṭamspīk eṉṟum
   vaḻaṅkappaṭumeṉpatu avarāl terintatu. putta tēvaruṭaiya pātap
   paṭimaikaḷ aṅku uḷḷaṉa eṉpataiyum aṟintēṉ.
   uḷḷaṅ kavarnta pakutikaḷ raṅkācāriyarōṭu iruntu maṇimēkalaiyaip paṭittu
   iṉpuṟuvatai yaṉṟi nāṉum taṉiyē paṭittup paṭittu īṭupaṭalāyiṉēṉ. inta
   uṭampai,
   “viṉaiyiṉ vantatu viṉaikkuviḷai vāyatu
       puṉaivaṉa nīṅkiṟ pulālpuṟat tiṭuvatu
       mūppuviḷi vuṭaiyatu tīppiṇi yirukkai
       paṟṟiṉ paṟṟiṭaṅ kuṟṟak koḷkalam
       puṟṟaṭaṅ karaviṟ ceṟṟac cēkkai
       avalak kavalai kaiyā ṟaḻuṅkal
       tavalā vuḷḷan taṉpā luṭaiyatu makkaḷ yākkai”

   eṉṟu iḻittuk kūṟiya pakutiyiṟ karuttūṉṟiṉēṉ. aṉṉa tāṉattaic
   ciṟappikkum,
   “maṇṭiṇi ñālattu vāḻvōrk kellām
   uṇṭi koṭuttō ruyirkoṭut tōrē”
   eṉṟa aṭikaḷ eṉ uḷḷattaik kavarntaṉa. tāṉa tarumam illāmaipaṟṟic
   cuvarkkattai āputtiraṉeṉpavaṉ iḻivākak kūṟukiṟāṉ:
   “aṟañcey mākkaḷ puṟaṅkāt tōmpunar
       naṟṟavañ ceyvōr paṟṟaṟa muyalvōr
       yāvaru millāt tēvarnaṉ ṉāṭṭuk
       kiṟaiva ṉākiya voruperu vēntē”

   eṉṟu intiraṉai nōkki avaṉ collum vārttaikaḷil amainta poruḷāḻattai
   niṉaintu niṉaintu makiḻntēṉ.
   raṅkācāriyar oṉṟarai varuṣa kālam kumpakōṇattil iruntār. nāḷ tavaṟāmal
   avariṭam ceṉṟu avar collum pautta matak karuttukkaḷaik kuṟittuk koṇṭu
   vantēṉ. ataṉ piṟaku avaraic ceṉṉaikku māṟṟi viṭṭārkaḷ. avar ceṉṉaikkup
   puṟappaṭum poḻutu, “intap puttakattai nīṅkaḷ viraivil patippittu
   veḷiyiṭuṅkaḷ; itu māṇikkattaip pōla arumaiyāṉatu” eṉṟār.
   “tāṅkaḷ ceṉṉaikkup pōvataṉāl maṇimēkalaiyiṉ campantam uṅkaḷai viṭātu.
   aṅkēyum vantu taṅkaḷukkuc ciramam koṭuppatai nāṉ viṭappōvatillai” eṉṟēṉ
   nāṉ.
   “appaṭiyāṉāl nāṉ mikavum pākkiyam ceytavaṉē” eṉṟu avar tam cantōṣattait
   terivittuk koṇṭār. avar uḷḷattil maṇimēkalaiyiṟ kaṇṭa ariya
   varalāṟukaḷum iṉiya pakutikaḷum kuṭi koṇṭaṉa.
   ----------

                               attiyāyam-121
                      maṇimēkalaip patippu ārampam

   mēl nāṭṭil eṉakku naṇparāṉavarkaḷil revareṇṭ ji. yū. pōp oruvar. avar
   pala kālam tamiḻ nāṭṭil iruntavar. tamiḻil ciṟuvarkaḷukkup payaṉpaṭum
   vaṇṇam ciṟṟilakkaṇam oṉṟu eḻutiyirukkiṟār. ‘pōppaiyar ilakkaṇam’ eṉṟa
   peyarōṭu tamiḻ nāṭṭil atu vaḻaṅkiyatu. tiruvācakattaiyum nālaṭiyāraiyum
   āṅkilattil moḻi peyarttu avar veḷiyiṭṭirukkiṟār. ākspōrṭu
   yūṉivarsiṭiyil tamiḻp pērāciriyarāka avar iruntu vantār.
   oru camayam pūṇṭi araṅkanāta mutaliyāriṭam pēcik koṇṭiruntapōtu
   pōppiṉuṭaiya pirastāvam vantatu. appōtu mutaliyār, “avar patippitta
   nālaṭiyār mikavum naṉṟāka irukkiṟatu. mikavum uḻaittup pala
   kuṟippukkaḷai eḻutiyirukkiṟār. taṅkaḷ cīvakacintāmaṇip patippaip
   paṟṟiyum atil pārāṭṭi eḻutiyirukkiṟār” eṉṟu collit tammiṭamirunta
   piratiyaik koṭuttār.
   pōp turaiyiṉ naṭpu
   piṟaku puṟanāṉūṟu veḷiyāṉapiṉ atil oru pirati avarukku aṉuppiṉēṉ.
   araṅkanāta mutaliyār illāta kālam atu. cila mātaṅkaḷ varaiyil
   pōppiṭamirunta kaṭitam varavillai. puttakam avariṭam pōyc cērntatō,
   illaiyō eṉṟa cantēkattōṭu nāṉ iruntēṉ. mē mātam avariṭamiruntu eṉakku
   oru kaṭitam kiṭaittatu. āṅkilattil eḻutappaṭṭatu atu. ‘intiyaṉ
   iṉsṭiṭiyūṭ’ 26-4-1895
   “, , , , ,taṅkaḷ puṟanāṉūṟṟaip paṟṟi nāṉ muṉpē eḻutiyirukka vēṇṭum.
   tāṅkaḷ ciṟappākap patippitta cīvaka cintāmaṇip puttakam eṉṉiṭam
   irukkiṟatu. atai aṭikkaṭi upayōkippatuṇṭu. eṉ nālaṭiyārp patippil
   mukavurai 41-ām pakkattil ataip paṟṟik kuṟittirukkiṟēṉ. tāṅkaḷ iṉṉum
   ētēṉum patippittirukkiṟīrkaḷā? taṅkaḷ patippu nūlkaḷaip paṟṟi rāyal
   ēṣiyāṭik sosaiṭikku oru kaṭṭurai eḻutiyaṉuppa uttēcittirukkiṟēṉ.
   puṟanāṉūṟṟai iṉṉum teḷivu paṭutta muṭiyātā? eṉakkut tamiḻ teriyumeṉṟu
   nāṉ eṇṇik koṇṭiruntālum eṉakku atil pala pakutikaḷ viḷaṅkavillai.
   ātalāl iṉṉum teḷivum culapamumāṉa naṭaiyil urai vēṇṭum. paṇṭitarallāta
   eṉpōliyariṭam karuṇai koḷḷuṅkaḷ.
   “cintāmaṇi perumpālum culapamākavē irukkiṟatu. arumaiyum perumaiyumuḷḷa
   tamiḻiṉ poruṭṭut tolkāppiyattiṟku ārāyccit tiṟaṉamainta patippu oṉṟu
   vēṇṭum,.,,,,,purāṇak kataikaḷai vilakkiviṭṭu muccaṅka varalāṟṟait takka
   ātāraṅkaḷaik koṇṭu eḻuta vēṇṭum,,,,puṟanāṉūṟṟai evvāṟu paṭittup payaṉ
   paṭuttalāmeṉpataiyēṉum teriviyuṅkaḷ.”
   avar mutal muṟaiyāka eḻutiya ik kaṭitattāl, avarukkirunta tamiḻaṉpai
   oruvāṟu aḷantaṟiya muṭintatu. tamiḻ nūlkaḷai nalla muṟaiyil nalla
   uruvattil patippikka vēṇṭumeṉṟa karuttuṭaiya eṉakku avar
   eḻutiyaṉavellām mikavum poruttamākat tōṟṟiṉa.
   aṭuttapaṭi puṟapporuḷ veṇpāmālaip pirati oṉṟai avarukku aṉuppiṉēṉ.
   ataip peṟṟavuṭaṉē piṉ varum kaṭitattai eḻutiyaṉuppiṉār.
   “pēliyal kālēj” ākspōrṭu. 21-10-1895
   “, , , , tāṅkaḷaṉuppiya puṟapporuḷ veṇpā mālaikkāka naṉṟi pārāṭṭukiṟēṉ.
   ataṉ pirati oṉṟu eṅkaḷ tamiḻp puttakacālaiyil irukkiṟatu. ataip paṭittu
   muṭikka muyaṉṟēṉ.
   nāṉum evvaḷavō tiṭṭam pōṭukiṟēṉ; āṉāl nīṅkaḷ iḷaiñar, nāṉ kiḻavaṉ-
   ‘orupoḻutum vāḻva taṟiyār karutupa
   kōṭiyu malla pala.’
   nāṉ mikavum acaukkiyamāka iruntēṉ; āyiṉum iṉṉum ētēṉum ceyyalāmeṉṟu
   nampiyirukkiṟēṉ..,,,,,uṅkaḷ patippu tiruttamākavum pūrṇamākavum
   irukkiṟatu. paḻantamiḻ nūlkaḷellām putut tamiḻarkaḷukku viḷaṅkumpaṭi
   ceyya vēṇṭum. ataṟku vaḻi ceyyuṅkaḷ,,,,,,”
   ik kaṭitattil tirukkuṟaṭ ceyyuḷait tamiḻilē eḻutiyiruntār. avar
   eḻuttukkaḷilē naṭukkamum vārttaikaḷilē tēka acaukkiyattaik kāṭṭum
   kuṟippum iruntaṉa. ‘oru poḻutum vāḻva taṟiyār’ eṉṟa arumait
   tirukkuṟaḷai avar eḻutukaiyil avaratu maṉanilai eppaṭi iruntirukkumeṉṟu
   yōcittup pārttēṉ. evvaḷavō kāriyaṅkaḷaic ceyyavēṇṭumeṉṟa ācaiyōṭu
   uḻaittu varumpōtu iṭaiyilē vāḻkkai muṭintu viṭṭāl eṉ ceyvateṉṟa payam
   avar neñcil iruppatai akkuṟaḷ veḷippaṭuttiyatu. avar iṉṉum pala
   varuṣaṅkaḷ vāḻa vēṇṭumeṉṟu vāḻttiṉēṉ.
   nalla vēḷaiyāka avaratu tēka acaukkiyam māṟiyatu. mutumait
   taḷarcciyiruntālum tamiḻācai avar uṭampil oru putiya muṟukkai
   ēṟṟiyirukka vēṇṭum. 1896-ām varuṣa ārampattil avar mīṭṭum eṉakkuk
   kaṭitam eḻutiṉār.
   maṇimēkalaip patippu ārampam 3-1-1896.
   “, , , , ,nāṉ neṭuṅkālam kaṭitam eḻutāmal tāmatam ceytu viṭṭēṉ.
   maṉṉikka vēṇṭum. taṅkaḷ aṟputamāṉa patippukkaḷākiya puṟanāṉūṟu,
   puṟapporuḷ veṇpā mālai eṉṉum iraṇṭaiyum eḷitiṟ paṭittu iṉpuṟṟu
   varukiṟēṉ. avviraṇṭum oṉṟaiyoṉṟu aḻakāka viḷakkukiṉṟaṉa.
   pāri, avaṉ makaḷiṟ, kapilar, kōpperūñ cōḻaṉ, picirāntaiyār. pottiyār
   mutaliyavarkaḷaippaṟṟi oru kaṭṭurai eḻutikkoṇṭirukkiṟēṉ. iṉṉum
   karṇaparamparaic ceytikaḷ vēṇṭum; 115 mutal 120 varaiyiluḷḷa pāṭalkaḷ
   uḷḷaṅ kavarvaṉa, , , , taṅkaḷukku nālaṭiyāriṉ pirati oṉṟu aṉuppac
   coṉṉēṉ. ākspōrṭiliruntu kiṭaittatā?,,,,,putu varuṣa vāḻttuk kūṟukiṟēṉ.”
   avar aṉuppac ceyta nālaṭiyār eṉakkuk kiṭaittatu. avar evvaḷavu
   ūkkattōṭum āvalōṭum tamiḻ nūlkaḷai āḻntu paṭippavareṉpatai
   ikkaṭitattiliruntu uṇarntu koṇṭēṉ. enta viṣayattaiyum teḷivākat
   terintukoḷḷa vēṇṭum, terintataip piṟarukku viḷaṅkumpaṭi veḷiyiṭa
   vēṇṭumeṉṟa avar koḷkai eṉakku mikavum uvappāka iruntatu.
   pāris nakarattil irunta jūliyaṉ viṉsōṉatu tamiḻaṉpaiyum ākspōrṭilirunta
   pōppiṉuṭaiya tamiḻaṉpaiyum oppiṭṭup pārppēṉ. ovvoṉṟum ovvoru muṟaiyil
   ciṟappuṭaiyatāka iruntatu. iruvariṭattum viṭā muyaṟciyum mēṟkoṇṭa
   kāriyattil āḻnta aṉpum iruntaṉa. nam nāṭṭiṉariṭattil ikkuṇaṅkaḷ
   illāmaiyāl cōmpalukkāḷāki vāḻnāḷai vīṇē kaḻikkiṉṟaṉareṉṟeṇṇi
   varuntiṉēṉ.
   pōp turai mēlum pala kaṭitaṅkaḷ eḻutiṉār. puṟanāṉūṟṟiliruntum
   puṟapporuḷ veṇpā mālaiyiliruntum pala ariya ceyyuṭkaḷait terinteṭuttu
   āṅkilattil moḻipeyarttu veḷiyiṭṭār. ovvoru varuṣa ārampattilum
   attakaiya moḻi peyarppoṉṟai vāḻttuṭaṉ eṉakku aṉuppi vantār.
   ittakaiya uṇmai uḻaippāḷikaḷuṭaiya naṭpiṉāl tamiḻp paṇiyil eṉ maṉam
   ūṟṟamaṭaiyalāyiṟṟu. maṇimēkalai ārāycci naṭaipeṟṟu vantatu.
   cuntaram piḷḷai kaṭitaṅkaḷ
   1896-ām varuṣa ārampattil tiruvaṉantapurattil irunta puropasar pi.
   cuntaram piḷḷai, tāmuḷḷa kālējil tamiḻāciriyar vēlaikkut takka
   oruvarait tēṭik koṇṭirukkiṟārkaḷeṉṟu terivittār. aṉṟiyum, nāṉ
   avvēlaiyai ēṟṟukkoṇṭāl ārampattil rūpāy aṟupattaintu kiṭaikkumeṉṟum,
   paṭippaṭiyāka uyarumeṉṟum eḻutiṉār. eṉakku atu cammatamāka illai.
   piṟaku āṅkilam terinta oruvarai anta stāṉattil niyamittu viṭṭārkaḷ.
   akkālattil cuntaram piḷḷai iyaṟṟiya maṉōṉmaṇīya nāṭakattiṉ cila
   pakutikaḷ kālēj vakuppukaḷukkup pāṭamāka iruntaṉa. avaṟṟai nāṉ pāṭam
   colli varumpōtu pārāṭṭa vēṇṭiya iṭattiṟ pārāṭṭi viṭṭup piḻaiyākat
   tōṟṟiya cilavaṟṟaip piḷḷaikaḷukku eṭuttuc coṉṉēṉ. ivviṣayattai yār
   mūlamākavō aṟinta cuntaram piḷḷai akkuṟṟaṅkaḷ iṉṉavaiyeṉṟu
   terivikkumpaṭi eṉakkuk kaṭitam eḻutiṉār. nāṉ aṅkaṅkē kaṇṭavaṟṟait
   tokuttu eḻutiyaṉuppavē avar ucitamāṉa tiruttaṅkaḷai ēṟṟuk koṇṭu tam
   naṉṟiyaṟivait terivittār. atu mutal aṭikkaṭi avar aṉpōṭu eṉakkuk
   kaṭitaṅkaḷ eḻuti vantār.
   kātaiyum pāṭṭum
   maṇimēkalaiyai viraivil accukkuk koṭukkum poruṭṭu uriya ēṟpāṭukaḷaic
   ceytu vantēṉ. mitilaip paṭṭiyil kiṭaitta pirati tāṉ eṉakkup
   peruntuṇaiyāka iruntatu. maṟṟap piratikaḷil ovvoru pakutiyum kātaiyeṉṟa
   peyaruṭaiyatāka iruntatu. mitilaip paṭṭip piratiyil pāṭṭu eṉṟu
   iruntatu. mutalil patikameṉpatu katai poti pāṭṭu eṉṟum, viḻāvaṟai kātai
   yeṉpatu viḻā vaṟainta pāṭṭu eṉṟum, ivvāṟē maṟṟavaṟṟiṉ peyarkaḷum māṟik
   kāṇappaṭṭaṉa. antat talaippukkaḷiliruntu kātai yeṉpataṟkup pāṭṭeṉṉum
   poruḷ koḷḷalāmeṉṟu teriya vantatu. maṟṟa ātāraṅkaḷaik koṇṭum apporuḷē
   uṟutiyāyiṟṟu.
   maṇimēkalai mūlam
   maṇimēkalaiyiṉ mūlam māttiram 1891-ām varuṣam tirumayilai vittuvāṉ
   caṇmukam piḷḷaiyāl acciṭappeṟṟatu. poruḷ varaiyaṟai ceytu koḷḷāmalē
   pala viṭaṅkaḷil ēṭṭiluḷḷa pāṭaṅkaḷai avar amaittiruntār. antap
   piratiyaik koṇṭu nūṟ poruḷai naṉku aṟital ciramamākavē irukkum. atu
   patippikkappeṟṟu vanta kālattilēyē ataippaṟṟi, ti. ta. kaṉaka cuntaram
   piḷḷai eṉakku eḻutiyiruntār; “maṇimēkalaiyil mūṉṟu mūṉṟu pāram eṉakkuk
   kāṭṭiṉārkaḷ. avarkaḷ pōṭuvatu nāṉ muṉ eṇṇiyiruntatilum kēṭākavē
   irukkiṉṟatu. ēṭṭup piratiyil irukkiṉṟapaṭiyē irukkiṉṟatu. ēṭṭup
   piratiyiliruppatu itilum nalameṉṟu collalām. ēṭṭil cokkaliṅka
   meṉṟiruppatai oruvar muḻuvatuṅ kaliṅkameṉṟu poruḷ paṇṇi vācittapōtilum
   maṟṟoruvarāvatu cantarppam nōkkic cokkaliṅka meṉṟu vācippār. ivarkaḷ
   ataṉaic cērak kaliṅkameṉṟu acciliṭṭataṉ piṉ ēṭṭaik kāṇātavarkaḷellām
   cērakkaliṅkameṉṟu tāṉē paṭikkavēṇṭum? ‘eṭṭi kumaraṉiruntōṉṟaṉṉai’
   eṉpatu ‘eṭṭirumāṉiruntōṉ’ eṉṟum, ‘āṟaṟi yantaṇar’ eṉpatu ‘āṟṟi
   yantaṇar’ eṉṟum acciṭappaṭumāyiṉ ataṉāl viḷaiyum payaṉ yāteṉpatait
   tāṅkaḷē yaṟintu koḷḷavum” (29-3-1891) eṉṟu kuṟittiruntār. piṉṉāl
   puttakam veḷi vanta kālattil ataip pārttapōtu, piṉṉum ārāyccikku
   iṭamuṇṭeṉṟē terintatu.
   kuṟippurai
   appatippu veḷivantu ēḻu varuṣaṅkaḷāyiṉamaiyiṉ nāṉ ceyta ārāycciyiṉ
   payaṉākap palavakaik kuṟippukkaḷuṭaṉ maṇimēkalaiyai veḷiyiṭuvatil
   piḻaiyoṉṟumillai eṉṟu karutiṉēṉ. aṉparkaḷ palar maṇimēkalai
   muḻuvataṟkum urai eḻuti veḷippaṭutta vēṇṭumeṉṟu kūṟiṉar. paḻan tamiḻ
   nūlkaḷait teḷivupaṭutta vēṇṭumeṉṟu pōp turai eḻutiya kaṭitaṅkaḷum
   eṉakkut tūṇṭukōlāyiṉa. patavuraiyiṉṟēṉum kuṟip puraiyāka eḻuti
   muṭikkalāmeṉṟu toṭaṅkip perumpālum eḻuti niṟaivēṟṟiṉēṉ. camayak
   kaṇakkar tantiṟam kēṭṭa kātaiyeṉṉum pakutiyil piṟa camaya ilakkaṇaṅkaḷ
   varukiṉṟaṉa. tavattiṟam pūṇṭu tarumaṅ kēṭṭa kātai eṉṉum pakutiyil
   pautta matattiṉar kūṟum aḷavaiyilakkaṇam mutaliyaṉa uḷḷaṉa.
   ivviraṇṭaṟkum kuṟippurai eḻutuvatu eḷiteṉṟu tōṟṟavillai. vaṭamoḻit
   tarkka cāstiraṅkaḷiṟ pāraṅkatarāka viḷaṅkiya kuṟicci makāmakōpāttiyāya
   raṅkācāriyariṭam pōyk kēṭṭēṉ. muṉṉatiluḷḷa viṣayaṅkaḷai avar
   viḷakkiṉār.
   āṉāl piṉṉatiluḷḷa viṣayaṅkaḷai avarāl viḷakka iyalavillai; “inta
   muṟaiyuḷḷa paḻaiya nūlkaḷ ikkālattu vaḻaṅkavillai. itu pirācīṉa
   tarkkam” eṉṟu colliviṭṭār.
   kumpakōṇam kālējil samskiruta paṇṭitarāka irunta perukavāḻntāṉ makā
   makōpāttiyāya raṅkācāriyariṭamum, tirumalai īccampāṭi catāvatāṉam
   srīnivāsācāriyariṭamum cila vaṭa moḻip pirayōkaṅkaḷil uṇṭāṉa
   aiyaṅkaḷaik kēṭṭut terintu koṇṭēṉ.
   maṟṟavaṟṟiṟkellām oru vakaiyākak kuṟippurai eḻuti viṭṭu
   aḷavaiyilakkaṇam varum pakutiyaip palamuṟai vittuvāṉkaḷuṭaiya
   muṉṉilaiyil paricōtittu iyaṉṟa varaiyil cutta pāṭaṅkaḷeṉṟu
   tōṟṟiyavaṟṟait terintu eḻutik koṇṭēṉ. pāṭapētaṅkaḷai aṅkaṅkē
   aṭikkuṟippil amaittēṉ.
   eṉ uvakai
   ellām cittamāṉavuṭaṉ maṇimēkalaiyai eṭuttukkoṇṭu ceṉṉai ceṉṟu ve. nā.
   jūpili accukkūṭattil 5-6-1896 aṉṟu accukkuk koṭuttēṉ.
   aṭikkuṟippil nāṉ eḻutiya kuṟippuraiyōṭu, puttakam accākat toṭaṅkiyatu.
   mutal pārattaip pārttu uttaravu koṭutta pōtu eṉ uḷḷattil irunta uvakaip
   perukkai iṟaivaṉē uṇarvāṉ! ‘inta nūlaiyum nām patippippōmā!’ eṉṟu
   alantiruntavaṉātaliṉ ataṟku ōr uruvum ēṟpaṭṭataip pārttu eṉ uḷḷamum
   uṭalum pūrittaṉa.
   ----------

                               attiyāyam-122
                         nāṉ peṟṟa paṭṭam

   maṇimēkalaiyiṉ patippu naṭakkaiyil annūlukku aṅkamāka maṇimēkalaiyiṉ
   varalāṟṟaic cērkka eṇṇi avvāṟē kataic curukkattai eḻuti muṭittēṉ.
   pautta camaya campantamāṉa ceytikaḷ innāṭṭil vaḻaṅkāmaiyāl
   avaṟṟaimaṇimēkalaiyiṉ kuṟippuraiyil aṅkaṅkē viḷakkiyuḷḷēṉ. āṉālum
   toṭarcciyāka anta matak koḷkaikaḷait taṉiyē eḻuti nūlukku aṅkamākac
   cērttāl paṭippavarkaḷukku mikavum upayōkamāka irukku meṉpatu eṉ
   karuttu. maḷūr raṅkācāriyarōṭu maṇimēkalaiyaip paṟṟip pēci
   viṣayaṅkaḷait terintu koṇṭa kālaṅkaḷilellām avar kūṟuvaṉavaṟṟait taṉiyē
   kuṟittu vaittuk koṇṭēṉ. pautta mata campantamāṉa āṅkilattiluḷḷa nūṟ
   pakutikaḷ cilavaṟṟaic cila aṉparkaḷaik koṇṭu tamiḻil moḻipeyarttum
   vaittuk koṇṭēṉ.
   mummaṇikaḷ
   puttar, pautta tarumam, pautta caṅkam eṉṉum mūṉṟaiyum pauttarkaḷ
   mummaṇikaḷ eṉṟu vaḻaṅkutal marapu. eṉṉiṭamirunta kuṟippukkaḷiṉ utaviyāl
   am mummaṇikaḷaip paṟṟiya varalāṟukaḷai eḻutat toṭaṅkiṉēṉ. raṅkācāriyar
   kumpakōṇattil irunta kālattil nāṉ eḻutiyavaṟṟai avvappōtu avariṭam
   paṭittuk kāṭṭic ceppam ceytu koṇṭēṉ. māṟṟalāki avar ceṉṉaikkuc ceṉṟa
   piṟaku nāṉ ceṉṉaikku varum pōtellām atukāṟum eḻutiyavaṟṟaip
   paṭittukkāṭṭuvēṉ. iṭaiyiṭaiyē tamiḻc ceyyuṭkaḷai nāṉ amaittiruttalaik
   kaṇṭu avar mikka makiḻcciyaṭaintu pārāṭṭuvār.
   pāṇṭit turait tēvar varukai
   1896-ām varuṣam navampar mātam pālavanattam jamīṉtārākiya po.
   pāṇṭitturait tēvar kumpakōṇattilirunta mauṉa svāmikaḷait taricittaṟku
   vantār. akkālattil avarait takkapaṭi varavēṟṟu upacarittup pala
   kaṉavāṉkaḷ kūṭiya makā capaiyil avaraip pēcac ceytēṉ. iraṇṭu mūṉṟu
   nāṭkaḷ avar kumpakōṇattil taṅkiyiruntār; eṉ vīṭṭukku oru muṟai vantār.
   appōtu pala aṉparkaḷaiyum aḻaittu upacarittu avaruṭaṉ vantirunta
   caṅkīta vittuvāṉ cīṉuvaiyaṅkār, tirukkōṭikā kiruṣṇaiyar
   mutaliyavarkaḷaik koṇṭu eṉ vīṭṭil oru caṅkīta vinikai naṭai peṟac
   ceytēṉ. eṉṉiṭamirunta ēṭṭuc cuvaṭikaḷaiyellām pāṇṭitturait tēvar
   pārttup peruviyappuṟṟār. maṇimēkalai appōtu accāki varuvatu terintu
   ataṟkup poruḷutavi ceyvatāka vākkaḷittār.
   eṉṉiṭam irunta puṟattiraṭṭai accamayam avariṭam kāṭṭi atu pala paḻaiya
   nūlkaḷiliruntu tiraṭṭiya pala ceyyuṭkaḷaik koṇṭateṉpatait terivittēṉ.
   “nāṉ pala nūlkaḷiliruntu nītikaḷaik kūṟum ceyyuṭkaḷait tiraṭṭi vakuttu
   oru nūl veḷiyiṭalāmeṉṟu eṇṇiyirukkiṟēṉ. itai oru muṟai pārttāl eṉakku
   upayōkamāka irukkum” eṉṟār. antac cuvaṭiyaic cila mātaṅkaḷukkup piṟaku
   avar kumpakōṇattukku makāmakattukkāka vanta camayam peṟṟuk koṇṭār.
   uttama campāvaṉai
   1897-ām varuṣam pipravari mātam makāmakam naṭantatu. appōtu
   kumpakōṇattiṟ kūṭiya kūṭṭam kaṇakkil aṭaṅkātu. tiruvāvaṭutuṟai
   ātīṉakarttarāka viḷaṅkiya ampalavāṇa tēcikar tammuṭaiya
   parivāraṅkaḷuṭaṉ kumpakōṇam pēṭṭait teruviluḷḷa maṭattil vijayam
   ceytiruntār. pala tēcaṅkaḷiliruntum pirapukkaḷum vittuvāṉkaḷum vantu
   kūṭiṉar.
   appōtu tiṉantōṟum ampalavāṇa tēcikaruṭaiya muṉṉilaiyil
   vittuvāṉkaḷuṭaiya upanniyācaṅkaḷum callāpaṅkaḷum naṭaipeṟṟaṉa. oru nāḷ
   mikacciṟanta vittuvāṉkaḷaip pūcittu uttama campāvaṉai ceyvatāka
   ēṟpāṭākiyiruntatu. ampalavāṇa tēcikar āṟu ācaṉaṅkaḷaip pōṭac collip
   piracittamāṉa samskiruta vittuvāṉkaḷ aivarai aintu ācaṉaṅ kaḷil amarac
   ceytār. avarkaḷ amarnta piṟaku eṉṉai nōkki “anta ācaṉattil irukka
   vēṇṭum” eṉṟu āṟāvatu ācaṉattaik kāṭṭiṉār. eṉakkut tuṇukkeṉṟatu. vāḻnāḷ
   muḻuvatum cāstirap payiṟciyilē īṭupaṭṭu eḻutteṇṇip paṭittut tām kaṟṟa
   vittaikkē oḷiyai uṇṭākkiya antap periyavarkaḷ eṅkē! nāṉ eṅkē? nāṉ
   yōcaṉaiceytu niṟpatai aṟinta tēcikar, “eṉṉa yōcikkiṟīrkaḷ? appaṭiyē
   irukka vēṇṭum” eṉṟār. “ivarkaḷukkuc camāṉamāka irukka eṉakkut takuti
   illaiyē” eṉṟēṉ. tēcikar, “takuti uṇṭeṉpatai inta ulakam aṟiyum.
   ivarkaḷaip pōṉṟa makā vittuvāṉkaḷ inta nāṭṭil tēṭippārttāl oruvēḷai
   kiṭaittālum kiṭaippārkaḷ. taṅkaḷaip pōla oruvar akappaṭuvatu aritu”
   eṉṟu aṉpoḻukak kūṟi vaṟpuṟuttavē anta makā mētāvikaḷuṭaiya varicaiyilē
   paṇivōṭu amarntēṉ. iraṭṭaic cālvaiyum cammāṉamum peṟṟēṉ. maṇimēkalaiyil
   mēṟkoṇṭa uḻaippē antap perumaikkuk kāraṇameṉṟu nāṉ eṇṇi iṟaivaṉ
   tiruvaruḷai vāḻttiṉēṉ.
   paṉṉūṟ ṟiraṭṭu
   makā makattukkup pāṇṭitturait tēvarum avaruṭaiya naṇparum ciṟanta tamiḻ
   vittuvāṉumākiya vīra. le. cinnaya ceṭṭiyārum vantiruntaṉar.
   avviruvarkaḷuṭaiya callāpattālum nāṉ iṉpuṟṟēṉ. appōtutāṉ puṟattiraṭṭup
   piratiyaip pāṇṭitturait tēvariṭam cērppittēṉ. palanītic ceyyuṭkaḷai
   avar tiraṭṭip paṉṉūṟṟiraṭṭu eṉṟa puttakattai veḷiyiṭṭār. ataṟkup
   puṟattiraṭṭu mikavum utaviyāyiruntateṉṟu teriya vantatu.
   kumāraṉukku vivākam
   1897-ām varuṣam ju ṉ mātam eṉ kumāraṉ cirañcīvi kaliyāṇa cuntarattukkum
   nākapaṭṭiṉattil irunta srī cakkarapāṇi aiyareṉpavaruṭaiya kumāri
   kamalāmpāḷukkum vivākam naṭantatu. atait toṭarntu kumpakōṇattil
   vatūkirukap piravēcam naṭantatu. appōtu ampalavāṇa tēcikar
   mutaliyavarkaḷ eṉakkup pala vakaiyil utavi purintārkaḷ. eṉ
   kumāraṉuṭaiya vivāka tiṉam vikṭōriyā makārāṇiyāruṭaiya vaira jūpilik
   koṇṭāṭṭa nāḷ. pala iṭaṅkaḷilum akkoṇṭāṭṭam naṭantatu. karūril jillā
   muṉsīpāka irunta srī ē. cāmpamūrtti cāstirikaḷ avvūril naṭanta
   vaipavattukku makārāṇiyār viṣayamākac cila pāṭalkaḷ eḻuti aṉuppa
   vēṇṭumeṉṟu virumpiyapaṭi eḻutiyaṉuppiṉēṉ.
   maṇimēkalaip patippu
   maṇimēkalai mūlamum arumpatavurai mutaliyaṉavum 1898-ām varuṣam ju lai
   mātattil acciṭap peṟṟu niṟaivēṟiṉa. mukavuraiyum, putta carittiram,
   pautta tarumam, pautta caṅkam, maṇimēkalaik kataic curukkam eṉpavaiyum
   mutalil cērkkap peṟṟaṉa.
   puttakam veḷi vantu ulāviyapōtu eṉakkuk kiṭaitta pārāṭṭukkaḷ pala. 59
   tamiḻ nūlkaḷiliruntum 29 vaṭamoḻi nūlkaḷiliruntum mēṟkōḷkaḷai eṉ
   kuṟippuraiyiṟ kāṭṭiyiruntēṉ. ivaṟṟaiyaṉṟi, tamiḻ vaṭamoḻi nūlkaḷiṉ
   uraiyāciriyarkaḷ vākkiliruntu pala ceytikaḷai aṅkaṅkē koṭuttēṉ. anta
   nūlkaḷaip paṟṟiyum uraiyāciriyarkaḷaip paṟṟiyum nāṉ aṟintukoṇṭa
   ceytikaḷ yāvum ‘arumpatavuraiyilaṭaṅkiyavai’ eṉṉum pakutiyil uḷḷaṉa.
   puṟattiraṭṭiṉāl terinta kuṇṭalakēcic ceyyuṭkaḷ cilavaṟṟai annūlaip
   paṟṟic collumiṭattil cērttiruntēṉ. ap pakutiyaik kaṇṭa aṉparkaḷ,
   “iṅkilīṣil ‘eṉsaikḷō pīṭiyā’ eṉṟu oru vakai akarāti uḷḷatu. ataip pōla
   irukkiṟatu itu. inta mātiri nīṅkaḷ ovvoru nūlukkum eḻutiṉāl kaṭaiciyil
   ellāvaṟṟaiyum cērttu oru puttakamākap pōṭṭu viṭalām” eṉṟārkaḷ.
   attakaiya poruḷ viḷakka akarāti tamiḻil vēṇṭumeṉṟa āval iyalpākavē
   eṉakku uṇṭu. avvaṉparkaḷ kūṟiya piṟaku anta āval atikarittatu.
   mutal mutalāka nāṉ uraiyeḻutiya nūl maṇimēkalai. eṉatu urai eḷiya
   naṭaiyil amaintamai paṟṟip palar pārāṭṭiṉar. pala viṣayaṅkaḷai
   viḷakkukiṉṟateṉṟu palar pukaḻntaṉar. kiṟisṭiyaṉ kālējil
   tamiḻāciriyarāka irunta vi. kō. cūriya nārāyaṇa cāstiriyār, “yāṉ im
   maṇimēkalaip patippaippaṟṟi mukamaṉā voṉṟum eḻutukiṉṟilēṉ. mikavum
   aṟputamāyiruk kiṉṟatu. yāṉ virumpiyāṅkē kuṟippuraiyum piṟarāl itu
   vēṇṭum itu vēṇṭāveṉṟu collappaṭātavāṟu cevvaṉē poṟittirukkum
   peṟṟimaiyai yuṉṉun tōṟu meṉṉuḷḷaṅ kaḻipēruvakai pūkkiṉṟatu. ippōḻtaṉṟē
   yentañ cāmināta vaḷḷalaikkuṟittuk kuṭaiyum tuṭiyum yāmum emmaṉōrum
   āṭiya pukuntām. iṉṉum em mūriṉarāy niṉṟu nilaviya nacciṉārkkiṉiya
   naṟṟamiḻpperuntakai pōṉṟu paṉṉūṟ poruḷaiyum pakalavaṉ māṉappakarumāṟu
   pain tamiḻamiḻtam pariviṉiṟparukiya paṇṇavar perumāṉ entam
   mīṉāṭcicuntara vimalaṉ nuntamakku vāṇāḷ nīṭṭikkumāṟu aruḷpurivāṉāka’
   eṉṟu eḻutiṉār.
   eṉakkuk kiṭaitta paṭṭam
   ippaṭi nāḷtōṟum maṇimēkalai pukuvitta makiḻcciyait terivikkum
   kaṭitaṅkaḷum vārttaikaḷum eṉ pāl vantu koṇṭēyiruntaṉa. 1899-ām varuṣam
   mārccu mātam 7-m tēti veḷivanta ‘vivēka tivākaraṉ’ eṉṉum oru
   pattirikaiyil ‘āṉantaṉ’ eṉṟa puṉai peyarōṭu ōraṉpar ‘pautta camayap
   pirapanta piravarttaṉācāriyar’ eṉṟa talaippiṭṭu oru kaṭṭurai eḻutiṉār.
   talaippaip pārttavuṭaṉ pautta camaya āciriyar oruvaraip paṟṟiyatu pōlum
   eṉṟa āvalōṭu paṭikkat toṭaṅkiṉēṉ. āṉāl viṣayam eṉṉaip paṟṟiyatāka
   iruntatu.
   “kumpakōṇam kālējil tamiḻp paṇṭitarāṉa uttamatāṉapuram
   cāminātaiyaravarkaḷ taṉatu kāla muḻuvatum caṅkattu nūlkaḷiṉ
   ārāycciyiṉaiyē ceytu ati purātaṉa ariya pautta camaya pirapala
   kirantaṅkaḷāṉa cintāmaṇi, cilappatikāram, maṇimēkalaiyāti yacciṭṭut
   tamiḻ nāṭu muḻuvatum paravac ceytu avar paṭaitta kīrtti ettakaiyarālum
   koṇṭāṭat takkatēyām. aiyaravarkaḷ kālamellām pautta camaya nūl kaḷiṉ
   kaiyeḻuttup piratikaḷait tēca tēcamāy, nāṭu nāṭāy, ūrūrāy, kirāmaṅ
   kirāmamāy, vīti vītiyāy, vīṭu vīṭāyc ceṉṟu campātippatilum, akappaṭṭa
   nūlkaḷaip paricōtippatilum avaṟṟiṟku arumpatavurai eḻutuvatilum,
   avaṟṟiluḷḷa pautta camaya ācāriyarkaḷiṉ carittiraṅkaḷait terintu
   koḷvatilum avarkaḷ marapaṟivatilum avareṭuttuk koṇṭa muyaṟciyum,
   kaḻinta kālamum, aṭainta varuttamum aḷavu paṭuvaṉavalla. pautta camaya
   ārāycciyilēyē ennāḷum avar maṉam nāṭik koṇṭirukkum. avar irukkum pōtum
   naṭakkum pōtum cantiyāvantaṉam puriyum pōtum civa pūjai ceyyum pōtum
   tūṅkum pōtum pautta camaya cintaṉaiyē yaṉṟi vēṟu kiṭaiyātu. iṅṅaṉa
   milaiyēl ittakaiya ariya kirantaṅkaḷai veḷippaṭuttal muṭiyātu. ivvuṇmai
   avaracciṭṭa nūlkaḷiṉ mukavuraikaḷiṟ kāṇalām. puttar pirāmaṇar koḷkaikku
   virōtañ ceytārillai yeṉappala airōppiyarkaḷiṉ apippirāyaṅkaḷai eṭut
   teḻutiyirukkiṟār. puttar īcaṉ uṇṭeṉṟāvatu āṉmākkaḷ uṇṭeṉṟāvatu viḷaṅkak
   kūṟāmaiyiṉālēyē tiruñāṉacampantamūrtti svāmikaḷ mutaliyōr maṟutturait
   tārēyaṉṟi vēṟu kāraṇamillaiyeṉṟu kāṭṭiyirukkiṉṟār.
   pautta nūliṉ kaṭaip pakkattilē cila tēvāraṅkaḷaiyum acciṭṭaṉar.
   jaṉmāntara puṇyattiṉālēyē ivvārāycci aiyaravarkaṭkuc cittittirukkum
   pōlum. eṉṉai! uyir uṭampiṉīṅkuṅ kālattu ataṉāl yātoṉṟu pāvikkappaṭṭatu
   aḵtu atuvāyt tōṉṟumeṉpatu ennūlkaḷukkum otta tuṇipākaliṉ, ivvuṇmai,
   ‘maṉṉuyir tāṅkuṅ karuttoṭu āvayiṟṟutittaṉaṉ’ eṉṟu kūṟiya maṇimēkalai
   pāttira marapu kūṟiya kātaiyiṉum 358-ām tirukkuṟaḷukkup parimēlaḻakar
   eḻutiya vicēṭa vuraiyāṉum kāṇalām. pautta camaya nūlkaḷ ārāycci
   ceypavar ivaraik kāṭṭilum vēṟu ikkālattil akappaṭuvatu arumai. ātaliṉ
   pala tēyaṅkaḷilumuḷḷa pautta camayarkaḷ ivarpāl naṉṟi pārāṭṭit taṅkaḷ
   camayattukkēṟṟa oru perum paṭṭap peyar ivarukkuc cūṭṭi aṉpu
   pārāṭṭuvārkaḷeṉa nampukiṉṟaṉam. aṅṅaṉam ceyyārēl avarkaḷ ceynnaṉṟi
   koṉṟavarē yāvar. aiyaravarkaḷiṉ muyaṟciyiṉ palaṉāka aṭutta jaṉmattil
   aiyar putta kuruvāka viḷaṅkiṉum viḷaṅkuvar. aṅṅaṉamē pautta camaya
   pōtinātaṉ aiyaravar kaṭku aruḷ purivāreṉpatu niccayam.”
   eṉpāl ivvaḷavu matippuṭaiya avvaṉparuṭaiya kaṭṭuraiyaik kaṇṭu nāṉ
   nakaittēṉ. avaruṭaiya stuti nintai eṉakku varuttattai uṇṭākkavillai.
   cintāmaṇi mutaliyavaṟṟaiyum pautta nūlkaḷiṉ varicaiyilē cērkkum inta
   āṉantarukkut tamiḻ nūlkaḷil evvaḷavu aṉpu uṇṭeṉpatai nāṉā collavēṇṭum?
   eṉṉuṭaiya aṉparkaḷ itaik kaṇṭu cirittārkaḷ. ‘pautta camayap pirapantap
   piravarttaṉācāriyar’ eṉṟu etirpārāmal eṉakkuk kiṭaitta appaṭṭattai nāṉ
   peṭṭiyil vaittup pōṟṟi vantēṉ. veḷiyiṭum cantarppam ippōtutāṉ vāyttatu.
   muṉṉē cintāmaṇi patippitta kālattil oru jaiṉap peṇmaṇi eṉṉai ‘pavya
   jīvaṉ’ eṉṟu aṉpōṭu aḻaittataṉāl nāṉ jaiṉaṉākavillai. ippōtu ivar
   kuṟippākap putta camaya kuruveṉṟatāl nāṉ pauttaṉākavillai.
   mēlē aiṅkuṟunūṟu, patiṟṟuppattu, akanāṉūṟu, peruṅkatai eṉpavaṟṟil eṉ
   karuttaic celuttalāṉēṉ.
   ------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 28 Dec. 2016
   Feel free to send corrections to the webmaster.

References

   1. http://www.projectmadurai.org/
