                                   pm logo
                     ___________________________________

                  putumaippittaṉ ciṟukataikaḷ tokuppu
                      pākam 5, ciṟukataikaḷ 91-108
                       Short stories of putumaippittan
                        part 5, short stories 91-108
                    In Tamil script, unicode/utf-8 format
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
   Our Sincere thanks go to Tamil Virtual Academy for providing a scanned
   PDF of this work.
   This e-text has been prepared using Google OCR online tool and
   subsequent proof-reading of the output file.
   Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
   Switzerland.
   © Project Madurai, 1998-2022.
   Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
   preparation
   of electronic texts of Tamil literary works and to distribute them free
   on the Internet.
   Details of Project Madurai are available at the website
   https://www.projectmadurai.org/
   You are welcome to freely distribute this file, provided this header
   page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                  putumaippittaṉ ciṟukataikaḷ tokuppu
                      pākam 5, ciṟukataikaḷ 91-108

   91. coṉṉa col                   100 camāti
   92. cuppaiyā piḷḷaiyiṉ kātalkaḷ 101 upatēcam
   93. taṉi oruvaṉukku             102. vāṭāmallikai
   94. tēkkaṅ kaṉṟukaḷ             103. vāḻkkai
   95. tiṟanta jaṉṉal              104. vaḻi
   96. tirukkuṟaḷ kumarēca piḷḷai  105. veḷippūccu
   97. tirukkuṟaḷ ceyta tirukkūttu 106. vētāḷam coṉṉa katai
   98. tiyākamūrtti                107. viparīta ācai
   99. tuṉpak kēṇi                 108. vināyaka caturtti

   ---------------

                              91. coṉṉa col

   nallacivam piḷḷaiyavarkaḷ pūrvīkattil marutūrvāci; āṉāl marutūr vācam
   ellām muntiya jaṉma vācaṉai pōla avvaḷavu neruṅkiya contam uḷḷatu.
   ēḻumāta karppiṇiyāka avaratu tāyār avaraic cumantukoṇṭu cuppaiyā
   piḷḷaiyuṭaṉ marutūraiviṭṭu puṟappaṭumpōtu ūrē kaṇṇīr vaṭittatu eṉṟu
   colla vēṇṭum. vāḻaiyaṭi vāḻaiyāka nalla ceyalilirunta paṇṇaiyār cuppu
   piḷḷaiyiṉ kuṭumpam noṭintuviṭṭatu. paṇṇaiyār cuppu piḷḷai coṉṉa col
   tavaṟātavar eṉṟu peyar vāṅkuvataṟkē tammuṭaiya naṇparum kācukkaṭaip
   piḷḷaiyumāṉa umaiyorupākaṉ piḷḷaikkuk koṭutta vākkai niṟaivēṟṟi
   vaippataṟkāka pūrvīka nilattai ellām viṟṟār. avarukku utaviṉār. āṉāl
   kaṭai muṟinta pōtu cuppaiyā piḷḷaiyiṉ kuṭumpamum muṟintatu.
   umaiyorupākaṉ piḷḷai ātiyil kācukkaṭai ārampikkum pōtu
   piḷḷaiyavarkaḷaiyum paṅkeṭuttu kūṭṭāḷiyāka varumpaṭi kēṭṭār. āṉāl
   piḷḷaiyavarkaḷ ataṟkuc cammatikkavillai. "eṉakku pūmiyaip pārttuk
   koḷvataṟkē nēram pōtamāṭṭēṉ eṉkiṟatu. viyāpārattil īṭupaṭuvatu eṉṟāl
   nilam maṇṇākap pōyviṭum; nāṉ oṉṟu collukiṟēṉ; uṉakku āpattu vantāl enta
   nimiṣamāṉālum eṉṉiṭam vā; kai koṭukkiṟēṉ" eṉṟār. antak kālattil avar
   appaṭi kaiyaṭittirukkumpōtu, taṉṉai oru viṣap parīṭcaikku āḷākkik
   koḷḷukiṟōm eṉṟu niṉaittārō eṉṉavō.
   oru nāḷ iravu 11 maṇikku marutūril umaiyorupākaṉ piḷḷai iraṭṭai māṭṭu
   vaṇṭiyil vantiṟaṅki vācalil nār kaṭṭilil paṭuttirunta cuppaiyā
   piḷḷaiyavarkaḷiṉ kālaik kaṭṭikkoṇṭa poḻutu cattiyacantaṉākiviṭuvatu
   eṉṟu uṟutiyāka niṉaittār. umaiyorupākaṉ piḷḷai kēṭṭa tokai tiṭīreṉṟu
   cēkarikkak kūṭiyatumalla; cēkarittuk koṭuttālum avaratu nilaiyaiyē
   caṟṟu āṭṭi vaikkak kūṭiyatu. pēcāmaṟ uḷḷē ceṉṟu peṭṭiyai tiṟantu
   pārttār vīṭṭil rokkamāka rū.2000-ntāṉiruntatu. "ēḷā, aṅkē eṉṉa ceyyuṟē"
   eṉṟu maṉaiviyaik kūppiṭṭu kaivacamuḷḷa nakaikaḷai eṭuttuk koṭukkumpaṭi
   kēṭṭār. kaṇavaruṭaiya vēṇṭukōḷ viparītamākappaṭṭatu. karppiṇi, anta
   camayattil nitāṉittup pēcuvataṟku iyalumā? yārtāṉ cātāraṇa kālattil
   kūṭa tammuṭaiya kaṇavariṉ naṇparukkāka kaḻuttu nakaiyai aviḻttuk
   koṭukka cammatippārkaḷ. avaḷ muṭiyātu eṉṟatum, naṇpaṉatu kaṣṭattait
   tīrttu vaippatu tamatu kaṭamaikaḷil oṉṟu eṉṟu niṉaittu, nilattai
   aṭamāṉam vaikka muṟpaṭṭār. iraṇṭoru puḷḷikaḷ viṟpaṉai eṉṟāl
   cammatippatāka coṉṉārkaḷ. iṉṉum iraṇṭoru naṇparkaḷiṭam kaimāṟṟāka
   vāṅkiya tokai rū.5000-m pōka mītikku nilattai viṟṟukkoṭuppatu eṉṟu
   tīrmāṉittār. cuppaiyā piḷḷai ivvaḷavu akkaṟai kāṭṭukiṟataip pārttāl
   itil ētō cūtu irukkiṟatu eṉṟu cilar cantēkittārkaḷ. maṟunāḷaikku
   pattirattai rijistar ceytukoḷḷa cammatippatāka paṇam koṭukkiṟavarai
   iṇaṅka vaippataṟkāka nilattaiyum ataṟku icaintāṟpōla ērāḷamāka
   tiyājiyam ceyya vēṇṭiyiruntatu. umaiyorupākaṉ piḷḷai kaiyil
   ēḻāyirattuṭaṉ ṭavuṉukku ēkiṉār. maṟunāḷ viṟpaṉaip pattirattai rijistar
   ceytu tokaiyuṭaṉ cuppaiyā piḷḷaiyavarkaḷ ṭavuṉukkuc ceṉṟār.
   umaiyorupākaṉ piḷḷaiyaiyum tokaiyaiyum kaṭaiciyākap pārttatu
   appoḻututāṉ.
   mūṉṟu nāṭkaḷ kaḻittu umaiyorupākaṉ piḷḷai vairattaip poṭittut tiṉṟu
   māṇṭupōṉār. kaṭai muṟintatu. rūpāykku araiyaṇākkūṭat tēṟātu eṉac ceyti
   vantatu.
   mālai aintu maṇi irukkum; ṭavuṉukku kāriyamāka ceṉṟirunta vēlappa
   piḷḷai vēkuvēkeṉṟu ōṭi vantu takavalaic coṉṉār.
   piḷḷaiyavarkaḷ oṉṟum pēcavillai. veṟṟilai pōṭṭuk koṇṭiruntār.
   pukaiyilaiyai eṭuttuc cāvatāṉamāka pōṭṭuk koṇṭu, "iruṅka tampi varrēṉ"
   eṉṟu colliviṭṭup pōṉār.
   varuvataṟku caṟṟu tāmatittatu. vantatum tuṇṭai utaṟit tiṇṇaiyil
   pōṭṭuviṭṭu, cāvatāṉamāka uṭkārntār.
   maṭiyilirunta vaira nakaikaḷ cilavaṟṟai eṭuttu mauṉamāka vēlāyutam
   piḷḷaiyiṭam koṭuttār.
   "vēlaiyā, vaṇṭiyaip pōṭac collukiṟēṉ? nērē srī vaikuṇṭattukkup pōyi
   nampa citampara aiyar kaṭaiyilē itai viṟṟu tokaiyaik koṇṭu vā. nāṉum
   oru tuṇṭu eḻutit tārēṉ. kātōṭu kātāka irukka vēṇṭum. nāṉ iṅkēyē
   uṟaṅkāmal uṭkārntiruppēṉ; eṉṉa colluṟē" eṉṟār.
   "itu eṉṉattukku aṇṇācci; namma ūrletāṉē; miṉṉep piṉṉē collikkiṭṭāp
   pōkutu" eṉṟār.
   "tampi paṇa viṣayam; vākkuttāṉ cottu" eṉṟār.
   vēlāyutam piḷḷai tirumpa varumpōtu iravu maṇi iraṇṭu. iruvarumākac
   ceṉṟu muntiya nāṭkaḷil kaṭaṉ vāṅkiya puḷḷikaḷiṭam ceṉṟu vīṭṭuk katavait
   taṭṭik koṭuttārkaḷ.
   "piḷḷaivāḷ viṭiñcā eṉṉa pūṉaiyā koṇṭu pōyiṭutu? eṉṉattukku inta
   avacaram" eṉṟārkaḷ. avarkaḷukku umaiyorupākaṉ piḷḷai cellākip pōṉa
   katai teriyātu.
   "maṉitaṉ vāḻvu eṉṉa niccayam?" eṉṟār cuppaiyā piḷḷai.
   "ettiṉi nāḷāka aiyā inta vētāntam. kālaiyilē kāṣāyamō?" eṉṟu kēli
   ceytārkaḷ.
   "oruvēḷai kayilācamō" eṉṟār piḷḷai.
   iruvarum tirumpiṉārkaḷ.
   piḷḷaiyavarkaḷ nār kaṭṭilil paṭuttukkoṇṭār.
   "vēlaiyā vīṭṭukkup pōkaliyā?" eṉṟār.
   "iṉiyeṅkē, naṭuccāmattilē ēṉ pōy taṭṭi eḻuppaṇum. iṅkē tiṇṇaiyil
   cāyntāl pōkiṟatu" eṉṟār vēlāyutam piḷḷai.
   "nī rompak keṭṭikkāraṉ tāṇṭā; nāṉ ippaṭi appaṭi cākamāṭṭēṉ; nāḷaikku
   ṭavuṉukku pōṉāt tēvalai" eṉṟār.
   maṟunāḷ kālai aṉutāpam kēṭka varuvatupōla micca nilamum vilaikku varumā
   eṉa nōṭṭam pārkka vantavarkaḷ cuppaiyā piḷḷaiyaip pārkka muṭiyavillai.
   avar ṭavuṉukkuc ceṉṟu tirumpuvataṟku mūṉṟu nāṭkaḷāyiṉa.
   putiya oḷi, tokuppu - 1941
   ----------------

                  92. cuppaiyā piḷḷaiyiṉ kātalkaḷ

   1
   vīrapāṇṭiyaṉ paṭṭaṇattu srī cuppaiyā piḷḷai jīvaṉōpāyattiṟkākac
   ceṉṉaiyai muṟṟukaiyiṭṭa poḻutu, ceṉṉaikku miṉcāra reyilō allatu
   mīṉampākkam vimāṉa nilayamō ēṟpaṭavillai. māmpalam eṉṟa 'cemaṉṭ'
   kaṭṭiṭa nākarikam antak kālattilellām catuppu nilamāṉa ēriyāka
   iruntatu. tāmparam oru tūrap piratēcam.
   tirunelvēliyilē, reyilvē sṭēṣaṉ cōlaikkuḷ tōṉṟum oṟṟaic cikappuk
   kaṭṭiṭamāka, 'jaṅkṣaṉ' eṉṟa kauravam illāmal, veṟum iṭaikaḻi sṭēṣaṉāka
   iruntapōtu tiruvaṉantapuram 'ekspiras' mālai nālu allatu aintu maṇikkut
   tañcāvūr mārkkamākac ceyta nīṇṭa pirayāṇattiṉ ciṉṉaṅkaḷuṭaṉ cōrvu
   taṭṭiyatu pōla vantu niṟkum. antak kālattil vīrapāṇṭiyaṉ paṭṭaṇattukkup
   pōkavēṇṭum eṉṟāl, tapāl vaṇṭiyāṉāl malivu; pirammāṇṭamāṉa lakṣmi vilās,
   kaṇpati vilās cārapaṅk ēṟiṉāl cīkkiram cellalām. appoḻutellām
   tirunelvēli maiṉarkaḷ srīvaikuṇṭam vaippāṭṭimār vīṭukaḷukku jaṭkā
   vaṇṭiyil pōyviṭṭu iravu pattu maṇikkellām tirumpiviṭuvārkaḷ. antak
   kālattil ellām jaṭkā eṉṟāl avvaḷavu 'maus'.
   antak kālattilellām srī cuppaiyā piḷḷai oru vālipaṉ. ūraiyē vaḷaittuk
   kōṭṭai kaṭṭi viṭumpaṭip paṇam cērttuk koṇṭu vantuviṭalām eṉṟa
   nampikkaiyuṭaṉ puṟappaṭṭavar iṉṉum oru muṟaikūṭa - atāvatu tam
   kalyāṇam, tammuṭaiya takappaṉār maraṇam ivaikaḷukkāka aintāṟu nāṭkaḷ
   rajā eṭuttukkoṇṭu antap piratēcattiṟku miṉveṭṭu yāttirai ceytatu tavira
   - maṟṟapaṭi oru muṟaikūṭac ceṉṟatē illai.
   'taṉalaṭcumi piroviṣaṉ sṭō rs' pūrvattil pēṭṭaip piḷḷai oruvarāl
   pavaḻakkārat teruvil, appakutiyil vacikkum tirunelvēlai vācikaḷiṉ
   cuyajāti apimāṉattai upayōkittuc cilakālam palacarakku viyāpāram
   naṭattiyatu. anta viyāpārattil srī cuppaiyā piḷḷaiyum paṇa vacūl,
   kaṇakku, viyāpāram eṉṟa nāṉāvita ilākākkaḷaiyum nirvakittār, atāvatu
   'māṉṭ pōrṭ' cīrtiruttak kālattu mākāṇa mantirikaḷ mātiri. piṟaku
   'taṉalaṭcumi sṭō rs' javuḷik kaṭaiyāka māṟi, tirunelvēli mēlarata vīti
   javuḷi varttakarkaḷil cillaṟaip pērvaḻikaḷukku mottac carakkup
   piṭittukkoṭukkum iṇaippuc caṅkiliyāki, periya varttakam naṭattuvataṟkuk
   kāraṇam kampeṉikku ārampattil kiṭaitta ātaraviṉāl ēṟpaṭṭa lāpam
   eṉpatuṭaṉ, etiril tiṟakkappaṭṭa 'mīṉāṭci piroviṣaṉ aṉṭ payarvuṭ sṭō rs'
   eṉpatai maṟantuviṭalākātu. itu tañcāvūr aiyar ārampitta kaṭai.
   carkkaraiyākap pēcuvār; paṟṟu varavum caukariyattiṟku ēṟṟapaṭi
   iruntatu. avar kaṭaiyil kaṇakku vaittatāl, kuṭumpat talaivarkaḷ vīṭṭut
   tēvaikaḷukku eṉṟu taṉi ciramam eṭuttuk koṇṭu veḷiyil kālaṭi eṭuttu
   vaikka vēṇṭiya avaciyamillātu pōyiṟṟu. mēlum 'taṉalaṭcumi sṭō rs'
   mutalāḷi, tamakku antap pakuti 'tirunelvēlic caivarkaḷuṭaṉ' ēṟpaṭṭa
   neruṅkiya toṭarpāl kaṭaiyil nēraṭiyāka vantu vāṅkukiṟavarkaḷukku oru
   mātiri, vīṭṭil iruntukoṇṭu kaṇakkuc ciṭṭaiyai aṉuppi mācāmācam pākki
   vaippavarkaḷukku oru mātiri eṉṟu naṭakka ārampittatum itaṟku oru tuṇaik
   kāraṇam. vicēṣamāka maṇpāṉaic camaiyal eṉṟa viḷamparaṅkaḷuṭaṉ caivac
   cāppāṭṭu hōṭṭal oṉṟum mūṭappaṭṭatu. atāvatu 'taṉalaṭcumi sṭō rsi'l
   motta viyāpāram naṭattiya hōṭṭal piḷḷai, ūrōṭu pōyc caukariyamāka vāḻa
   vēṇṭum eṉṟa nōkkattuṭaṉ 'riṭṭayarāki' viṭṭār; cāttūr 'ṭiviṣa'ṉil
   avaruṭaiya makaṉ 'reviṉyū iṉspekṭar' uttiyōkam pārttatāl avarukku
   hōṭṭal naṭattuvatu akauravamāka iruntatu. nilapulaṉkaḷaip pārkkap
   pōvatākac ceṉṉaikkuc celavu peṟṟukkoṇṭār. ippaṭiyākat 'taṉalaṭcumi sṭō
   rs' javuḷikkaṭaiyāka māṟiyatu.
   inta māṟutalāl srī cuppaiyā piḷḷaikku antastum uyarntatu; campaḷamum
   uyarntatu. tirunelvēlik kaṭaippiḷḷaikaḷ varumpōtum pōkumpōtum kāṭṭum
   cirattaiyāl upavarumāṉamum ēṟpaṭṭatu. uṭai, nāṭṭu vēṣṭiyiliruntu
   malvēṣṭiyāyiṟṟu. pāṅkiyil paṇamum koñcam cērntatu. ataṉuṭaṉ avaruṭaiya
   kuṭumpamum perukiyatu. kuṭumpa 'paṭjaṭ'ṭil vīṭṭu vāṭakai iṉam perum
   paḷuvāka iruntālum koṭukkum paṇattiṟku ēṟṟa vacati aḷippatāka illai.
   tēca viḻippiṉ mutal alaiyāṉa ottuḻaiyāmai iyakkam, piṉṉar ataṉ
   pēralaiyāṉa uppu cattiyākkirakam - ivaruṭaiya vāḻvilō, maṉappōkkilō
   māṟutal ēṟpaṭuttavillai. vīrapāṇṭiyaṉpaṭṭaṇattiṉ oru ciṟu pakutiyākavē
   avar ceṉṉaiyil naṭamāṭiṉār. jīvaṉōpāyam, piṟaku caukariyappaṭṭāl
   piṟarukku utavi, camūkat toṭarpukaḷukkup payantu paṇital - ellām cērnta
   uruvam srī cuppaiyā piḷḷai. kālaṇāp pattirikaikaḷ kāṅkirasiṉ caktiyai
   avariṭam koṇṭuvantu kāṭṭavillai eṉṟāl, pavaḻakkārat teru, tirunelvēli
   mēṟku ratavīti, appuṟam niṉaivilirukkum vīrapāṇṭiyaṉpaṭṭaṇam eṉṟa mūṉṟu
   caṭṭaṅkaḷukkuḷḷākavē avaruṭaiya maṉap piratimai aṭaṅkik kiṭantatu eṉṟu
   vaṟpuṟuttuvatu avaciyamillai.
   miṉcāra reyil vaṇṭi avaruṭaiya vāḻvil oru periya māṟutalai
   ēṟpaṭuttiyatu. avar vēlai pārtta kaṭaiyiṉ pūrvāciramattil, avar paṟṟu
   varavu naṭattiya peṅkaḷūr nāyuṭu, oru muḻu vāḻvilum campātitta
   ēmāṟṟattiṉ ciṉṉaṅkaḷuṭaṉ paḻaiyapaṭi conta ūrukkup pōyviṭa virumpiṉār.
   avarukkut tāmparattil oru ciṉṉa vīṭu iruntatu. srī cuppaiyā piḷḷaikku
   avaruṭaiya vārttaikaḷ mītu nampikkai iruntatu. ataṉ viḷaivākap
   piḷḷaiyavarkaḷukkut tāmparam - pīc yāttirai pirati tiṉamum lapittatu.
   ūrukkellām miṉcāram vantālum avarukku antap paḻaiya maṇṇeṇṇai (kirōciṉ)
   viḷakkuttāṉ; kuḻāy vantum avarukkut tāmpuk kayiṟum tavalaiyuntām.
   piḷḷaiyavarkaḷ ittaṉai kālam vīṭṭu vāṭakaikkuc celavu ceytatu, ippoḻutu
   taṉakkum taṉ mūtta paiyaṉukkum - avaṉ paṭikkiṟāṉ - reyil pāsukkuc
   celavāyiṟṟu. viṭiyaṟkālam kiṇaṟṟut taṇṇīr snāṉam. paḻaiyatu, kaiyil
   paḻaiyatu mūṭṭai, pās, veḷḷi vipūtic campuṭattil uḷḷa iraṇṭaṇāc
   cillaṟai - intac campiramaṅkaḷuṭaṉ pavaḻakkārat teruvai nōkkip
   puṟappaṭuvār. iravu kaṭaici vaṇṭiyil kālit tūkkuc caṭṭi, pās, veḷḷi
   vipūtic campuṭattil uḷḷa iraṇṭaṇāc cillaṟai, paci, kavalai - ivaṟṟuṭaṉ
   tāmparattiṟkut tirumpuvār. 'peṇṇukkuk kalyāṇam kālākālattil ceyyavēṇum.
   mūttavaṉukkup parīkṣaikkup paṇam kaṭṭa vēṇum. tōṟṟup pōy vīṭṭō ṭu
   irukkum ciṉṉavaṉai ētāvatu oru toḻilil iḻuttuviṭa vēṇum. nāḷaikkup
   pālkāraṉukkut tavaṇai collāmal paṇam ētō koñcam, kūṭak kuṟaiyavāvatu
   koṭukka vēṇum...'
   piḷḷaiyavarkaḷ anuṭṭāṉātikaḷ muṭittukkoṇṭu, cāppiṭṭu muṭittu 'murukā'
   eṉṟu koṭṭāvi viṭṭapaṭi tiṇṇaiyil carivataṟkumuṉ maṇi paṉṉiraṇṭākiviṭum.
   ippaṭiyē tiṉantōṟum...
   2
   kālai ēḻu maṇi cumārukkut tiruvaṉantapuram 'ekspiras' vicil captam,
   'avuṭṭar cikṉal' arukil kēṭkumpoḻutu srī cuppaiyā piḷḷai tāmparam
   sṭēṣaṉ māṭip paṭikaḷil kāl vaippār. etiril niṟkum ṭikkeṭ paricōtakaṉ
   putu ācāmiyāka iruntāl pāsai eṭuttuk kāṇpittuviṭṭu mēlēṟuvār.
   illāviṭṭāl, cintaṉaikaḷuṭaṉ, paṭikaḷil kāl uyarntēṟic cellum; kaṇkaḷ
   teṟku nōkki reyil vaṇṭi varum ticaiyait tuḻāvum; tirunelvēlaiyiliruntu
   tamakkut terinta yārum vantāl pārkkalāmē eṉṟa ācaitāṉ. 'ekspiras'
   puṟappaṭṭa piṟakutāṉ miṉcāra reyilum puṟappaṭum. ākaiyāl anta nērattil,
   'ekspiras piḷāṭpāra'ttiṟkuc ceṉṟu iravu muḻuvatum kocukkaḷuṭaṉ
   mallāṭiya ciramattaic ceṅkaṟpaṭṭu avacarak kāppiyil tīrttuk koṇṭa
   pāvaṉaiyil jaṉṉal vaḻiyākat talai nīṭṭupavarkaḷaip pārppatil oru nāṭṭam
   piḷḷaiyavarkaḷukku eppoḻutum uṇṭu.
   iṭuppil nālu muḻam mal, tōḷil oru tuvarttu, maṭiyil campuṭam vakaiyaṟā,
   kaiyil pōcaṉa pāttiram - intac campiramaṅkaḷuṭaṉ piḷḷaiyavarkaḷai
   eppoḻutum - maḻaiyāṉālum veyilāṉālum pārkkalām. eppoḻutum oru vāramāka
   kṣavaram ceyyāta mukam, neṟṟiyil paḷicceṉṟa vipūti, naṉaintularum talai
   mayiraic cikkeṭukkum valakkai - ivaikaḷai niṉaittuk koṇṭāl cuppaiyā
   piḷḷaiyiṉ uruvam vantu niṉṟuviṭum. maḻaik kālamāṉāl kaiyil kuṭai oṉṟu
   eppoḻutum virittup piṭittapaṭi pōcaṉa pāttirattuṭaṉ atikamākak
   kāṇappaṭum.
   teṟku ratavīti javuḷi viyāpārikaḷ ivariṭam tappittuk koṇṭu nēraṭiyāṉa
   viyāpāram naṭattiviṭuvatu turlapam; appaṭi eppoḻutāvatu naṭatta
   muyaṉṟiruntāl piḷḷaiyavarkaḷukkut tēka acaukkiyam, reyilukku varat
   tāmatamāyiṟṟu eṉpatutāṉ kaṇakku. itaṉāl piḷḷaiyiṭam kaṭai mutalāḷikku
   veḷik kāṭṭik koḷḷappaṭāta taṉi vāñcai - 'cuppaiyā illāṭṭa namma
   kaiyoṭiñca māruti' eṉpār mutalāḷip piḷḷai. ivvaḷaviruntum paṇa
   viṣayattil eṉṉavō avar veku kaṟārp pērvaḻi.
   piḷḷaiyavarkaḷ reyilil ēṟuvatē oru tiṉucu. naṭumaiya vaṇṭiyil,
   vācalukku arukil uḷḷa valatu pakkattu 'sīṭṭil', eñciṉukku
   etirppuṟamākattāṉ uṭkāruvār. atu avaruṭaiya 'sīṭ'. puṟappaṭukiṟa
   iṭattil ēṟik kaṭaiciyāka niṟkiṟa iṭattil vantu iṟaṅkukiṟatāl inta
   iṭattukku avariṭam yārum pōṭṭikku vantatē illai. vantiruntālum
   muyaṟciyil veṟṟi peṟṟirukka māṭṭārkaḷ. tāmparattiliruntu 'pīc' varaiyil
   uḷḷa pākkaṅkaḷilum, pēṭṭaikaḷilum iraṇṭiraṇṭu nimiṣam vaṇṭi
   niṟkumpoḻututāṉ avaruṭaiya niṣṭai kalaiyum. vaṇṭi 'pīc' sṭēṣaṉil vantu
   niṉṟuviṭṭatu eṉṟavuṭaṉēyē iṟaṅkuvatillai. veḷiyil iṟaṅkiyatum vēṣṭiyai
   utaṟik kaṭṭik koṇṭapiṉ tuvarttu muṇṭai utaṟi mēlē pōṭṭuviṭṭu piṟaku
   jaṉṉal vaḻiyāka vaṇṭikkuḷ talaiyaiyum kaiyaiyum viṭṭu kaiyil pōcaṉap
   pāttirattai eṭuttuk koṇṭu kāleṭṭi vaippār srī cuppaiyā piḷḷai. āra
   amara metuvāka, cāvakācamāka iṟaṅki sṭēṣaṉai viṭṭu veḷiyē pōkum
   kaṭaicip pirayāṇi cuppaiyā piḷḷai. tāmparattilum pīccilum vaṇṭiyil ēṟum
   mutal pirayāṇiyum avartām. avariṭam contamākak kaṭikāram ētum illai.
   avarē oru kaṭikāram.
   piḷḷaiyavarkaḷ vaṇṭiyil ēṟi uṭkārntārāṉāl talaiyai veḷi nīṭṭāmal jaṉṉal
   pakkamākat tirumpiviṭuvār. 'pīc sṭēṣaṉ' kōṭṭaic cuvarkaḷil kaṇpārvai
   mōtikkoḷḷum varaiyil antap pāvaṉaiyil kaḻuttē iṟukiviṭṭa mātiri
   uṭkārntiruppār. pārvaiyil oru kuṟippu irukkātu; atticaiyil irukkum
   poruḷkaḷ, jīvaṉkaḷ avar pārvaiyil viḻum eṉpatillai; viḻuvatillai eṉṟu
   colla vēṇṭum.
   āṉāl ivaikaḷukkellām vitikku vilakku inta mīṉampākkam sṭēṣaṉ. itai
   vaṇṭi neruṅkumpoḻutu avar kaṇkaḷ uyir peṟum. miraṇṭu cōlaiyuṭaṉ kūṭiya
   kappikkal rastāvaiyum tāṇṭi, tūrattil teriyum vimāṉa nilayattil taṅkum.
   'eppavāvatu oru tarattukku añcu rūpāyai vīci eṟintuviṭṭu ākācak
   kappalil ēṟip pārttuviṭa vēṇum' eṉpatu avaratu tiṉacari uttēcam -
   pirārttaṉai. eppavāvatu... mīṉampākkattil civil vimāṉa ēṟpāṭu
   amaikkappaṭṭatiliruntu nāḷatu tēti varai, anta 'eppavāvatu' eṉṟa
   ellaikku muṭivukāṇavillai. vaṇṭi iraṇṭu nimiṣam niṉṟu ceṉṉaiyai nōkkip
   puṟappaṭum varaiyil tillai nōkkiya nantaṉ tāṉ. vaṇṭi, 'sṭēṣaṉ
   piḷāṭpāra'ttai viṭṭu nakarntu vēkameṭukkumuṉ, ivaraiyum vaṇṭiyaiyum
   vaḻiyaṉuppip piṉ taṅki, maṟupaṭiyum teṉpaṭum vimāṉa nilayak kaṭṭiṭaṅkaḷ
   piḷḷaiyavarkaḷiṉ irattavōṭṭattaic ciṟitu turitappaṭuttuvatutāṉ miccam.
   aṭutta sṭēṣaṉ varuvataṟkumuṉ avaruṭaiya maṉam jappāṉ cīṭṭikaḷilum
   puṭaivaikaḷilum muḻuki maṟaintuviṭum. mukkuḷittu veḷivarumpōtellām,
   maṉamāṉatu peṇṇukku varaṉ tēṭuvatu, mēyaṉṉā vilācattup pākkikkāka
   iṉṉoru taṭavai kaṭutāci pōṭuvatu, inta varucamāvatu vaikācikkuk kāvaṭi
   eṭuttuviṭa vēṇum eṉṟu niccayippatu - ivvitamāka 'pīc sṭēṣaṉai' neruṅkik
   koṇṭirukkum. oru muṟai tirunelvēlip pakkamākap pōṉāl peṇṇukku varaṉ
   niccayippatuṭaṉ kāvaṭiyaiyum eṭuttuviṭṭu, ciṉṉap payalukku ētāvatu oru
   vaḻi ceytuviṭṭu varalām. rātāpurattup piḷḷai koḷumpukkup pōkaiyil
   tākkal eḷutuvatākac coṉṉārkaḷ. vantu āṟu mācam āccē, pōṉatum etukkum
   oru kaṭutāci pōṭṭuviṭṭu maṟu vēlai pārkkaṇum. intac cēṭṭup payalaip
   pārttukkiṭṭu nērā kaṭaikkup pōyiṭṭā appuṟam veḷiyilē pōka
   vēṇṭiyirukkātu; mutalāḷiyaiyum pāttup pēca appantāṉ caukariyam... avuha
   eṉṉamō ūrukku oru mācam pōyiṭṭu varaṇumāmē - vititāṉ... eppaṭiyum
   kēṭṭup pākkatu...'
   vaṇṭi māmpalam vantu niṉṟatu. 'piḷāṭpāra'ttil jaṉakkūṭṭam; ēka
   iraiccal. kūṭaikkārikaḷum āpīs kumāstākkaḷum apētamāka iṭittu nerukkik
   koṇṭu ēṟiṉārkaḷ. inta nerukkaṭiyil, ivar pārvaiyil viḻum vācalil periya
   cākku mūṭṭaiyum taṭiyumāka ēṟiya kiḻavaṉārukkup piṉ patiṉāṟu vayacup
   peṇ orutti 'vicuk' eṉṟu ēṟik kiḻavaṉārukku muṉṉāka vantu kāliyākak
   kiṭanta peñcil uṭkārntu koṇṭāḷ. 'pompiḷaiyā mātiriyāk kāṅkaliyē;
   nerukkit taḷḷikkoṇṭu miṉṉālē ōṭiyāntu uṭkārntu koṇṭāḷē; pompiḷai
   vaṇṭiyillē' eṉṟu āccariyappaṭṭār piḷḷai.
   vantu uṭkārntavaḷ oru māṇavi. vaittiyattukkup paṭippavaḷ. kaḻuttil 'lāṅ
   ceyi'ṉuṭaṉ oru 'sṭetāskōp'pum alaṅkārattukkāka (?) toṅkik koṇṭiruntatu.
   iṉṉa varṇam eṉṟu niccayamākak kūṟamuṭiyāta pakal vēṣa varṇaṅkaḷuṭaṉ
   kūṭiya oru puṭaivai. ataṟku amaivāṉa 'jākkeṭ'. ceyaṟkaic curuḷuṭaṉ
   kūṭiya talai mayiraik kātai maṟaittuk koṇṭaiyiṭṭiruntāḷ. kātiliruntu
   oru veḷḷic curuḷ toṅkaṭṭam. kaiyil pustakamō, nōṭṭō avar naṉṟākak
   kavaṉikkavillai. neṟṟi ucciyai uḷḷaṅkaiyāl tēyttut tiṉavu tīrttuk
   koṇṭār. kaṇkaḷaik kacakkik koṇṭu, oru vāramākak katti paṭāta mukavāyk
   kaṭṭaiyai taṭavik koṭuttuk koṇṭu, jaṉṉal vaḻiyāka etirppakkattil
   teriyum vīṭukaḷaip pārttār. pārvai maṟupaṭiyum antap peñcukkut
   tirumpiyatu.
   cākku mūṭṭaiyuṭaṉ tiṇṭāṭiya kiḻavaṉār atait taṉatu muḻaṅkālarukil
   cariya viṭṭuviṭṭu iraṇṭu kaikaḷālum taṭiyaip piṭittuk koṇṭu koṭṭāvi
   viṭṭu acai pōṭṭapaṭi peñciṉ mūlaiyil oṇṭi uṭkārntiruntār. peṇṇō
   cāvakācamākac cāyntu vaṇṭiyil niṟkum maṟṟavarkaḷ mītu oru taṭavai
   pārvaiyaic cuḻaṟṟi viṭṭu, taṉatu kaippaiyait tiṟantu ataṟkuḷ etaiyō
   akkaṟaiyākap pārttuk koṇṭiruntāḷ. vaṇṭi puṟappaṭṭatu...
   kōṭampākkattiṉ 'cemaṉṭ' caturak kaṭṭiṭaṅkaḷil avar kaṇ viḻuntatu.
   'pettup pōṭṭā pōtumā...' eṉṟu anta nērattil vīṭṭuk kiṇaṟṟaṭiyil taṇṇīr
   cumakkum, varaṉ niccayikka vēṇṭiya tamatu makaḷaip paṟṟi niṉaittār.
   avaḷaip pōla ivaḷaiyum peṇ eṉṟa rakattil cērttuk koḷḷa avar maṉam
   maṟuttatu.
   'ṣāk' aṭittatupōl piḷḷaiyavarkaḷ kālkaḷaip piṉṉukkiḻuttār. kūṭṭattiṉ
   nerukkattāl avaḷatu ceruppuk kāliṉ nuṉi avaratu peruviral nuṉiyait
   toṭṭatu. parakka viḻitta pārvaiyuṭaṉ piḷḷaiyavarkaḷ kāl uṭal
   cakalattaiyum oṭukkic curukki 'sīṭṭu'kkuḷ iḻuttuk koṇṭār. antap peṇṇum
   oru pārvai pārttuviṭṭu kaiyilirunta pustakattil āḻntu viṭṭāḷ. cintaṉai
   atil viḻavillai. antap pārvai piḷḷaiyavarkaḷ maṉacukkuḷ etaiyō tūṇṭil
   pōṭṭu iḻuttatu. neṟṟiyil viyarvai arumpa jaṉṉal vaḻiyāka valappuṟattu
   vayal - kaṭṭiṭak kuviyalkaḷaip pārttār.
   maṉam eppavō naṭanta kalyāṇa viṣayattil iṟaṅkiyatu.
   vīrapāṇṭiyaṉpaṭṭaṇattuk karukku māppiḷḷai - mēḷatāḷak kuṟavaikaḷuṭaṉ
   vīṭṭil kuṭipukunta srīmati piḷḷaiyiṉ mañcaḷ appi cutturuvil
   marukkoḻuntuṭaṉ kūṭiya nāṇik kōṇiya uruvam, piṟaku tēka upātaiyaiyum
   kuṭumpac cumaiyaiyum tūkkic ceṉṟa nāḷ, caṅkilikaḷ, kuttuviḷakkai
   avittuvaitta kuruṭṭuk kāmam...
   caṭapaṭa eṉṟa pēriraiccaluṭaṉ etir layaṉil oru miṉcāra reyil viraintu
   neruṅkiyatu. vaṇṭikaḷ oṉṟaiyoṉṟu tāṇṭic cellum cila vināṭikaḷil
   kātaiyum maṉataiyum kuḻappum kiṭukiṭāytta captam; etirē ōṭimaṟaiyum
   jaṉṉalkaḷil tōṉṟi maṟaiyum talaikaḷ - appāṭā! vaṇṭi ceṉṟuviṭṭatu.
   captamum tūrattil oṭuṅkukiṟatu.
   piḷḷaiyavarkaḷiṉ maṉam ōcaiyiṉ piṉpalattāl vēṟu oru ticaiyil
   cañcarikkiṟatu. 'pirāṭvē' muṉaiyil ṭirāmum mōṭṭārum mōtikkoḷḷa
   neruṅkiviṭṭatu. iṭaiyil antap peṇ. piḷḷaiyavarkaḷ avaḷai eṭṭi iḻuttu
   mīṭkiṟār. 'taṉiyāka vantāl ippaṭittāṉ' eṉkiṟār. mīṇṭum ōriṭattil oru
   rikṣāvil atē peṇ; cakkarattiṉ kaṭaiyāṇi kaḻaṉṟu viḻukiṟatu. ōṭippōy
   vaṇṭiyaic carintuviṭāmal tāṅkik koḷkiṟār. kūṭṭam kūṭiviṭukiṟatu.
   kūṭṭattilē pōrāṭi malyuttam ceytu avaḷai mīṭṭukkoṇṭu varukiṟār...
   piḷḷaiyavarkaḷiṉ maṉacu ceṉṟu ceṉṟu avaḷ uruvattil viḻukiṟatu. mukattai
   jaṉṉal pakkam tiruppukiṟār. 'eḻumpūr tāṇṭiviṭṭatā' eṉṟu
   āccariyappaṭukiṟār.
   pārk sṭēṣaṉ!
   kūṭṭam ēkamāka iṟaṅkukiṟatu. piḷḷaiyavarkaḷ pārttapoḻutu etir 'sīṭ'
   kāliyāka iruntatu. kiḻavaṉum mūṭṭai muṭiccukkaḷuṭaṉ iṟaṅkiviṭṭāṉ. antap
   peṇ eppōtu iṟaṅkiṉāḷ? vanta avacaram mātiritāṉ pōṉa avacaramum...
   vaṇṭiyil perumpāṉmaiyāṉa kūṭṭamum iṟaṅkiviṭṭatu. ivar peṭṭiyil ellā
   iṭaṅkaḷum kāli.
   miṉcāra vicil...
   vaṇṭi puṟappaṭṭuviṭṭatu. talaiyai nīṭṭi eṭṭip pārttār. appāṭā!
   oruttarumillai. kālai etirp peñcil nīṭṭik koṇṭu piṭariyil iru
   kaikaḷaiyum kōrttu aṇṭai koṭuttuk koṇṭu kaṇkaḷai araivāṭṭamākac coruki
   yōcaṉaiyil āḻntār. maṟupaṭiyum antap peṇṇiṉ uruvam maṉacil vantu
   kūttāṭa ārampittatu. viralkaḷai vāyarukil coṭakkiviṭṭu 'civā' eṉṟapaṭi
   koṭṭāvi viṭṭār.
   kōṭṭai tāṇṭi reyil 'takataka'veṉṟa kaṭaliṉ pārvaiyil ōṭikkoṇṭiruntatu.
   'varumpōtu ñāpakamā pālkāraṉukku vaḻi paṇṇaṉum... aṭutta cīṭṭai eṭuttāl
   tirunelvēli pōyvarac celavukkuk kaṭṭuppaṭiyākiviṭum...tiruccentūrilē
   oru kaṭṭaḷai ēṟpaṭuttiviṭṭāl, murukaṉ tirunīṟāvatu mācā mācam
   kiṭaikkum...'
   vaṇṭi ūtiyatu...
   'antac ciṉṉap paiyaṉukku vēṭṭi eṭukkavā? pōṉa mācantāṉē oru cōṭi
   vāṅkiṉēṉ... payalek kaṇṭikkaṇum.'
   vaṇṭi vantu niṉṟatu.
   kīḻē iṟaṅki vēṭṭiyai utaṟik kaṭṭiṉār. mēltuṇṭai utaṟip pōṭṭuk koṇṭār.
   jaṉṉal vaḻiyāka eṭṭip pōcaṉap pāttirattai eṭuttuk koṇṭu kāl eṭṭi
   vaittār.
   ṭikkaṭ iṉspekṭar caripārtta kaṭaicip pirayāṇi srī cuppaiyā piḷḷai.
   cūṟāvaḷi, 13-08-1939
   -----------------

                           93. taṉi oruvaṉukku

   ammācic cāmpāṉ piṟappil piccaikkāraṉ alla. ivaṉ piṟanta mūṉṟāvatu
   mātattilēyē ivaṉuṭaiya takappaṉār pāvāṭai kālamāki viṭṭāṉ. vīṭṭilirunta
   cottai (kalappai mutaliyaṉa) ciṉṉak kaṭaṉ viṣayaṅkaḷukku, cēri
   pāpattilum, paṇṇai cupparāyap piḷḷai paṟṟilu māka paṟimutal
   ceyyappaṭṭatu.
   ivaṉuṭaiya vaḷarccip paṭalattaip paṟṟiya piḷḷait tamiḻ yārum
   eḻutivaikkāmal pōyviṭṭatāl irupatu vayatu varaimaṭṭumuḷḷa carittirak
   kuṟippukaḷ kiṭaikkavillai. koñcanāḷ paṇṇaiyil vēlai pārttu vantatākavum
   terikiṟatu. piḷḷaiyavarkaḷ maṉamuvantu koṭutta ciṟiya kaṭaṉ tokaiyaik
   koṇṭu kaliyāṇamum naṭantatu. naṭanta mūṉṟām mātam ivaṉ tāy parakati -
   paṟaiyarukku parakatiyaṭaiya urimaiyuṇṭō eṉṉavō - cettup pōyviṭṭāḷ.
   eṉṉa kāraṇattālō ivaṉatu peṇṭāṭṭiyum tāy vīṭu nōkkik kampi nīṭṭi
   viṭṭāḷ. āka immātiri tollaikaḷāl paḻaiya kaṭaṉum koṭukka muṭiyāmal
   putiya kaṭaṉum vāṅka mārkkamillāmal irukkum poḻutu oru rasavāta
   paṇṭitar - cāmiyār - aṅkē vantu cērntār.
   cāmiyārukkum ammācikkum eppaṭiyō paḻakkam ēṟpaṭṭatu. kēṭpāṉēṉ;
   piḷḷaiyavarkaḷ vīṭṭup pittaḷai cempup pāttiraṅkaḷil kai vaittāl,
   avvaḷavaiyum cuvarṇamākkit tantu viṭuvatākac cuvāmiyār vākkaḷittār.
   tollai tīra vaḻiyirukkumpoḻutu tarma cāstiramā kuṟukkē niṟka muṭiyum?
   paṇṇaip piḷḷaiyavarkaḷiṉ pāttiraṅkaḷ ūrukkup pakkattilirunta pāḻ
   maṇṭapattiṟku vantuviṭṭaṉa. spuṭam pōṭṭut taṅkamākkiviṭa. itaṟkuḷ
   piḷḷaiyavarkaḷukku eppaṭiyō terintuviṭa, "payalai appaṭiyē puṭam
   pōṭṭuviṭukiṟēṉ pār" eṉṟu iraintu koṇṭu paṇṇai āṭkaḷait tiraṭṭi vantār.
   kūṭṭattait tūrattil kaṇṭavuṭaṉ antarttiyāṉamāvatu tavira vēṟu
   vaḻiyillai eṉṟu kaṇṭa cāmiyār naṭaiyait taṭṭiviṭṭār. ammāciyaik kaiyum
   kaḷavumākap piṭittukkoṇṭārkaḷ. aṉṟu paṭṭa naraka vētaṉaikkumēl āṟumātak
   kaṭuṅkāval.
   cila cantarppaṅkaḷil ciṟaivācam oru pukaḻaik koṭukkum. camutāyattil oru
   makattāṉa stāṉattaik koṭukkum. ammāciyiṉ ciṟaivācam anta rakattaic
   cērntatalla.
   ciṟaiyaiviṭṭu veḷiyēṟiyavuṭaṉ ammāci conta ūrukkuc cellavillai.
   niyāyattiṉ muṭivaik kaṇṭu piṭitta anta makāṉ irukkum tiruppatikku -
   intac caṇṭāḷaṉ, inta patitaṉ, inta camūkat turōki, puḻu - cella
   muṭiyumā?
   vilai caracamāṉa kāvikaṭṭi irukkum poḻutu cōṟṟukkup pañcamā eṉṟu
   paṭṭatu. uṭaṉē ammācic cāmpāṉ, ēḻai ammāvācaip paratēciyāṉār.
   tāyumāṉavaraiyum kutampaic cittaraiyum tappum tavaṟumāka uccarikka
   eṅkutāṉ kaṟṟukkoṇṭārō? mutalil pakkattu ūril mukām pōṭṭār. vīṭṭukku
   muṉvantu niṉṟāl iraṇṭil oṉṟu tīrmāṉamākat terintāloḻiyap pōvatillai.
   koñca nāḷ kavalaiyaṟṟa cāppāṭu.
   2
   oru mātattiṟku muṉ tāṉ, ēḻai ammāvāci cuvāmiyāriṉ vaḻiyāka, iṟantupōṉa
   tāyumāṉavar kaṭavuḷiṉ paripūraṇāṉantattai eṅkaḷ ūrt teruvaḻiyāka vāri
   iṟaittuk koṇṭiruntār. ūraik kavarccikkumpaṭi oṉṟum ceyyavillai.
   nūṟṟiyōrāvatu piccaikkāraṉākattāṉ. kavalaiyaṟṟa cāppāṭu. eṅkaḷūrp pāḻ
   maṇṭapattil kavalaiyaṟṟa nittirai, svāṉupūti.
   itaṟkuḷ yārō cuvāmiyāriṉ pūrvācirama rakaciyattaiyaṟintu ūr pūrāvum
   parappiviṭṭārkaḷ. uḷavu pārkka vantavaṉ eṉṟa taṅkaḷ koḷkaiyaiyum
   cērttuk kaṭṭiviṭṭatiṉāl, eṅkaḷūrkkārarkaḷ matippil cuvāmiyār
   pataviyiliruntu tiruṭṭup pērvaḻi eṉṟa stāṉattiṟku iṟaṅkiviṭṭār. pari
   maṟupaṭiyum nariyāvatu tiruviḷaiyāṭal kālattukkārarkaḷukku maṭṭuntāṉā
   urimai?
   ivvaḷavum orē nāḷil; itu cuvāmiyār - pāvam - avarukkut teriyātu.
   vaḻakkampōl kappaṟaiyuṭaṉ 'aṅkiṅkeṉātapaṭi eṅkum pirakācamāṉa poruḷait
   tēṭi' eṅkaḷūrkkārarukkut teriyappaṭuttat terukkōṭiyil varumuṉṉamē
   avarai cūḻntu oru periya kūṭṭam kūṭi viṭṭatu.
   ēcalum, iraiccalum cuvāmiyārukku mutalil oṉṟum puriyavillai. avarum
   kātuḷḷa, cātāraṇa aṟivuḷḷa maṉitaṉ tāṉē! pūrvāciramak kataitāṉ inta
   vipattiṟkuk kāraṇam eṉṟu terintu koṇṭār. terintu eṉṉa ceykiṟatu?
   ataṟkuḷ tāṉ marattuṭaṉ vaittuk kaṭṭiyākiviṭṭatē.
   tarmattiṉ kāppāḷarkaḷum nītiyiṉ pokkiṣaṅkaḷumāṉa periyārkaḷ niṟainta
   intak kirātakayukattu eṅkaḷūrvācikaḷ immātiriyāṉa mōcattaiyum
   puraṭṭaiyum poṟuttiruppārkaḷā? niyāyattaip parimāṟuvataṟkākak karuṭa
   purāṇattaip pārāyaṇam ceyta hintu tarmattiṉ meykkāppāḷarkaḷāṉa eṅkaḷūrp
   periyārkaḷ, ataṟkut takunta makattāṉa oru maṉanilaiyait tirupti
   ceytārkaḷ.
   intat 'tiruttoṇṭiṉāl' cuvāmiyārai eḷitil kaṇṭu piṭikka muṭiyātu
   pōyviṭṭatu. kālil palatta kāyam. mukattil, mutukil puḷiyam viḷārkaḷiṉ
   muttattiṉāl uṇṭāṉa irattam uṟainta nīṇṭa varaikaḷ. uṭampu, mukam
   muḻuvatum orē vīkkam.
   "payam irukkaṭṭum. uṉṉai jeyilukku aṉuppāmal maṉṉikkiṟōm. ōṭippō..."
   eṉṟu taṅkaḷ tayāḷa cintaṉaiyaic cuvāmiyārukku eṭuttukkāṭṭi ūrukku
   veḷiyē piṭittu neṭṭit taḷḷi viṭṭārkaḷ. cuvāmiyārukku antap pāḻ
   maṇṭapattaiyaṭaivataṟkuḷ mōkṣamō narakamō iraṇṭiloṉṟiṟkup pōyviṭṭup
   pattut taṭavai tirumpiviṭalām eṉṟu tōṉṟiṟṟu.
   itaṟkumēl eṅkaḷūril kavantap paṭalattai naṭattalām eṉṟa nampikkai
   avarukku irukkumāṉāl avaraip paittiyakkāraṉ eṉṟu colliviṭalām.
   cuvāmiyār appaṭi oṉṟum niṉaikkavillai. āṉāl, inta ūraiviṭṭup
   pōvataṟkumtāṉ ivvūr mahā jaṉaṅkaḷiṉ aṉpiṉ tiruttoṇṭiṉ mūlamākak
   kāṇpittu, avarai aṅkiruntu akalāmalirukkumpaṭi ceytuviṭṭārkaḷē.
   antap pāḻ maṇṭapam eppaṭi iruntālum vēḷaikku vēḷai uṇavum maruntum
   koṭukkum jeṉaral āspattiri alla. mūṉṟu nāṭkaḷ avar irunta stitiyil aṅku
   iruntāl valuvil cumattappaṭṭa uṇṇāviratam tāṉ niccayam.
   kāyccal, vali, paci tākam ivaikaḷiṉ kūttup poṟukka muṭiyavillai. caṟṟut
   tūrattiluḷḷa kōpuraṅkaḷilum marakkiḷaikaḷilum cuvāmiyāriṉ iṟutiyai
   etirpārttu, avarait taṅkaḷ vayiṟṟil camātiyaṭaiyac ceyya, kākkaikaḷum
   kaḻukukaḷum kāttiruntaṉa. avaikaḷum ivarait tīṇṭāta paṟaiyaṉ, patitaṉ
   eṉṟu niṉaittō eṉṉavō kiṭṭavē neruṅkavillai.
   ūrukku veḷiyil, antap pāḻ maṇṭapattiṉ pakkattiltāṉ oru cuṭalaimāṭaṉ
   pīṭam, ūriṉ kāval teyvam eṉṟa kauravattuṭaṉ, namatu aracāṅkattuṭaṉ
   kūṭṭuṟavu ceytukoṇṭu, varivāṅkum tollaikaḷ ellām aṟṟa oru mauṉa
   aracāṭci naṭattik koṇṭiruntatu. ataip paṟṟik kataikaḷ pala.
   eṅkaḷūr maṟavarkaḷukku 'pisiṉas ṭal sīsaṉil' cuṭalaimāṭaṉ pāṭu
   koṇṭāṭṭamtāṉ. tiṉam tiruviḻā. nālu paṇattaik kaṇṭāl cuṭalaikku paṭaippu
   eṉṟa campiratāyattai vaittuk koṇṭu, kuṭittuk kaḷippārkaḷ.
   aṉṟu ciṉṉaccāmit tēvaṉukkup paṭaippup pōṭa vēṇṭum eṉṟu tōṉṟiṟṟu.
   kēṭpāṉēṉ; cāyaṅkālam mutal oṟṟaippaṟai mēḷam oṉṟu cuṭalaimāṭaṉuṭaiya
   kēṭkāta tiruccevikaḷukkuc caṅkītak kaccēri naṭattiyatu.
   paṭaippukkuriya poṅkal, pakkattu marattaṭiyil ciṉṉaccāmit tēvaṉ
   maṉaiviyiṉ kaṇkāṇippil tayārākikkoṇṭiruntatu. māṭaṉaic cuṟṟi tēvarum
   avaruṭaiya naṇparkaḷum pūcāriyumtāṉ.
   iravu pattu maṇiyākiviṭṭatu. pāṉaiyum aṭuppiliruntu iṟaṅki 'cāmpōr'
   eṉṟu avarkaḷ uccarippil mariyātai peṟum kuḻampuṭaṉ kalantu, cuṭalaiyiṉ
   tiruccēvaiyai etirpārttu niṉṟatu.
   pūcāri cuṭalaiyiṉ pāṭṭaip pāṭi ārātaṉai naṭattukiṟāṉ. tēvariṉ
   maṉaiviyum cuṭalaiyiṉ aruḷpeṟac caṉṉatikkuc ceṉṟu viṭṭāḷ.
   iruḷilē oru uruvam nakarntu nakarntu cōṟṟup pāṉaiyai aṇukukiṟatu.
   cuvāmiyārtāṉ. paciyiṉ taṉiyaraciṟkumuṉ entac cuṭalaimāṭaṉ tāṉ etirkka
   muṭiyum? vāri vāri āttirattuṭaṉ kotikkum cōṟṟai vāyil tiṇikkiṟār.
   avvaḷavutāṉ, oru kavaḷattilē ivaruṭaiya ivvulaka ācai niṟaivēṟiyatu.
   caṟṟut tūrattilirunta cuṭalai paktarkaḷ ivar oru kavaḷam eṭukkumpōtē
   kaṇṭu taṭukka ōṭivantārkaḷ. kiṭṭa neruṅkiyatum taṇṭippataṟkuc
   cuvāmiyāriṉ piṇamtāṉ kiṭantatu. "māṭaṉiṉ cakti", "aruḷ" eṉṟu
   viyantārkaḷ. "paṟappayalukku vēṇṭum" eṉṟārkaḷ. itaiyellām kēṭka ēḻai
   ammāvācaic cāmiyārukku koṭuttu vaikkavillai!
   cuṭalaiyiṉ caktikkāka aṉṟu iraṭṭippup pūcai.
   3
   ūril koñcam paraparapputtāṉ. cuṭalaiyiṉ cakti veḷiyākum poḻutu illāmalā
   irukkum?
   tiṭīreṉṟu iṟantavaṉai aṟuttuc cōtaṉai ceyyāmal, pōlīs vicāraṇaiyillāmal
   putaittuviṭa muṭiyumā? eṅkaḷūr ṭākṭarum iṉspekṭarum tēcapaktarkaḷ alla;
   āṉāl kiḻakku mēṟkāka iraṇṭaraip parlāṅkum, teṉvaṭalāka oṉṟaraip
   parlāṅkum vistīraṇamuḷḷa eṅkaḷūr nilapparappaip poṟuttamaṭṭil
   tēcapaktarkaḷ tāṉ. vīṇ ārppāṭṭam ceytu ūraik keṭukka vēṇṭām eṉṟu
   paṭṭiṉiyāl iṟantāṉ eṉṟa muṭiviṟku vantārkaḷ.
   piṟaku eṉṉa? putaikkavēṇṭiyatutāṉ pākki.
   eṅkaḷūr āspattirit tōṭṭi, inta mātiri piṇaṅkaḷaip putaittuviṭuvatil
   camarttaṉ. oruvaṉē muṭittuviṭuvāṉ. oṟṟaik kampil piṇattai iṟukkik kaṭṭa
   vēṇṭiyatu - talai caṟṟut toṅkiṉāl eṉṉa māṉam pōyviṭṭatu? mēlē
   maṇveṭṭiyaic coruka vēṇṭiyatu; viṟakuk kaṭṭai pōl talaiyil tūkkik koṇṭu
   pōy putaikka vēṇṭiyatu. itutāṉ avaṉukkut teriyum. atil avaṉ 'eksparṭ'.
   aṉṟu cāyaṅkālam; atāvatu piṇattai aṟuttuc cōtitta aṉṟu cāyaṅkālam.
   appoḻutu eṅkaḷūr kōkalē hālil 'pārata jaṉaṅkaḷiṉ taṟkāla nilaimai' eṉṟa
   piracaṅkam. ūr pūrāvākavum tiraṇṭu iruntatu; ataik kēṭka avvaḷavu
   uṟcākam. mutalilē 'pārata camutāyam vāḻkavē' eṉṟa pāṭṭai oru naṇpar
   veku urukkamākap pāṭiṉār.
   'taṉiyoruvaṉukku uṇavillaiyeṉil, jakattiṉai yaḻittiṭuvōm' eṉṟa aṭikaḷ
   vantavuṭaṉ, eṉṉa urukkam! eṉṉa kaṉivu! nāṅkaḷ āṉanta paravacattil kai
   taṭṭiṉōm!
   maṇikkoṭi, 12-08-1934, (puṉaippeyar: kūttaṉ)
   --------------------------

                        94. tēkkaṅ kaṉṟukaḷ

   villi sṭētam ākspōrṭai viṭṭu veḷiyēṟiyavuṭaṉ 'impīriyal pārasṭ (forest)
   sarvīsi'l iraṇṭu varuṣaṅkaḷ taṉṉai intiyak kāṭukaḷukkākat
   tayārittukkoṇṭatu varai, namakku avvaḷavu kavalaiyillai. iṅkilāntiṉ
   mūṭupaṉikaḷukkum taṉatu uḷḷattaik kavarnta anta ṭaippisṭ naṅkaikkum
   viṭaipeṟṟukkoṇṭu, 'jihāṅkari'l kāl vaikkumpoḻutu ciṟu paiyaṉiṉ kaḷai
   caṟṟāvatu māṟavillai. ciritta kaṇkaḷum, nakaiccuvai oḷinta utaṭukaḷum,
   yāraiyum viraivil naṇpaṉākkik koḷḷum eṉpatil cantēkamillai. pampāy
   tuṟaimukattil kāl vaitta aintāvatu mātattilēyē D.F.O. āṉatil oru
   rakasiyam. ivar takappaṉāriṉ naṇpar karṉal raupātattiṉ - mūtta
   sṭētamum, ivarum pōyar yuttattil tōḷōṭu tōḷ niṉṟa vīrarkaḷ - utavi
   koñcam uṇṭu. taṉatu ākspōrṭ naṭai noṭi pāvaṉaikaḷai, viṣak kāyccal
   piṭitta mēṟkut toṭarcci malaikaḷil, ūḷaiyiṭum narikaḷukkum, pustakattai
   oppippatupōl pēcum intiya rēñcarkaḷiṭattum kāṇpikka vēṇṭum eṉṟu
   niṉaikkavēyillai.
   mutaṉmutalil avarukku maraṅkaḷaic cuṟṟippārppatum, veṭṭappaṭṭa
   maraṅkaḷaiyum rēñcarkaḷaiyum taṇikkai ceyvatum, aṅku kiṭaikkum periya
   vēṭṭaikaḷai āṭuvatum veku utsākattait tantapōtilum, koñca nāṭkaḷil
   puḷittup pōyviṭṭatu. āṉāl aṅkē taṉakkākak kāttukkoṇṭirukkum antap peṇ -
   avaḷillāviṭṭāl villiyiṉ rājiṉāmā muntiyē kavarmeṇṭukkuk kiṭaittirukkum.
   iraṇṭu varuṣaṅkaḷ ciṭṭākap paṟantaṉa. varukiṟa kiṟistumas viṭumuṟaiyil
   'hōmiṟku'p pōka vēṇṭum. varumpoḻutu anta ṭaippisṭ taṉ peyarai
   māṟṟikkoḷvāḷ. piṟaku kēṭpāṉēṉ! kutūkalantāṉ.
   *****
   ulānti rēñc, malēriyā, yāṉai, tēkku maram, ityātip poruḷkaḷ
   aparimitamākak kiṭaikkum stalam eṉpatu kāṭṭu ilākkā māṉyuvaliṉ koḷkai.
   malēriyāviṟku maṭṭum paṇam koṭuttu vāṅka vēṇṭām. pōkkuvataṟkuttāṉ ataṉ
   utavi tēvai.
   rēñc āpīs eṉṟa takarakkoṭṭakai, rēñcar paṅkaḷā eṉṟa mūṅkil vēynta
   marakkuṭicai, tēkkaṅkaṭṭaikaḷ aṭukkum periya koṭṭakai, maraṅkaḷai
   iḻukkum yāṉaikaḷiṉ koṭṭāram, pattup patiṉaintu kāṭak kuṭicaikaḷ,
   veṟṟilai, curuṭṭu mutal seṉṭ cīppu varai tēvaikkuriya paṇṭaṅkaḷait
   taṉṉuḷ aṭakkum 'ṣāp' - itutāṉ ulānti rēñciṉ karu.
   appaiyā rēñcar, kavarmeṇṭārāl taṉakku aruḷappaṭṭa irupatteṭṭu varuṣa
   vaṉavācattil ēṟakkuṟaiya pātiyaik kāyccalākap paṭuppatilum, kāṭai, māṉ
   mutaliyavaṟṟai vēṭṭaiyāṭuvatilum, tiṉam immātirit taṉakkuk kiṭaikkum
   vaṉa pōjaṉattuṭaṉ iraṇṭu koyṉā māttirai tiṉpatumākak kālantaḷḷi vantār.
   āpīs tapālkaḷukku 'patil' - rippōrṭukaḷ mutaliyaṉa - avaruṭaiya ilākkā
   etirpārttapaṭi turitamākap pōvatillai. D.F.O. kāmp pōṭṭirukkum takaval
   kiṭaittavuṭaṉ avar āccariyappaṭavēyillai. oru vaṉapōjaṉattil ellāraiyum
   'tājā' ceyyum appaiyāviṟku intak kattukkuṭṭiyāṉa sṭētamā oru periya
   kāriyam?
   ulāntiyil oru periya paraparappu.
   mūṭṭai tūkkum yāṉaikaḷiṉ mēl kūṭāram, paṭlar, turaiyiṉ nāy ityāti,
   mutalnāḷē vantu sṭētattiṉ varukaiyai etirpārttu niṉṟaṉa. ulāntiyaic
   cuṟṟi pattumail vaṭṭārattiṟku peṭrōl nākarikattiṉ jampam cāyātu.
   itaṉāl 10-vatu mailil turaiyiṉ mōṭṭārukku oru ṣeṭ, kāvalkāraṉ vakaiyaṟā
   tayār ceytukoṇṭu turaiyavarkaḷiṉ varukaiyai etirpārttu vekukālaiyil
   niṟka vēṇṭum eṉṟa uttaravu.
   appaiyā rēñcar rājatantiriyākap piṟantirukka vēṇṭiyavar. kaḷaittu
   vantavarkaḷukku vayiṟṟai nirappiviṭuvataippōl eṭutta kāriyattaic
   cātippataṟku vēṟu mōkaṉāstiram kiṭaiyātu eṉṟu kaṇṭavar. turaiyavarkaḷiṉ
   pāy (Boy) - aṟupatu vayatuk kiḻavaṉākilum, turaikaḷaip poṟuttamaṭṭil
   avarkaḷ 'pāy' tāṉ; mārkkaṇṭaṉ piṟanta nāṭṭu maṇ vicēṣamāka irukkalām -
   avaṉaik kaiyil pōṭṭuk koṇṭār. kāṭṭil kiṭaikkum tīṉi vakaiyaṟā,
   nāṭṭiliruntu ṭiṉkaḷil aṭaitta cīmaic carakkukaḷ, turaiyavarkaḷiṉ kaṇṇil
   maṇṇaippōṭa, alla. puttiyai mūṭivaikka, cāmpeyiṉ, pirānti, viski,
   ityāti, ityāti.
   appaiyā oru pārasṭar (forester) iraṇṭu kārṭukaḷ, iraṇṭu periya rōjā
   hāraṅkaḷuṭaṉ (itu iṅku celavillāmal kiṭaippatu; hāram kārṭu kōpāla
   nāyakariṉ kaivēlai) cēṇamiṭṭa kutirai cakitam vekukālaiyilēyē vantu
   kuṟippiṭṭa iṭattil etirpārttu niṉṟārkaḷ. pāy turaikkut tīṉi koṇṭu
   vantirukkiṟāṉ. 'sṭētam māṉmiyattai' eṭuttuc caraṭuviṭṭāṉ.
   kālai eṭṭu maṇiyirukkum. eṅkō oru mōṭṭār hārṉ kāṟṟōṭu kalantatu.
   "turai vantāccurā. pūcci mēṭṭup pakkam kēkkutu. ṭēy rāmarāv, nī
   pōyppār" eṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭār appaiyā.
   kōpāla nāyakar kaivēlaiyil tērcci eṉṟāl 'rāmarāv' kāla viṣayattil
   'eksparṭ'. 'rāmarāv' jātiyil kāṭaṉ. avaṉukkut tantaiyiṭṭa peyar
   tāṭakaṉ. kāruṇya kavarmeṇṭāriṉ rēñcarkaḷākat tikaḻum piratinitikaḷiṉ
   vaḻiyāka malaikkēṟiya āriya nākarika vācaṉaiyaip peṟṟa tāṭakaṉ,
   nāsukkāka 'rāmarāv' eṉṟa peyarp pativilēyē campaḷam peṟṟuvarukiṟāṉ.
   rāvjikaḷukku yakñōpavītam uṇṭu eṉṟu teriyāviṭṭāl atu avaṉ kuṟṟamalla.
   appaiyāviṟku muntiyirunta rēñcar ivaṉai eppoḻutum "aṭē kāṭappayalē"
   eṉṟu kūppiṭṭu vantatiṉ arttam avaṉukkut teriyātu.
   appaiyā kōṣṭi araimaṇi cāvakācam kāttukkoṇṭirunta piṟaku oru ciṟiya
   iraṇṭu pēr irukkum mōṭṭār vantu niṉṟatu.
   appaiyā taṉṉai yār eṉṟu terivittukkoṇṭu mālaiyaip pōṭṭār.
   "ōhō, nīr tāṉ rēñcarō! atika nēram kāttiruntīrō? kaiyilirukkum periya
   pustakam? ataṟkeṉṉa āpīsil pārttuk koḷḷalām" eṉṟu cirittukkoṇṭē
   kāriliruntu iṟaṅkip puṣpa mālaiyai mukarntukoṇṭiruntār.
   'pāy' uṭaṉē kāril turaiyiṉ uṇavai vaikka, avar cāppiṭṭukkoṇṭē rēñcaip
   paṟṟip pēci appaiyā maṉatil kattukkuṭṭi eṉṟa eṇṇam paṭumpaṭi
   ceytuviṭṭār.
   "kāṭṭaip pārttuviṭṭē pōkalām" eṉṟu turai kutiraimēl ēṟikkoṇṭār.
   rāmarāvaiyum kūṭa varumpaṭi aḻaikka, "nām iruvarum maṭṭum pōkalām" eṉṟu
   turai taṭuttāl appaiyā eṉṉa ceyya muṭiyum?
   eṭṭu maṇikkup puṟappaṭṭavarkaḷ cāyaṅkālam nālu maṇi varai eṉṉatāṉ
   ceytārkaḷō? varumpoḻutu turaiyiṉ mukattil eḷḷum koḷḷum veṭittatu.
   "iravil nāṉ kaṇakkaic 'cek' ceytukoḷvēṉ. nīr aṉuppivaittāl pōtum.
   immātirik kaṇakkup puttakam iruntāl eṉṉiṭam atika nāḷ vēlai pārkka
   muṭiyātu" eṉṟu collik koṇṭē kūṭārattiṟkuḷ ceṉṟuviṭṭār.
   inta sṭētam 'appāvi' alla eṉṟu terivittukkoṇṭālum taṉ kaiyil turuppu
   irukkumvaraiyil - 'piḷāṉ' pōṭṭa viruntu - kaṭaippiṭi taṉakkuttāṉ eṉṟu
   nampiṉār.
   "pāt reṭi sār" eṉṟāṉ pāy.
   sṭētam kuḷittuviṭṭu atikak kaḷaippāka iruntatiṉāl oru 'pek' (peg)
   pirānti cāppiṭṭuviṭṭu, taṉakkuk kaṭaiciyāka vanta kātal kaṭitattai
   eṭuttukkoṇṭu, oru periya curuṭṭaip paṟṟa vaitta vaṇṇam, avaruṭaiya nāy
   muṉpu ōṭa, ulāvap puṟappaṭṭār. itu avaruṭaiya paḻakkam.
   niṉaivukaḷ palap palavāka ōṭiṉa. veku tūram naṭantuviṭṭāl veḷi. atil
   oru caṇpaka maram kīḻtticaiyil irukkum paḷḷattākkai nōkki iruntatu.
   mēṭṭil ēṟi, oru kallil uṭkārntu koṇṭu, kaṭitattai maṟupaṭiyum paṭittu
   uḷḷattil poṅkum niṉaivukaḷil tiḷaittuk koṇṭiruntār.
   caṟṟu iruṭṭavārampittatu. eḻuttukkaḷ teriyavillai.
   atō antak kīḻtticaiyil pūraṇa cantiraṉ. appaṭiyē kavaṉittu meymaṟantār.
   nāy metuvāka, paritāpamāka, ūḷaiyiṭṭukkoṇṭu avar pakkattil oṇṭiyatu.
   nēramākiviṭṭatu. eḻuntār. antac caṇpaka marattaṭiyilē eṉṉa? kātali
   lilli kārṭṭar! eppaṭi varamuṭiyum?
   avaḷtāṉ viṣamak kuṭṭiyāccē!
   veḷḷuṭai tarittuc cirittukkoṇṭē kaikaḷai acaikkiṟāḷ. mukam maṭṭum caṟṟu
   veḷiṟi irukkiṟatu.
   kaikaḷai virittavaṇṇam. 'ṭārliṅ lilli' eṉṟu collikkoṇṭu avaḷai
   ārattaḻuvap pāyntu ōṭiṉār.
   yārāvatu veṟum veḷiyai, nilāk kaṟṟaiyait taḻuva muṭiyumā?
   vērtāṉ taṭukkiṟṟu.
   'eṉṉa muṭṭāḷtaṉam, anta pirāntitāṉ' eṉṟu niṉaittuk koṇṭu tirumpiṉār.
   nāy kiḷaikaḷiṉ ūṭē pāynta nilavoḷiyaip pārttuk kuraittatu.
   kāṟṟu eṅkiruntō acaintatu. caṇpakam taṉatu kaṉavukaḷaic corintatu.
   sṭētam kūṭārattiṟku vantapoḻutu maṇi eṭṭirukkum.
   "ṭiṉṉar reṭi cār" eṉṟāṉ pāy.
   mējaiyil ellām vaikkappaṭṭiruntatu. oru piḷēṭṭil oru 'kēpiḷ' (Cable).
   nāṟkāliyil uṭkārntu koṇṭu cāvakācamāy, atai eṭuttup pirittu vācikka
   ārampittār.
   "aiyō!"
   neñcil irumpuc cammaṭṭiyaik koṇṭu aṭittatupōl mējai, kūṭāram ellām
   cuḻalukiṉṟaṉa.
   nijamā?
   naṭuṅkikkoṇṭē tirumpa vācikkiṟār.
   mis.lilli kārṭṭar nēṟṟu cāyaṅkālam, pikkāṭilli mūlaiyil mōṭṭārāl
   tākkappaṭṭu āspattirikkuk koṇṭu varappaṭṭu, iṉṟu kālai uyirtuṟantāḷ.
   avaḷ vēṇṭukōḷiṉpaṭi taṅkaḷukkut terivittuk koḷḷukiṟōm. eṅkaḷ maṉamārnta
   aṉutāpam.
   ṭākṭar parṉ!
   "kaṇṇā! lilli! uṉakku yārumillaiyē! aṉātaiyākavā? aiyō!"
   "ṭārliṅ! ṭārliṅ!"
   kaiyilirunta tanti, piṭitta piṭiyil kacaṅkukiṟatu.
   "pāy, pō! nāṉ pārttukkoḷḷukiṟēṉ."
   ēkkamum paritāpamum niṟainta uḷḷattiṉ tuyaram antak kāṭṭil iravu
   muḻuvatum kēṭṭukkoṇṭē iruntatu.
   aṉṟu iravu muḻuvatum iruvar tūṅkavillai.
   pāṭṭilkaḷ kīḻē uruṇṭaṉa. tuyaram, aḻiyāta cōkam kalanta cirippukaḷ.
   viṭiyaṟkālattilēyē turai kīḻē iṟaṅkiviṭṭār.
   appaiyāvukku nōṭṭupputtakattaip pārttatum, eṉṉai miraṭṭiṉālum sṭētam
   kattukkuṭṭitāṉ eṉpatu uṟutiyāyiṟṟu.
   *****
   villi sṭētattiṉ rājināmā ilākāvil ciṟitu paraparappu uṇṭākkiṟṟu. atu
   veku ciṟitu. uṭaṉē ōyntatu. eṉṉeṉṉamō vatantikaḷ ulaviṉa. karṉal
   raupātattiṟku oṉṟum puriyavillai.
   cātāraṇa villi sṭētam maṟupaṭiyum ulāntikku varumpoḻutu oru
   paraparappumillai. kūṭa anta pāy villiyiṉ tāyiṉ stāṉattai ēṟṟukkoṇṭāṉ.
   caṇpakamēṭṭil, atē iṭantāṉ. oru ciṟu marakkaṭṭiṭam. atil iruvar. oṉṟu -
   tuyarattiṉ uruvāṉa naṭaippittu, maṟṟoṉṟu ataṉ tāy, paṇiyāḷ.
   caṇpaka marattaic cuṟṟi tēkkaṅkaṉṟukaḷ naṭuvatil villikku eṉṉa ācai!
   caṇpakantāṉ lilliyām; tēkkaṅkaṉṟukaḷtāṉ avarkaḷiṉ kātaliṉ
   ilakṣiyaṅkaḷām.
   ovvoṉṟiṟkum oru peyar. kuveṉṭaliṉ, lilli, āliv - eṉṉeṉṉa aḻakāṉa
   peyarkaḷ.
   koñcam kāṟṟu valuttāl sṭētattiṟku uyir puḻuvākat tuṭikkum.
   enta nērattilum ataṉuṭaṉ koñcit taḻuvip pēcik koṇṭiruppatil eṉṉa
   iṉpamō?
   aṉṟu vāyu caṇṭaṉākat talaivirittāṭukiṟāṉ. mēkam kavinta iṭaiviṭāta
   peruntārai - ūḻikkūttu.
   sṭētam anta iruḷil caṇpaka marattiṉ iṭaiyaik kaiyil piṭittukkoṇṭu taṉ
   tēkkaṅ kuḻantaikaḷukku aṅkalāykkiṟār.
   "kuveṉṭalīṉ, lilli" eṉṟa tuyarak kuralkaḷ kāṟṟil amiḻntu nacintaṉa.
   "aiyō!" eṉṟa tuyarattiṉ ōlam.
   pāy ōṭivantu pārkkiṟāṉ. turaikku mūccup pēccillai.
   uḷḷē tūkkic ceṉṟu kiṭattiviṭṭu mukattil taṇṇīr teḷittu pirāntiyait
   taṭavi cūṭu uṇṭākkiṉāṉ.
   oṉṟumillai.
   caṟṟu nēram oru nūliḻai pōl mūccu varukiṟatu. payamillai.
   kāṭaṉukku aintu rūpāy; raupātattiṟku oru tanti.
   "varuvataṟku ettaṉai nāḷ cār?"
   vanta raupātam tiṭukkiṭṭār. aṟinta iḷaiñaṉukkup patil melinta tuyaram
   paṭukkaiyil kiṭantatu; oruvāṟu aṟintu koṇṭār.
   maṟunāḷ piṇiyāḷiyuṭaṉ utakamaṇṭala āspattirikkup pirayāṇam. ovvoru
   parlāṅkum maraṇattuṭaṉ pōrāṭṭam.
   *****
   āspattiriyil...
   sṭētattiṉ cāyai; tuyarattiṉ vaṭivam.
   niyumōṉiyā. piḻaippuk kiṭaiyātu; iṟappu varamāṭṭēṉ eṉkiṉṟatu.
   oru māta kālam.
   aṉṟu rāttiri.
   sṭētam, karṉal raupātattaip pārkka vēṇṭumām.
   iravil kiḻavar varukiṟār.
   sṭētam puṉcirippuṭaṉ, "muṭintuviṭum" eṉkiṟār.
   kiḻavar pēcāmal avaṉ kaiyaip piṭittu - uyirai niṟutta muyaṟcikkiṟārō?
   appoḻutu pōyar vīraṉiṉ kaṇkaḷil iraṇṭu tuḷi.
   "eṉakku oru ācai."
   "um!" kiḻavarukkup pēca muṭiyavillai.
   "eṉṉai ulāntic caṇpaka marattaṭiyil putaikka vēṇṭum. eṉatu cottukkaḷ,
   atu koñcamtāṉ, avai anta eṉ... tēkkaṅ kuḻantaikaḷukku..."
   caṟṟu nēram oru likitam eḻutum captam... sṭētamiṉ uyil.
   naṭuṅkum kaikaḷ kaṭaicik kaiyeḻuttai iṭṭaṉa.
   "lilli!"
   avvaḷavutāṉ.
   *****
   ulāntiyil maṟupaṭiyum paraparappu.
   caṇpaka mēṭṭil, caṇpakattaṭiyil oru kuḻi, taṉatu kātalaṉai
   varavēṟkiṟatu.
   caṟṟu nērattil iraṇṭu mōṭṭārkaḷ.
   oṉṟil sṭētattiṉ, eṉṉa? atutāṉ.
   maṟṟatu avaṉatu naṇparkaḷ, paralōkattiṟku aṉuppum kuru.
   'sarvīs' muṭintatu.
   kuḻiyum taṉ kātalaṉai varavēṟṟatu. iṉimēl?
   raupātam tirumpukiṟār. rēñcar appaiyā, "aṉṟu kāmpil kuṭikka ārampittār.
   ataṉ kōḷāṟu. malaiyil ceyyalāmā?" eṉṟār.
   "avaṉuṭaiya kaṉavai iḻantāṉ. kātali iṟantāḷ. atutāṉ" eṉṟu caṭakkeṉṟu
   colliviṭṭup pōyviṭṭār.
   appaiyāviṟkut taṉ turuppiṉ vēlai alla eṉṟu terintatu.
   koñca nērattil... kāṟṟum, taṉimaiyum.
   *****
   iravu.
   nalla paurṇami.
   caṇpakak kiḷaikaḷiṉ ūṭē nilāk kaṟṟai cavakkuḻiyiṉ pēril viḻukiṟatu.
   tūrattilē anta nāyiṉ ēkkamāṉa ūḷai.
   ciṟiya kāṟṟu.
   caṇpakam taṉatu kaṉavukaḷaic corikiṟatu.
   itaṉāltāṉ antap paḷḷattākkiṟku sṭētam vāli (paḷḷattākku) eṉṟu peyar.
   ūḻiyaṉ, 28-09-1934
   ---------------

                          95. tiṟanta jaṉṉal

   cāyaṅkālam.
   ciṟu paci eṉṟa niṉaippaic cānti ceyya oru hōṭṭalukkuḷ ceṉṟēṉ.
   kūṭṭattilē iṭam kiṭaippatu kaṣṭantāṉ; eṉiṉum eṉ atirṣṭam oru mējai
   kāliyāyiruntatu.
   pōy uṭkārntēṉ.
   "eṉṉa sār vēṇṭum?"
   ētō vēṇṭiyataic colliviṭṭu, eṉṉattaiyō paṟṟi yōcittukkoṇṭu
   iruntuviṭṭēṉ. avaṉ vaittuviṭṭup pōṉataiyum kavaṉikkavillai.
   maṟupaṭiyum, "eṉṉa sār vēṇṭum?" eṉṟu kural kēṭṭatu.
   "muṉpē colliyākiviṭṭatē!" eṉṟu niṉaittut tirumpiṉēṉ.
   avaṉ kēṭṭatu eṉṉaiyalla; eṉ etirilirunta oruvarai. melinta tēkam;
   kiḻinta caṭṭai, āṉāl aḻukkillai; kiḻical taikkap paṭṭiruntatu. iraṇṭu
   mūṉṟu vāram kattipaṭāta mukam; cōrvaṭaintiruntālum kaṇkaḷil oruvitap
   pirakācam teṉpaṭṭatu.
   kīḻē kuṉintu, mējaikku aṭiyilirunta kaikaḷaik kavaṉittu viṭṭu, oru
   perumūccuṭaṉ (atu veku metuvāka vantatu) "arai kap kāppi!" eṉṟār.
   mukattil 'paci' eṉpatu spaṣṭamāka eḻutiyiruntatu. kaiyil cillaṟaiyillai
   pōlum! itaṉāltāṉ kīḻē kavaṉittup pārttuk koṇṭār. pārppāṉēṉ? niṉaivil
   illāmalā pōyviṭum? yārō eṉṉaippōl ilakkiya ulakattil vēlai ceypavar
   eṉṟa muṭiviṟku vantēṉ. avarkaḷukkuttāṉē intak kati varum! cakōtarat
   toḻilāḷi eṉṟa pācam ēṟpaṭṭatu. utavi ceyya vēṇṭumeṉṟa ācai. tarma
   uṇarcciyālalla, cakōtara pācattāl.
   eppaṭi ārampippatu? kōpittukkoḷvārō eṉṉavō, pakkuvamākac collip pārttāl
   eṉṉa kuṭimuḻukip pōkiṟatu?
   "taṅkaḷai eṅkō pārtta mātiri irukkiṟatē!" eṉṟu maṉamaṟintu poy kūṟiṉēṉ.
   "pārttirukka muṭiyātu!"
   itu taṭaiyuttaravu mātiri iruntatu. iruntālum iṉṉoru taṭavai.
   "eṉakkup paci pirāṇaṉ pōkiṟatē! taṅkaḷukku uṭampiṟku eṉṉa?" eṉṟu kāppik
   kōppaiyaik kūrntu nōkkiṉēṉ.
   "paciyāmal ēṉ ōṭṭalukku varavēṇṭum?" eṉṟār.
   "maṟantu pōyirukkum; ataṉāleṉṉa? nīṅkaḷ iṉṟu eṉṉuṭaiya viruntiṉarāka
   irukka vēṇṭum, iṉṟu eṉ piṟanta nāḷ!" eṉṟēṉ.
   "kācaik kaṇṭapaṭi iṟaikkātēyum!" eṉṟār.
   "pātakamillai. tayavuceytu..."
   "cari, umatiṣṭam" eṉṟār. iruvarum kutūkalamākac cāppiṭṭō m. kutūkalam
   eṉṉuṭaiyatu. avar mauṉamākattāṉ cāppiṭṭār. iṭaiyilē iraṇṭoru vārttai
   cikkaṉamāka iruppataip paṟṟi. veku kūccamuḷḷa pirāṇi pōlum! inta
   rakattai eṉakku naṉṟākat teriyum. ilakkiyattil itu etirpārkkak kūṭiya
   viṣayamē. mikavum kaṣṭappaṭṭavar. ataṉāltāṉ cikkaṉattil atikak karuttu!
   oru kuḻantaiyaip pōṣippataip pōl maṉam kōṇāmal nāsukkākac ceytēṉ. 'pil'
   ēṟakkuṟaiya oru rūpāyai eṭṭiviṭṭatu.
   eḻuntiruntōm. mauṉamāka avar muṉ ceṉṟār.
   paṇattaik koṭukkac cila nimiṣam tāmatittēṉ.
   nērāka veḷiyē ceṉṟu oru paḷapaḷappāṉa 'hilmaṉ' kāril kūcāmal ēṟi
   uṭkārntār anta maṉuṣar.
   eṉakkut tūkkivārip pōṭṭatu. paittiyamō eṉṟa cantēkam.
   mōṭṭār ṭiraivar iyaṟkaiyāṉa cāvatāṉattuṭaṉ kārai viṭṭukkoṇṭu pōyviṭṭāṉ.
   eṉakku oṉṟum puriyavillai.
   'hōṭṭal kāṣiyar' eṉṉamō terintavar pōl viḻuntu viḻuntu cirittār.
   nāṉ viḻittēṉ.
   "avaṉ periya lakṣātipati, periya karumi, kañcaṉ. yār talaiyaiyum
   taṭavuvatil - intac cāppāṭṭu viṣayattiltāṉ - oru paittiyam. iṉṟu nīr
   akappaṭṭukkoṇṭīr pōlirukkiṟatu!" eṉṟār.
   nāṉum cirittēṉ. etaṟku eṉṟu eṉakkut teriyātu.
   "tarmam ceyvatil evvaḷavu kaṣṭam uṇṭu pārttīrā?" eṉṟār.
   "nāṉ tarmam ceyyavillaiyē!" eṉṟu colliviṭṭu veḷiyē vantēṉ.
   maṇikkoṭi, 12-08-1934
   -----------------------

                   96. tirukkuṟaḷ kumarēca piḷḷai

   nīṅkaḷ paṭṭaṇam pōṉāl kaṭṭāyam pārkka vēṇṭiyatu eṉṟu collukiṟārkaḷē,
   'uyirk kālēj', 'cettak kālēj' eṉṟu - ceṉṉaiyil avai iraṇṭiṟkum
   atikamāṉa vittiyācam oṉṟumillai, - atil iraṇṭāvatāka oru kālēj coṉṉēṉē,
   atil avaciyamāka irukka vēṇṭiya poruḷ, eṅkaḷiṉ atirṣṭattālum, ceṉṉaiyiṉ
   turatirṣṭattālum, eṅkaḷūrilēyē irukkiṟatu. atutāṉ eṅkaḷūr tirukkuṟaḷ
   kumarēca piḷḷai.
   intat tiruvāḷar tamatu tivya carīrattilēyē inta ulakattup 'peṉṣaṉaiyum'
   kāruṇya aracāṅkattiṉ peṉṣaṉaiyum cumantu makiḻum periyār. ivaraip
   pārkkumpoḻutellām, kuṟaḷ oṉṟum eṉakku ñāpakam varāviṭṭālum, 'parutta
   tonti nammateṉṟu nāmirukka' eṉṟu varum pāṭṭu eṉatu maṉatil kiṭantu
   kommāḷam aṭikkum.
   koñcam varuṇikkalāmā? uccikkuṭumi. civaṉaippōl irukka vēṇṭum eṉṟu
   ācaippaṭṭu vaitta 'imiṭēṣaṉ' neṟṟikkaṇ; kocuvaikkūṭak kollac caktiyaṟṟa
   cantaṉap poṭṭu. ataṟkup pakaippulamāka vipūti. kaḻuttil taṅka nāṇ iṭṭa
   rutrākṣam... tappu, uruttirākkam. atai maṟaikka muṭiyāmal nāṇamuṟṟut
   tavikkum kālarkaḷuḷḷa nākarikac cīmai 'ṭuvil' ṣarṭ, ataṟkumēl
   nāsukkākap pōṭappaṭṭa ṭarkki tuṇṭu, iṭaiyil tūya laṅkāṣar mal. iṭatu
   kaiyil poṭi ṭappi, valatu kaiyil maṭitta kuṭṭik kuṟaḷum, ruttirākṣa
   mālaiyum - immātiri ivar 'veḷḷaik kalaiyuṭuttu', 'puttakam poṭikai
   mālai' ityāti ciṉṉaṅkaḷuṭaṉ tōṉṟum ōr āṇ carasvatiyākavē (viṣṇu peṇṇuru
   eṭuttāl carasvati ēṉ āṇuru eṭukkak kūṭātu?) tōṉṟuvār. itu avar namakkuc
   cātāraṇa nēraṅkaḷil cātittaruḷum tivviya cēvai. vicēṣa kālaṅkaḷil...
   aiyō, eṉṉāl muṭiyātu.
   ivar pēccellām ciṟu piracaṅkaṅkaḷ. ivaraik kāṇumpoḻutu ellām eṉakku orē
   oru eṇṇam tōṉṟum. ivar mūḷaiyil akappaṭṭut tavittuk koṇṭu irukkum kuṟaḷ
   ellām, ivar vāyait tiṟantavuṭaṉ viḻuntaṭittukkoṇṭu ōṭi varukiṟa mātirit
   teriyum. ettaṉaiyō varuṣaṅkaḷākiyum intat tirukkuṟaḷukku viṭutalai eṉṟa
   cuya āṭci kiṭaitta pāṭu illai.
   uyar tirukkuṟaḷ kumarēca piḷḷaikku mūṉṟil eppoḻutum nampikkai.
   teyvaṅkaḷum mūṉṟu. ilakkiyamum mūṉṟu. oṉṟu civañāṉapōtam, iraṇṭu kāñci
   purāṇam, mūṉṟu periya purāṇam. ivai mūṉṟiṉ karuttaiyum kalantu
   poruntiyatu tirukkuṟaḷ eṉṟa tamiḻmaṟai.
   eṅkaḷūriṉ kiḻakkup pakkattil oru veḷiyuṇṭu. atil oru kaṭṭiṭam. vārattil
   aintarai nāṭkaḷ ārampap paḷḷik kūṭamākavum, oṉṟarai nāṭkaḷ
   upāttiyāyariṉ maṉaivi nel kāyappōṭum stalamākavum, mārkaḻi mātattil
   pajaṉai maṭamākavum, mukkiyamāka eṅkaḷūr kōkalē hālākavum tikaḻntatu.
   atiltāṉ namatu kumarēca piḷḷaiyiṉ 'araṅkēṟṟu kātai' naṭikkappaṭum.
   vīṭṭil oru pākattaik kōvilākki, kalaittiṟaṉ jalattiṟkum illāta
   paṭaṅkaḷiṉ muṉ puṣpaṅkaḷaiyum maruntaiyum vārit teḷittu, pūjai eṉṟa
   makattāṉa poḻutupōkku yakñattaic ceytum, kaḻikka muṭiyāta maṇic
   caṅkilikaḷai, intat tiruccapaiyil kaḻikka muyalum periyavarkaḷum, pattu
   rūpāykaḷukkāka, 'pāṉā' 'ḻāṉā' 'immaṉṉā' 'paḻam', 'iraṇṭum iraṇṭu nāṉku'
   eṉṟa astivārak kappikaḷai, kalvi eṉṟa peruṅkōvilaik kaṭṭumāṟu, ciṟuvar
   mūḷai eṉṟa tivviyap piratēcattilē nāḷ muḻuvatum iṭittuc celuttum
   tiruppaṇiyil ayarntu taḷarntu nittirai cuvāṉupūtiyai virumpum mūḷaiyiṉ
   koṟṟarkaḷum, vāḻaippaḻat tōlil caṟukki viḻuvatiliruntu, iraṇṭu nāykaḷiṉ
   kurukṣēttiramvarai, imaikoṭṭāmal poṟumaiyuṭaṉ pārkkac cakti vāynta,
   kuḷikkāta nāyaṉārkaḷum, - ivarkaḷukkuttāṉ kumarēca piḷḷaiyiṉ
   caṇṭamārutattait tāṅkum eḵkiṉālāṉa mūḷaikaḷ uṇṭu.
   cāyaṅkālam aintu maṇikku ārampittu, mējaiyilirukkum viḷakkil eṇṇey
   irukkumvarai, allatu kumarēca piḷḷaikkup paci eṭukkumvarai, intac
   tiruccapai naṭakkum. kēṭka vantavarkaḷaip paṟṟi avarukkuk kavalai eṉṉa?
   cevikkuṇavu illāta pōtaṉṟō caṟṟu vayiṟṟukkum īyavēṇṭum!
   orunāḷ ekkaccakkamāka aṅku akappaṭṭukkoṇṭēṉ.
   kumarēca piḷḷai eḻuntu, 'ulakelām uṇarntōtaṟkariyavaṉ' eṉṟu kaṇṇai
   mūṭiyavaṇṇam pilākkaṇam vaittuviṭṭup pēcalāṉār:
   "ceṉṟa āṉit tiṅkaḷ patiṉeṭṭām nāḷ aṉṟu eṉatu keḻutakai naṇpar kalacai
   uyartiru iḷavaḻakaṉār, 'vaḷḷuvaṉārum mēṉāṭṭu uṭaṟkūṟu nūlum' eṉṟa poruḷ
   paṟṟi ōr pērurai nikaḻttumāṟu vēṇṭiṉar. yāmum uṭaṉ paṭṭaṉam. pukaḻ
   paṟṟiyō eṉiṉ, aṟṟaṉṟu! nanteyvat tirumaṟaiyai iṟṟaikku aiyāyiram
   āṇṭukaṭku muṉ vakuttaruḷiya cennāppōtār,
   'puṇarcci paḻakutal vēṇṭā, uṇarccitāṉ
   naṭpāṅ kiḻaṅku tarum'
   eṉṟum,
   'uṭukkai yiḻantavaṉ kaipōla vāṅkē
   iṭukkaṇ kaḷaivatām naṭpu'
   eṉṟum aruḷip pōntār. ākaliṉ, yāmum uṭaṉpaṭṭaṉam.
   "pēraṟivāḷar kuḻumiyuḷḷa maṉṟattiṉkaṇ, num pōṉṟōr māṭṭu aṟaitaṟ
   koṉṟilatāyiṉum, eṉ ciṟṟaṟivukkeṭṭiya poruḷai vakutturaikkumāṟu peritum
   viḻaikiṉṟēṉ. iṉṟaikku eṉakku urai ceyyumāṟu aruḷappaṭṭa poruḷ
   nantollaṟivāḷar vaḷḷuva nāyaṉār mēṉāṭṭu uṭaṟkūṟu nūlkaḷai iṟṟaikku
   aiyāyira varuṭattiṟku muṉṉarē evvāṟu teḷḷitil aṟintiruntār eṉpāṉ
   moḻital paṟṟi.
   "tuḷāyirattu irupattiyāṟām kuṟaḷ mutalaṭiyil ōr perum uṇmaiyaik kūṟip
   pōntār.
   'tuñciṉār cettāril vēṟallar'. iṟantavarkaḷ māṇṭavarkaḷil vēṟu aṉṟu eṉṟa
   uyarnta karuttai eḷitāka nayampaṭa ceyvitiṟak kūṟiyaruḷiṉār.
   uraiyāciriyar parimēlaḻakar 'tuñciṉār' eṉṉum patattiṟku uṟaṅkiṉavarkaḷ
   eṉṟu vakukkiṟār. aḵtu oru perum vaḻu. aṉṉār aṟiyāmaiyai eḷḷi
   nakaiyāṭukiṉṟēṉ. iṟantavar eṉṟu poruḷ kōṭal cālap poruntum.
   parimēlaḻakaṉār avvāṟu kūṟippōntār eṉiṉ, atu ōr perum āriyakkūṟṟu.
   cūḻcci!
   "niṟka. kavarimāṉ vilaṅkiṉaṅkaḷil kāṉil ulavā niṟkum nāṟkāṟ pirāṇi eṉṟu
   poruḷ kōṭal takum. ataṉ uyir ataṉ vālil iruppatu mēl nāṭṭār kaṇ kūṭākak
   kaṇṭa kāṭci. avar atait tokuttu vaittirukkiṉṟaṉar. vēṭṭaiyāṭuṅkāl
   paiyap paiyac ceṉṟu ataṉ vālil ōr cikaiyaip piṭuṅki viṭuvārkaḷām. itai
   nam nallicaip pulavaṉ tamiḻmaṟai tanta pemmaṉ aṟintaṉṟō,
   'mayirnīppiṉ vāḻāk kavarimāṉ' eṉṟu aruḷip pōntār. eṉṉē!
   "iṉṟu ipporuḷ paṟṟi valiyuṟuttuvāṉ avāy, uraiyāciriyar
   parimēlaḻakaṉārāl ēṟpaṭṭa perum piḻaikaḷaik kaṇṭippāṉ mikutiyum
   vēṭkaiyuṭaiyēṉ eṉiṉ cālap poruntum.
   "avar 'kaṇṇōṭṭam' eṉṟa patap pirayōkattiṟku aruḷ eṉṟu vakukkiṟār.
   aḵtaṉṟu. kaṇ acaivu eṉpatutāṉ poruḷ.
   'kaṇṇiṟ kaṇikalam kaṇṇōṭṭam, aḵtiṉṟēl
   puṇ eṉṟu uṇarappaṭum.'
   "kaṇṇil acaivu iṉṟēl puṇ pōṉṟa añcat takkavāṟu irukkum eṉpatu mēṉāṭṭut
   toṉṉūl valiyuṟuttum uṇmai. atu nām iṟṟaikku aiyāyiram varuṭaṅkaḷukku
   muṉpē yaṟinta cemporuḷ eṉṉiṉ, eṉṉē tamiḻulakam! tamiḻ nākarikam! avai
   vāḻka! avai velka!
   "niṟka. iṟṟaikku..."
   eṉṉāl poṟukka muṭiyavillai. ōṭivantuviṭṭēṉ.
   (naṭaiccittiram eṉṟa talaippil veḷiyāṉatu)
   ------------------

                    97. tirukkuṟaḷ ceyta tirukkūttu

   tuppaṟiyum irakaciyap pōlīs iṉspekṭar vittal rāv eṉṟāl cātāraṇa
   makkaḷukkut teriyāmalirukkalām; atu oru kuṟṟamalla - irakaciyap pōlīs
   allavā. āṉāl pōlīs ilākāvil avaratu pirakyāti teriyātiruppavaṉ
   uttiyōkattiliruppatai viṭa palacarakkukkaṭai vaikkalām. tuppaṟiyum
   toḻilil avar yāruṭaiya ciṣyar eṉṟu nīṅkaḷ aṟintiruntāl ivvaḷavu tūram
   nām eṭuttu eḻuta vēṇṭām. mēlnāṭṭu ṣerlāk hōmsum teṉṉāṭṭu pirakyātipeṟṟa
   tuppaṟiyum kōvintaṉum avaratu hrutaya kamalattil taṉittokuti peṟṟu
   iruntaṉar. srīlasrī tikampara cuvāmiyār avarkaḷē tuppaṟiyum toḻil
   pañcāṭcarattai avar kātil upatēcittu aruḷiyatu. ivvāṟu mēlnāṭum
   kīḻnāṭum cammēḷittup pariṇamitta irakaciyap pōlīs vīrar vittal rāviṉ
   tiṟamaiyaip paṟṟi iṉṉum cantēkippavarkaḷai cuyamariyātaikkāra nāstikar
   eṉṟu taḷḷiviṭalām.
   namatu vittal rāviṟku māṟuvēṭattil apāra nampikkai. atilum taṉṉuṭaiya
   tiṟamaikku entat teṉṉintiya nāṭakamēṭai cārli cāppiḷiṉum pōṭṭi pōṭa
   muṭiyātu eṉpatu iraṇṭāvatu nampikkai. cātāraṇamāka tālukā āpīs kumāstā
   allatu elimeṇṭari pāṭacālai upāttiyāyar mātiritāṉ kāṭciyaḷippār.
   ciṟcila mukkiya camayaṅkaḷil,mēlnāṭṭu uṭaikaḷaiyaṇintu oru jāvā curuṭṭu
   cakitamākap puṟappaṭṭuviṭṭāl, avarai vittal rāv eṉṟu
   nirūpippipavarkaḷukku eṉṉa vekumati vēṇṭumāṉālum koṭuttuviṭalām.
   civapirāṉ ciṟcila camayaṅkaḷil arttanārīsvararākat tikaḻvatum uṇṭu.
   kipḷiṅ kavitaikku vitivilakkāka, namatu vittal rāv, kīḻ-mēl nāṭukaḷiṉ
   naṭaiyuṭai pāvaṉaikaḷ iraṇṭum kalantu pariṇamitta oṭṭu māṅkaṉiyākat
   taṉittamiḻ civattai muṟiyaṭippatum uṇṭu.
   cūriyaṉ astamikkāta piriṭṭiṣ cāmrājyattiṉ nerukkaṭiyāṉa kālam.
   irakaciyap pōlīs iṉspekṭar, tammai oru āticēṣaṉāka niṉaittu ūkkattuṭaṉ
   uḻaittu varukiṟār. vētāntikaḷ 'carvam viṣṇumayam jakat' eṉpārkaḷ.
   iṉspekṭarō 'carvam cantēkamayam jakat' eṉpār. civappup puṭavai mutal
   civappuk kaḻuttuppaṭṭi īṟāka catikkūṭṭa aṅkattiṉarkaḷiṉ ciṉṉamākavē
   karutuvār. tāṭi vaitta pairāki mutal nāvitaṉukkuk kūli koṭukka
   vitiyillāta kūlikkāraṉ varai toḻil puraṭci aṅkattiṉarkaḷ. ivvāṟu ivar
   tam āḻnta aṉupavattāl kaṇṭupiṭitta viṣayaṅkaḷuṭaṉ, eṭutta kēskaḷ
   ellāvaṟṟilum veṟṟipeṟṟu vākaiyē cūṭi vantiruntum, avaratu antarātmāviṉ
   ilakṣiyamākiya carkkiḷ iṉspekṭar patavi iṉṉum ilakṣiya ulakilēyē
   iruntuvarukiṟatu. aṭikkaṭi tāṉ etirpārttum eṭṭamuṭiyāta carkkiḷ
   iṉspekṭar uṭaiyuṭaṉ tamatu cūkṣma carīram naṭamāṭum tōṟṟamē ivarukku
   mikunta uṟcākattaiyaḷittu varukiṟatu.
   cāyaṅkālam 5 allatu 51/2 maṇiyirukkalām. irakaciyap pōlīs iṉspekṭar
   vittal rāv, pōlīs cūppiraṇṭ turai paṅkaḷāvai nōkki tāṉ vaḻakkappaṭi
   ceyyum puṇṇiya kṣēttira yāttiraiyai naṭattikkoṇṭu iruntār.
   muṉṉaṟikkaikoṭātu taṉṉai vēṭṭaiyāṭa varum mōṭṭārkaḷuṭaṉ kiḷittaṭṭu
   maṟittukkoṇṭē cūppiraṇṭ turaiyavarkaḷiṉ paṅkaḷā vācalaiṭaintār. itaṟkuḷ
   cāyaṅkālamum mēkaṅkaḷuṭaṉ kūṭṭuṟavu ceytukoṇṭu veḷiccattai atika
   maṅkalākkiviṭṭaṉa. kaṇṇukkeṭṭiya tūram ellāt ticaikaḷilum pārttār. oru
   maṉitap pirāṇikūṭayillai! piṟaku pūmiyil eṅkāvatu veṭikuṇṭu ētēṉum
   oruvēḷai maṟaittu vaikkappaṭṭirukkak kūṭumōveṉṟu kūrntu kavaṉittār.
   appaṭi oṉṟumillai. āṉāl avaratu tīṭcaṇyamāṉa pārvai oru ciṟu tuṇṭu
   kaṭitattiṉ mītu ceṉṟatu. uṭaṉē pāyntuceṉṟu veku jākkirataiyāka eṭuttār.
   hā! eṉṉa āccariyam! atu civappu iṅkiyil eḻutappaṭṭu iruntatu. cātāraṇa
   nōṭṭup puttakattiliruntu kiḻikkappaṭṭa kākitantāṉ. eḻutappaṭṭirunta
   viṣayantāṉ atika cantēkattai uṇṭu paṇṇiyatu.
   tuppārkkut tuppāya tuppākki
   tupparkku tuppāya tū maḻai
   eṉṟu iruntatu. kaiyeḻuttaiyum atil eḻutiyirunta mātiriyaiyum pārttāl
   caṭṭacapai aṅkattiṉarākavāvatu allatu ceṉṉai carvakalācālai
   māṇavaṉākavāvatu irukka vēṇṭum eṉṟu ūkittār. ām! eḻutiyavarukku puraṭci
   eṇṇaṅkaḷ mutirntu paittiyam piṭittirukka vēṇṭum; illāviṭṭāl mantirattai
   uccāṭaṉam ceyvatupōl tappum tavaṟumāka tuppākki eṉṟa vārttaiyai
   eḻutiyiruppāṉā? maḻai tiṭīreṉṟu vantu avaratu eḻuttu vēlaiyait taṭai
   ceytirukka vēṇṭum. piṉ ēṉ "tū maḻai" eṉṟu ataiyum eḻutavēṇṭum? yōcikka,
   yōcikka, tuppaṟiyum vittal rāviṟku, ōr payaṅkaramāṉa, apāyakaramāṉa,
   kolaip paittiyam piṭitta puraṭcikkāraṉuṭaiya vēlai eṉpatu uṟutiyāyiṟṟu.
   āṉāl yār eṉṟa maṟukēḷvi piṟantatu. kālaṭit taṭaṅkaḷ taraiyil
   irukkiṉṟaṉavā eṉṟu pūmātēviyai ēṟakkuṟaiya muttamiṭum aḷavu mukattaik
   kuṉintu kūrntu nōkkiṉār. orē vitamāṉa kālaṭit taṭaṅkaḷ muṭputar
   niṟainta maitāṉattai nōkki ōr oṟṟaiyaṭit taṭattiṉ vaḻiyākac celvataik
   kaṇṭār. mutalil avaṟṟai aḷantu koṇṭu veku jākkirataiyāka, 'ṅappōl
   vaḷai' eṉpataṟku naṭamāṭum maṉita utāraṇamākac ceṉṟār. uṭai muṭputarkaḷ
   paṭarntu ōr āḷ uyaram vaḷarntiruntāl ammātiri naṭappataṟku vittal
   rāvaip pōl toḻilil payiṟci iruntāltāṉ muṭiyum.
   ivvāṟu patuṅkip patuṅkic ceṉṟu ōr muṭputarai neruṅkiṉār. ataṉ
   maṟupakkattil piracaṅkam ceyvatupōl ōr maṉitak kural kēṭka, kiḷaikaḷiṉ
   ūṭē muṭkaḷ kaṇkaḷil kuttāmal nōkkiṉār. avaratu tīṭcaṇya pārvaiyil,
   pattup patiṉaintu pēr kūṭiya oru ciṟu kūṭṭattiṉ muṉ, civappuk kaḻuttup
   paṭṭiyaṇinta oru vālipaṉ uṟcākamākap piracaṅkam ceyvatu terintatu.
   civappuk kaḻuttuppaṭṭi! catiyālōcaṉaik kūṭṭam! uṭaṉē uṭal muḻuvatum
   viyarttatu. puraṭcikkārarukkum namakkum 43/4 aṭitāṉ tūramiruntateṉṟāl
   yārukkuttāṉ viyarkkātu!
   "ikkoṭumaiyai, anākarīkamāṉa, maṉitat taṉmaiyaṟṟa koṭumaiyai iṉi
   poṟukka māṭṭō m. nāḷaikkut tīrmāṉamāka..." eṉṟa piracaṅkiyāriṉ
   vārttaikaḷ, "ām! ām!", "nāḷaikku", "kaṭṭāyamāka" eṉṟa vārttaikaḷuṭaṉ
   capaiyōriṉ karakōṣattiṉiṭaiyē maṟaintatu. namatu rāvjiyiṉ maṉakkaṇmuṉ,
   "irakaciyap pōlīs nipuṇar kolai" eṉṟa pattirikait talaiyaṅkaṅkaḷ mutal,
   upakārac campaḷam peṟum taṉ vitavaiyāṉa maṉaivi varai, ciṉimāp paṭampōl
   tōṉṟi maṟaiyalāyiṉa. āṉāl aṭutta nimiṣam avaratu antarātmā avaratu
   ilakṣiyamāṉa carkkiḷ iṉspekṭar uṭaiyuṭaṉ maṉakkaṇmuṉ tōṉṟi ōr putiya
   uṟcākattaiyum vīrattaiyum aḷittatu. aṅkēyē caṟṟu uṭkārntu
   kavaṉippateṉṟu niccayittuk koṇṭār.
   itaṟkuḷ piracaṅkamum muṭintuviṭṭatu. avarkaḷ ellōrum ovvoruvarāka,
   talaivaṉ nīṭṭiya kākitattil kaiyeḻuttup pōṭṭuk koṇṭiruntārkaḷ.
   irattattiṉāl eḻutāviṭṭālum civappu iṅkiṉālāvatu irukka vēṇṭumeṉpatu
   vittalrāviṉatu tiṭamāṉa nampikkai.
   ippoḻutu talaivaṉaik kūrntu kavaṉikka avakācamiruntatu. taṉakku uḷavu
   koṭutta ciṟu tuṇṭu kaṭutāciyai avaṉ tāṉ eḻutiyirukka vēṇṭumeṉṟu
   paṭṭatu. pēccum kuralum, ōr payaṅkaramāṉa paittiyakkāra
   puraṭcikkāraṉuṭaiyatu pōliruntatu. avaṉatu kāl pātaṅkaḷum tām muṉpu
   aḷavu eṭutta taṭattaiyē ottiruntatu.
   capai kalaintatu. ovvoruvarāka pātaiyiṉ vaḻiyāka pacuppōl cella
   ārampittaṉar. tuppaṟiyum iṉspekṭarum puṟappaṭṭār. valakkaiyil oru nīṇṭa
   uṭaimarattiṉ muḷ iruntatu. iṭatu paiyil kūrmaiyāṉa peṉsil iruntatu.
   puraṭcikkārar kaṇṭu kolai ceyyavantāl uyir pōkumaḷavāvatu oru vīrappōr
   naṭattiyiruppār eṉpatu tiṇṇam. vallavaṉukkup pullum āyutamaṉṟō! āṉāl
   appaṭippaṭṭa acampāvitamāṉa viṣayam oṉṟum naṭakkavillai. avarkaḷ
   yāvarum ceṉṟapiṉ veku jākkirataiyāka māṟuvēṭam puṉaintār. talaiyil
   mukkāṭu iṭṭu kiḻavaṉ naṭakkiṟa pāvaṉaiyāka iraṇṭāvatu kuḻavipparuvam
   eyti, iṭaiyiṭaiyē irumal pajaṉaiyuṭaṉ antap puraṭcit talaivaṉai
   toṭarntār. nāḷaikku ōr marmamāṉa campavam naṭakkappōkiṟatu eṉpatai
   tiṭṭamāka ūkittu aṟintukoṇṭār.
   kālai pattu maṇi. pāḷaiyaṅkōṭṭai kalācālai. viḷaiyāṭumiṭattil irunta
   oru periya māmarattiṉaṭiyil muntiya nāḷ puraṭcik kūṭṭattār ullācamākap
   pēcik koṇṭē puttakaṅkaḷai ammāṉai viḷaiyāṭik koṇṭiruntaṉar. puraṭcit
   talaivar eṉṟu collappaṭṭavar evvaḷavu kampīramāka kaṭikārattaip
   pārkkamuṭiyumō avvaḷavu kampīramāka pārttuviṭṭu tiṭīreṉṟu oruvaṉai
   nōkki, "caṅkar, nī aṅku niṉṟu paṇṭitar kiḷāciṟkup pōṉatum vantu col"
   eṉṟu aṉuppiviṭṭu, taṉatu puttakaṅkaḷiṉ iṭaiyē vaikkappaṭṭirunta nīṇṭa
   uṟaiyai jākkirataiyākat tiṟantu, ōr pattiram pōṉṟa kaṭutāciyai mikavum
   ūkkamāka vācittukkoṇṭiruntār. uṟaiyil 'māṇavar vīra cutantiram' eṉṟu
   peritāka eḻutappaṭṭiruntatu. ivarkaḷukkuc caṟṟu tūrattil talaiyil
   mukkāṭupōṭṭu naraitta mīcaiyaiyuṭaiya kiḻavar ivarkaḷaip pārttatum
   pārkkātatumākak kaṇkāṇittu vantār.
   kalācālai maṇi, 'pāṭam ārampikkalāyiṟṟu' eṉpatai nīṇṭa ōcaiyil
   pilākkaṇam vaittatu. caṅkar, "avar pōyviṭṭār" eṉṟu talaiteṟikka
   ōṭivantu coṉṉāṉ. uṭaṉē ellōrum puraṭcit talaivarukkup piṉ varicaiyāka
   vantu niṉṟārkaḷ. civappuk kaḻuttuppaṭṭi, vaṇṇāṉai neṭunāḷāka ēmāṟṟik
   koṇṭirukkum karuppuk katarccaṭṭai, oru mal vēṣṭi nam 'puraṭcit
   talaivaratu' tēkattai alaṅkarittaṉa. valatu caṭṭaip paiyil ētō paruttut
   turuttikkoṇṭiruntatu.
   ellōrum talaivaṉait toṭarntaṉar. ūrvalam vakuppiṉ katavuvarai pōy
   niṉṟatum, puraṭcit talaivar, mikunta kāmpīryamāka nāṭakattil ayaṉ
   rājapārṭ mutal taṭavai piravēcippatupōl naṭantu ceṉṟatu. taṉatu
   kaiyilirunta nīṇṭa uṟaiyai, paṇṭitar arukilirunta mējaiyiṉ mēl
   aṉāyācamāka vīci eṟintuviṭṭut tirumpa, veḷiyiliruntu kūṭṭam, "māṇavar
   vāḻka! māṇavar velka!" eṉṟu ēka kuralil kōṣittatu. piṟaku puraṭci vīrar
   taṉcaiṉyattai yaḻaittukkoṇṭu taṉatu māmarak kōṭṭaikku vantuviṭṭār.
   avacara avacaramāka ivarkaḷait toṭarnta kiḻavaṉai yārum
   kavaṉikkavillai.
   paṇṭitarukku immātiriyāṉa naṭattai mikavum āccariyamāka
   iruntirukkumeṉṟālum mukattil oṉṟum teriyavillai. paṇṭitarallavā? piṟaku
   anta uṟaiyaip pirittu uḷḷirunta pattirattai vācittār. atu piṉvarumāṟu:
   māṇavar cutantirap pattiram
   pāḷaiyaṅkōṭṭaik kalācālai patiṉmūṉṟāvatu vakuppu allatu pi.ē. mutal
   varuṣattu māṇavarkaḷatu 'māṇavar cutantira cuyamariyātaic caṅkattiṉ'
   ātaraviṉ kīḻ 13.8.33l naṭanta potukkūṭṭattil, ēkamaṉatāka
   niṟaivēṟṟappaṭṭa tīrmāṉaṅkaḷ:
   iccaṅkam,
   1. māṇavar cuyamariyātaikku iḻukkāka, anākarīkamāṉa,
   maṉitattaṉmaiyaṟṟa, koṭūramāṉa muṟaiyil paṇṭitar naṭappatai veṟuttuk
   kaṇṭikkiṟatu.
   2. māṇavarkaḷiṉ toṉṟutoṭṭu vantu urimaikaḷai (viyācaṅkaḷ, puttakaṅkaḷ
   koṇṭuvarāmaliruttal mutaliyaṉa) maṟupaṭiyum vaṟpuṟuttukiṉṟatu.
   3. taṇṭam vacūlikkum kōḻaittaṉamāṉa ceykaiyai taṉatu muḻu ātma
   palattuṭaṉum kaṇṭikkiṟatu.
   4 maṉitarai vilaṅkiṉattiṉiṉṟum pākupaṭuttum cirikkum urimai
   māṇavarkaḷukku uṇṭu eṉpatai mikavum aḻuttamāka vaṟpuṟuttukiṟatu.
   māṇavarkaḷ taṉiyākavō, cērntō, ēka kuralākavō cirikkalām eṉpatai
   paṇṭitarukku mikavum kaṇṭippāka aṟivikkiṟatu.
   māṇavar vāḻka! māṇavar velka!
   māṇavar cutantira cuyamariyātaic caṅkam
   itai muḻuvatum vācitta piṉṉum paṇṭitar mukattil ōr puṉṉakaitāṉ
   tavaḻntatu.
   vēlaikkāraṉaik kūppiṭṭu, iccutantirap pattirattuṭaṉ ōr cīṭṭum eḻutip
   piriṉsipālukku aṉuppiviṭṭu, aṅku mikavum poṟumaiyuṭaṉ kāttirunta
   marappeñcukaḷukku, veku uṟcākamāka mauṉap piracaṅkam oṉṟu - taṉittamiḻ
   vīra vāḻkkaiyaip paṟṟiyirukkalām - naṭattiviṭṭu nēram muṭintatum
   piriṉsipālaik kāṇac ceṉṟār.
   piṟaku iruvarumāka puraṭci vīrarkaḷuṭaiya māmarak kōṭṭaiyai
   muṟṟukaiyiṭa aṇukiṉārkaḷ. aṅku cellum varai piriṉsipāliṉ kōpākkiṉi
   mīcaiyil tuṭittukkoṇṭiruntataṉālum, avar neruṅkiyatum taṉatu
   kaikkuṭṭaiyāl veḷḷaikkoṭi kāṭṭuvatupōla kāṭṭi, āṅkilattil "naṭēcā iṅkē
   vā" eṉṟu anta puraṭcit talaivaṉai tamatu camaracak kamiṭṭikku aḻaittatu
   ōr cutta vīraṉatu uyariya maṉōtarmattaik kāṭṭiyatu. naṭēcaṉ taṉatu
   vīrarkaḷukku kaṇkaḷiṉāl camikñai ceytuviṭṭu kampīramāka naṭantu ceṉṟu,
   taṉatu pūraṇa cutantirattai piriṉsipāl muṉṉum nilaināṭṭa payappaṭa
   māṭṭāṉ eṉpataik kāṇpikkumāṟu taṉatu (turuttikkoṇṭirunta) paiyil kaiyaip
   pōṭṭār.
   "aṭē pāvi! eṉṉa ceyyappōkiṟāy" eṉṟu kattik koṇṭē aṅkirunta kiḻavar
   naṭēcaṉ mītu pāyntu, akkaiyai eṭṭip piṭittu veḷiyē iḻukka muyaṉṟār.
   taṉatu pūraṇa cutantirattai nilaināṭṭum camayattil kuṟukkē viḻuntu
   taṭai ceyyum kiḻavaraiyā naṭēcaṉ poruṭpaṭuttukiṟavaṉ. "muṭiyātu" eṉṟu
   aḻuttamākac colliviṭṭu, paiyil vaitta kaiyai eṭukkāmal taṉatu talaimaip
   patavikku varavirunta ikaḻai taṉatu muḻu ātma palattuṭaṉum
   tuṭaittuviṭṭāṉ. kiḻavarō tamatu piṭikkum tiṟamaiyil, uṭumpiṉ
   uṭaṉpiṟanta cakōtaraṉpōl kāṇappaṭṭār. naṭēcaṉ itai māṇavar cutantira
   cuyamariyātaic caṅkattiṉ kurukṣēttiramāka eṇṇiṉāṉ. vittal rāv itai
   piriṭṭiṣ cāmrājyattai nilaināṭṭum iraṇṭāvatu piḷāciyuttamāka matittār.
   immātiri etirpārātavitamāy tamatu camaraca makānāṭṭiṟku vanta iṭaiyūṟu
   piriṉsipāl turaiyavarkaḷiṉ maṉatil oru nerukkaṭiyāṉa nilaimaiyai
   ēṟpaṭuttiviṭṭatu. tamatu talaivariṉ vīra yuttattaik kaṇṭa māṇavarkaḷ,
   "māṇavar velka!" "srīyuta naṭēcarukku jē!" eṉṟu kōṣittu
   uṟcākamūṭṭiṉārkaḷ.
   piriṉsipālum, paṇṭitarum eṉṉa ceyvateṉṟaṟiyāmal tikaittu niṉṟaṉar.
   itaṟkuḷ kiḻavarukkum, kumararukkum naṭanta muṣṭi yuttam, jaya lakṣmiyai
   yārukku veṟṟiyaik koṭuppatu eṉṉum ōr nerukkaṭiyāṉa nilaimaiyil
   koṇṭuvantu vaittuviṭṭatu. kaṭaiciyil kiḻavar tiṭīreṉṟu tantirattai
   māṟṟi, kusti tiṟamaiyāl vālipaṉ kaiyai appaṭi ippaṭi timiṟaviṭāmal
   piṭittukkoṇṭār. antō! aṉṟu māṇava cu.cu. caṅkattiṉ tōlviyākavum
   piriṭṭiṣ cāmrājyattiṉ veṟṟiyākavum pōr muṭintatu. kiḻavarāṉālum
   ciṅkattiṉ tairiyattaip paṭaitta veṟṟi vīraṉaik kaṇṭu yāvarum cittirap
   patumaipōl niṉṟaṉar.
   iṭakkaiyāl naṭēcaṉaip piṭittu iṟukkikkoṇṭu, mikunta kampīramākavum
   aṉāyācamākavum taṉatu valatu kaiyāl veḷḷaikkārar toppiyai eṭukkum
   pāvaṉaiyāka poy mīcaiyai eṭuttuviṭṭu "nāṉ tāṉ vittal rāv ci.ai.ṭi."
   eṉṟu piriṉsipālukku taṉatu cuya uruvai kaṭākṣittaruḷiṉār. kāriyam
   eṉṉateṉṟu viḷaṅkāviṭṭālum piriṉsipālukku vittal rāviṉ
   nāṭakattiṟamaiyaip pōṟṟāmalirukka muṭiyavillai. avar uṭaṉē, "umakku
   eṉatu māṇavaruṭaṉ eṉṉa vēlai?" eṉṟār.
   "avaṉ oru payaṅkaramāṉa puraṭcikkāraṉ. ummēl veṭi kuṇṭai eṟiya
   ettaṉittāṉ. nēṟṟē ivaṉ cūḻcciyai ellām kaṇṭupiṭittuviṭṭēṉ. eṉṉai ivaṉ
   ēmāṟṟa muṭiyumā?" eṉṟu collikkoṇṭē puraṭcit talaivaṉ caṭṭaip
   paiyilirunta anta payaṅkaramāṉa vastuvai eṭuttār. atu kacaṅkippōṉa oru
   cōṟṟup poṭṭaṇamāka iruntatu! uṭaṉē yāvarum cirikkāmalirukka
   muṭiyavillai.
   "vālipaṉākilum ivvaḷavu tantiram uṉṉiṭam irukkumeṉṟu nāṉ
   etirpārkkavillai. eṉṉai ēmāṟṟiviṭṭatāka maṉappāl kuṭikkātē! eṉ kaiyil
   rikkārṭu irukkiṟatu" eṉṟu naṭēcaṉai nōkki uṟumiviṭṭu, piriṉsipāl
   turaiyiṭam pēca ettaṉittār.
   ippoḻutu vittal rāv tāṉ varampu mīṟi kalavaram viḷaivikkavillaiyeṉpatai
   piriṉsipālukku rucu ceyyavēṇṭiya avaciyam ēṟpaṭṭuviṭṭatu. ākaiyāl tāṉ
   kaṇṭupiṭitta viṣayaṅkaḷai eṭuttu colli ciṟu tuṇṭu kaṭitattaiyum
   kāṇpittār.
   "eṅkē, antat tuṇṭuk kaṭitattaip pārppōm" eṉṟār paṇṭitar.
   "itō intāruṅkaḷ" eṉṟu koṭuttār. paṇṭitar atai vāṅki, kavaṉittuviṭṭu,
   "naṭēcaṉukku tamiḻil pōyviṭum pōlirukkiṟatē. ettaṉai tappu, kuṟaḷ
   kūṭavā cīrtaḷaikaḷaik kavaṉittu eḻutat teriyātu?" eṉṟu paṇṭitar ciṟitu
   kōpappaṭṭuk koṇṭār.
   "itu ivaṉ eḻutiyatutāṉ eṉṟu terintum ivaṉaiyum ivaṉ kūṭṭattaiyum ēṉ
   kaitu ceyyakkūṭātu?" eṉṟu tamatu kaṭciyai stāpittavar pōl vittal rāv
   karjittār.
   paṇṭitar mikavum cāvatāṉamāka "itu tirukkuṟaḷ; itaṟku parimēlaḻakar
   urai collukiṟār..." eṉṟu ārampittu oru ciṟu piracaṅkam naṭattiṉār.
   vittal rāv taṉatu muḻu cāmarttiyattālum ovvoru amcamākak kaṇṭupiṭitta
   kēs, anta cōṟṟup poṭṭaṇattaippōl citaintu pōṉatu mikka
   paritāpakaramākayiruntatu.
   piriṉsipālum, "nīṅkaḷ vakuppiṟkup pōṅkaḷ. rāyarvāḷ, umatu tuppaṟiyum
   tiṟamaiyai vēṟiṭattil kāṭṭum. nīr eṉ (mārpait taṭṭikkoṇṭu), māṇavarai
   cantēkittatu eṉṉaic cantēkittatu mātiri. iṉi iṅku arai nimiṣamum niṟkak
   kūṭātu. pōm" eṉṟu orē kallil iraṇṭu paṭcikaḷaiyaṭitta mātiri tamatu
   atikārattai nilaināṭṭi maṟaintār.
   aintu nimiṣaṅkaḷukkappuṟam mā.cu.cu. caṅkattiṉ aṅkattiṉarkaḷ māmarak
   kōṭṭaiyil maruntiṟkāvatu kiṭaiyātu.
   vittal rāv tirumpippōṉa yāttiraiyai varṇikka nammāl muṭiyātu.
   tammai ēmāṟṟi tamatu kēsaip pāḻākkiṉa tirukkuṟaḷaiyum atai
   eḻutiyavaraiyum avar iṉṟum maṉṉikkavēyillai.
   kānti, 10-05-1934
   ------------------------

                             98. tiyākamūrtti

   ceṅkāṇi eṉṟa tivviyap piratēcattaip paṟṟi, nīṅkaḷ entap pūkōḷa
   cāstirattaiyō, paṭaṅkaḷaiyō, kāruṇya kavarṇmeṇṭār maṉamuvantu aruḷiya
   naṉmaikaḷil oṉṟākiya kejaṭṭukaḷaiyō tiruppit tiruppip pārttālum
   kaṇṭupiṭikka muṭiyātu. āṉāl eṉatu vārttaiyaiyum antap peyar teriyāta
   pulavar icaitta,
   taruvaikku mēṟkē ceṅkāṇi veḷḷam
   tāṉē vantāl iṅku viṭuvāṉē tōṇi
   eṉṟa mēṟkōḷ varikaḷaiyum nampuvatāka iruntāltāṉē mēlē colla muṭiyum.
   tāṉē eppoḻutāvatu veḷḷam vantāl tōṇi viṭakkūṭiya anta āṟṟiṟku oru
   tāmpōti, mēṟkē irukkum ceṅkāṇiyaiyum kiḻakkuk karaiyil irukkum taruvait
   tiruppatiyaiyum piṇittu niṉṟatu.
   tāmpōtiyaik kaṭantatum cālaiyiṉ pakkattil oru puḷiyamaram. ataṉ
   pakkattil irunta irumpup paṭṭaṭai vīṭu eṉṟa muṟaiyil ciṉṉāpiṉṉamāka
   niṉṟa oru kuṭicaiyil irupatu varuṣaṅkaḷukku muṉ rāmacāmip pattariṉ
   tiruavatāram iṉitu naṭantēṟiyatu.
   takappaṉāraip pōl ōṭṭaik kaṭṭai vaṇṭikkup paṭṭai pōṭuvatu, pañcattil
   aṭipaṭṭa māṭukaḷukku lāṭam aṭippatu, poḻutu pōkkāka āṇikaḷaic ceytu
   kuvippatu eṉṟa kolla camūkattiṉ vaitika naṭavaṭikkaikaḷukkum, kālam
   irukkiṟa tarpāril, taṉatu apūrvamāṉa putti vicālattiṟkum ottuvarātu
   eṉṟu kaṇṭa rāmacāmip pattar, talaimuṟai talaimuṟaiyākat tam takappaṉār
   varaiyil vanta ceṅkāṇi māṉmiyattai muṭittuk koṇṭu tirunelvēlikkuc ceṉṟu
   kuṭiyēṟiṉār.
   mutalil 'saikkiḷ' 'kaṭikāram' rippēril ārampittu, varavara 'mōṭṭār
   kaṇṭakṭar', 'ṭiraivar', piṟaku 'mekkāṉik' eṉṟa paruvaṅkaḷaik kaṭantu,
   tamakkuttāmē contamāka vaittuk koṇṭa mōṭṭār eṉjiṉīyar eṉṟa paṭṭattuṭaṉ
   'ork ṣāp' eṉṟa peyaruṭaiya oru kollap paṭṭaṭaiyai stāpittār.
   intap pattu varuṣaṅkaḷil pattaraik kaiyil piṭikka muṭiyātu. kaiyil
   paṇam ōṭṭamiruntāl yārum appaṭittāṉ. ēṟāta tāci vīṭu illai; uṭalil
   vāṅkāta viyāti illai.
   intak kālattiltāṉ paiyaṉ keṭṭup pōyviṭuvāṉ eṉṟu eṇṇi avaruṭaiya
   uṟaviṉarkaḷ kalyāṇamum ceytu vaittārkaḷ. anta ammāṇi mūṉṟu varuṣattil
   iraṇṭu peṇ kuḻantaikaḷaip pattarukku oru poṟuppāka vaittuviṭṭuk
   kālamāṉāḷ.
   uṟaviṉarkaḷ, rāmacāmip pattariṉ kuṭumpa vāḻkkaiyil kavalaippaṭa
   ārampikku muṉṉamē 'ork ṣāp' avarkaḷ taṭuttu viṭalām eṉa nampiyirunta
   anta nilaimaikku vantuviṭṭatu. eṅkē pārttālum kaṭaṉ. vēlaikkārar
   tollai. vēlaiyum avar kuṟitta nērattil muṭittuk koṭukka muṭiyātataṉāl
   maṟṟa kampeṉikaḷait tēṭiviṭṭaṉa.
   inta mātiri nilaimai viraivil nīṅkiviṭum eṉṟa nampikkaiyilēyē oru pattu
   varuṣam kaḻintatu.
   maṉitaṉ oru nilaimai varaiyiltāṉ poṟuttuk koṇṭu irukka muṭiyum.
   talaikku mēl veḷḷam ceṉṟāl?
   oru cupa tiṉattil 'ork ṣāp' katavaṭaikkappaṭṭatu. aṭaittataṉāl
   avaruṭayai nilaimai mēlōṅki viṭavillai. 'ceṭṭi iruntum keṭuttāṉ,
   iṟantum keṭuttāṉ' eṉṟa kataitāṉ.
   koñcanāḷ, tam vayacu vanta peṇkaḷiṉ katiyai nōkkik kaṇṇīr viṭṭukkoṇṭu,
   ūraiccuṟṟi vantār. kaṭaṉ tollai, peṇkaḷiṉ poṟuppu, ellām cērntu avarai
   nāṟpatu vayacilēyē ūkkaṅkuṉṟiya kiḻavaṉākkiviṭṭaṉa. uṭal vaṉmaiyāvatu
   irukkiṟatā? paḻaiya callāpa kālaṅkaḷil cēkaritta 'mutal' vīṇākap
   pōkavillai. maruntu eṉṟa ciṟiya taṭaiyuttaraviṟkup payantu ittaṉai
   nāṭkaḷ patuṅkiyirunta viyātikaḷ mīṇṭum uṟavāṭa ārampittaṉa.
   *****
   'iṇṭō -yūrōppiyaṉ mōṭṭār mekkāṉikal orks' mutalāḷiyāṉa rāmāṉujalu
   nāyuṭu avarukku oru piṭṭar vēlai koṭuttapoḻutu, 'aṉṉa tātā' eṉṟu avarai
   maṉamārap pukaḻāmal irukka muṭiyumā? nīrum nāṉum inta mātiri iraṇṭu peṇ
   kuḻantaikaḷai vaittuk koṇṭu ataṉ poṟuppai ēṟṟukkoṇṭu vēlaiyillāmal
   tiṇṭāṭiyiruntāl ammātirittāṉ pukaḻvōm.
   mācam 20 rūpāy campaḷam. kālai 6 mutal iravu eppoḻutu paṭṭaṭai
   aṭaikkappaṭukiṟatō avvaḷavu nēramum vēlai.
   immātiri oru varuṣam koñca nāṭkaḷ caṟṟuk kavalaiyaṟṟa tarittiram.
   poruḷātāra mantam eṉṟu nīṭṭi muḻakkic cāymāṉa nāṟkāliyil uṭkārntukoṇṭu
   aṭittu viḷācukiṟārkaḷē, atuvum vantatu. ataippaṟṟiya tattuvaṅkaḷ,
   kāraṇaṅkaḷ ellām umakkum eṉakkum patti pattiyāka nuṇukkamāka eḻutat
   teriyum; pēcavum teriyum. rāmāṉujalu nāyuṭuvukkut terintatupōl namakku
   spaṣṭamākat terintatu.
   rāmāṉujalu nāyuṭu nalla kuṇamuḷḷavartām. cila camayaṅkaḷil aintu pattu
   muṉpiṉ yōciyāmal koṭuttu utavukiṟavartām. āṉāl paṇam cērppataṟkuttāṉ
   avar ceṉṉaiyiliruntu tirunelvēlikku vantārē oḻiya, toḻilāḷikaḷukkut
   tarmam ceytu puṇṇiyam campātikka varavillai.
   avaruṭaiya cikkaṉak katti viḻuntatu. pattup pēr veḷiyē pōka
   vēṇṭiyiruntatu. atil rāmacāmip pattarum oruvar. keñciṉārkaḷ;
   kūttāṭiṉārkaḷ. pattu rūpāy - pāti campaḷam - koṭuttāl kūṭap pōtum
   eṉṟārkaḷ. rāmāṉujalu nāyuṭu cattiram kaṭṭa varavillaiyē!
   nalla pacumāṭu irukkiṟatu. vēḷaikku iraṇṭu paṭi pāl kaṟakkiṟatu.
   ataṟkup parutti vitai, tīṉi eṉṉa? rājayōkantāṉ. kaṇṇum karuttumākattāṉ
   kavaṉikkiṟōm. māṭu kiḻaṭāki, vaṟaṇṭu pōyviṭṭāl vaittuk koṇṭu kumpiṭavā
   ceykiṟōm? tōliṉ vilaikkāvatu taḷḷiviṭavillaiyā? atil rāmāṉujalu nāyuṭu
   ceytatil eṉṉa kuṟṟam? atu appaṭittāṉ. atu niyāyantāṉ. ippoḻutu atait
   tappu eṉṟu collukiṟavaṉ muṭṭāḷ, paittiyakkāraṉ.
   *****
   rāmacāmip pattarukkuc campaḷattai vāṅkik koṇṭu varumpōtu etuvum
   tōṉṟavillai. nālu nāḷ campaḷam ettaṉai nāṭkaḷukkup pōtum? piṟaku eṉṉa
   ceyvatu? vēṟu entak kampeṉiyil eṭuppārkaḷ? eṭuttālum intak katitāṉē!
   ulakamē ōr itayamaṟṟa tirukkūṭṭam eṉṟu paṭṭatu. neṟṟikkaṇ iruntāl
   ellāraiyum erittuc cāmpalākkiyiruppār. illātataṉāl nērākac cārāyak
   kaṭaikkup pōṉār.
   iṉi eṉṉa ceyvatu?
   iṉi eṉṉatāṉ ceyvatu? ellāvaṟṟaiyum tolaittuviṭṭuk kāviyaik kaṭṭik koṇṭu
   piccai eṭukka vēṇṭiyatutāṉ. cī! piccaiyā! ataip pōla kōḻaittaṉam uṇṭā?
   nammait tiruṭukiṟa intap payalkaḷaik koḷḷaiyaṭittāl entat tarmacāstiram
   ōṭṭaiyākap pōkiṟatu?
   'iravu pattup patiṉoru maṇikku rāmāṉujalu nāyuṭu taṉiyākat tāṉ kaṇakkup
   pārttuk koṇṭu iruppār. oru kai pārttāl tāṉ eṉṉa?'
   vīṭṭiṟku vantu miñci irukkiṟa cillaṟaiyaip peṇkaḷiṭam koṭuttār.
   koṭuttatu, cāppiṭṭatu ellām meṣiṉ mātiri. maṉacu atil layittuviṭṭatu.
   "eṉṉa appā, ippaṭi irukkē?" eṉṟataṟku oṉṟum colla muṭiyavillai.
   tiṭīreṉṟu iruvaraiyum kaṭṭic cērttu mukattil māṟi māṟi muttamiṭṭār.
   hintu camutāyattil vayatu vanta peṇkaḷai muttamiṭat tantaikku urimaiyē
   illai. iruvarum tiṭukkiṭṭārkaḷ. kuṭittuviṭṭārō eṉṟa cantēkam. payantu
   naṭuṅkiṉārkaḷ.
   "namakku nalla kālam vantuviṭṭatu. nāyuṭu eṉakku aimpatu rūpāyil
   paṭṭaṇattil vēlai pārttuk koṭuttār. vaḻiccelaviṟkup paṇam rāttiri
   tarukiṟēṉ vā eṉṟirukkiṟār" eṉṟu colliviṭṭu veḷiyē vantu tamatu
   tīrmāṉattai niṟaivēṟṟap puṟappaṭṭār.
   etirpārttapaṭi nāyuṭu taṉiyākattāṉ iruntār.
   "vā rāmacāmi, nāṉ eṉṉa ceyyaṭṭum, nītāṉ col. nī iṅkē varuvatil
   pirayōjaṉamillai" eṉṟār nāyuṭu.
   "eṉakku nīṅkaḷ koṭuttatu pattātu" eṉṟār rāmacāmi. kural vittiyācamāka
   iruntatu.
   kuṭittuviṭṭu vantirukkiṟāṉō eṉṟu nāyuṭu cantēkittu, "nī nāḷaikku vā"
   eṉṟār.
   "nāḷaikkā! pār uṉṉai eṉṉa ceykiṟēṉ. eṉ kuṭumpattai nācamākkiviṭṭāyē,
   tiruṭṭu rāskal" eṉṟu avarmēl pāyntu mējaiyiṉ mēl irunta nōṭṭukkaḷil
   kaiyai vaittār.
   nāyuṭu maṭṭum taṉiyāka iruntatu uṇmaitāṉ. ataṟkāka ulakamē
   naṭamāṭṭamaṟṟup pōyviṭumā? rāmacāmi veku lēcākap piṭipaṭṭār.
   nāyuṭuviṟku acāttiyak kōpam. "uṇṭa vīṭṭil keṇṭi tūkkiya payalai
   viṭukiṟēṉā pār" eṉṟār.
   vivarippāṉēṉ?
   palavantat tiruṭṭuk kēsākiyatu. āṟumācak kaṭuṅkāval.
   pattar pāṭu kavalaiyaṟṟa cāppāṭu. entat toḻilāḷar caṅkam tiruṭṭut
   toḻilāḷiyiṉ kuṭumpattiṟku intamātiri utavi ceyya muṭiyum? niyāyamāṉa
   ulakamallavā?
   peṇkaḷiṉ nilaimaiyaip paṟṟi eḻutak kūcukiṟatu.
   jaṉmāntira viti eṉṟa oru makattāṉa kāraṇattaik kaṇṭupiṭitta hintu
   camutāyattil itu iyaṟkaitāṉē?
   kānti, 5-9-1934
   --------------------

                            99. tuṉpak kēṇi

   1
   vācavaṉpaṭṭi eṉṟāl tirunelvēli jillāvācikaḷukkut teriyātu. jillāp
   paṭattait turuvip pārttālum antap peyar kāṇappaṭātu; atu jillāp
   paṭattiṉ matippiṟkuk kūṭak kuṟainta oru ciṟu kirāmam. ūraic cuṟṟilum
   paṉai. peṭrōl nākarikattiṉ ēkātipattiyam cellum jillā pōrṭ rastākūṭa,
   atu taṉ matippiṟkuk kuṟaintatu eṉṟu niṉaittuk koṇṭu, ūraiviṭṭu vilaki
   1/2 mailukku appālēyē cellukiṟatu. rastāvaiviṭṭu iṟaṅkik kiḻakkup
   pakkamāka oru mail cumārukku uṭaimuḷḷum cōṟṟuk kattāḻaiyum iraṇṭu
   pakkattilum vaḷarntirukkum vaṇṭit taṭattil ceṉṟāl oru paṉaṅkāṭṭil
   koṇṭuviṭum. antak kāṭṭil tāṉtōṉṟiyākac ceṉṟu koṇṭirukkum enta
   oṟṟaiyaṭip pātai vaḻiyākac ceṉṟālum vācavaṉpaṭṭi ellaikku vantuviṭalām.
   ūr ārampittuviṭṭatu eṉṟa kuṟippu eṉṉaveṉil, paṉaṅkāṭu muṭintu
   maṟupaṭiyum anta vaṇṭittaṭam iraṇṭu kuṭṭiccuvarkaḷukkiṭaiyil
   aṟputamākat tōṉṟuvatutāṉ. avviraṇṭu kuṭṭiccuvarkaḷum etiretirāka iraṇṭu
   'nantavaṉattai'c cuṟṟi varukiṉṟaṉa. taṅka araḷiyum, cevvaraḷiyum,
   mullaiyum taṟikeṭṭu vaḷarntirukkum oru piraiyiṭam. 'nantavaṉam'
   ovvoṉṟilum oru kiṇaṟu uṇṭu.
   itaik kaṭantuviṭṭāl kiḻakkē pārtta kōvil, mikavum pāḻaṭaintu, matilkaḷ
   iṭintu, moṭṭaik kōpura alaṅkārattuṭaṉ kāṇappaṭum. antak kōviliṉ
   arccakar vīṭu oṉṟaiyum iraṇṭu mūṉṟu iṭintu kūrai viḻunta
   vīṭukaḷaiyumuṭaiya teruttāṉ akrakāram. atu irupatu aṭikkappuṟam
   maṟupaṭiyum tirumpi, kattāḻaic ceṭi pūvaraca maraṅkaḷukkiṭaiyil ceṉṟu,
   piḷḷaimār vītiyāka māṟukiṟatu. taṭṭō ṭu pōṭṭu nāḻi ōṭukaḷāl cāyppu
   iṟakkiya periya vīṭutāṉ paṇṇaiyār nallakuṟṟālam piḷḷaiyiṉ vīṭu. atait
   toṭarnta iraṇṭu mūṉṟu vaḷaivukaḷil kaṇakku mutaliyār, ki.mu.
   caṅkaraliṅkam piḷḷai, palacarakkuk kaṭai ōṭṭappiṭāram piḷḷai -
   ōṭṭappiṭāram eṉṟa ūr avaratu pūrvikam - vāttiyār cuppup piḷḷai,
   piḷḷaiyār kōvil pūcāri vēṇuvaliṅkap paṇṭāram - ivarkaḷ ellōrum vacikkum
   kuṭicaikaḷ. kuṭicaikaḷaip pārttālē, avarkaḷ paṇṇaip piḷḷaiyaip pōl
   vāḻkkaiyiṉ caukariyaṅkaḷaip peṟṟavarkaḷ allar eṉṟu terintuviṭum.
   ellārum paṇṇaip piḷḷaiyavarkaḷiṉ vayalkaḷai, vāramākavō kuttakaiyākavō
   eṭuttup payir ceytu jīvippavarkaḷ. vēḷāḷar ellārum oṉṟukkuḷ oṉṟutāṉ.
   kamaṟum tēṅkāyeṇṇey vācaṉai parimaḷikkum intat teruvait tāṇṭiṉāl ūrp
   poṭṭal. atil taṉikkāṭṭu rājāvāka, tējōmayāṉantamāka, ūrkkāval
   teyvamākiya cuṭalaimāṭap perumāṉiṉ pīṭam neṭumaram pōl kāṟaik
   kaṭṭiyiṉāl uṟutiyākak kaṭṭappaṭṭu niṟkum. iṭintu viḻunta kōvilil
   mūrttīkaramāka eḻuntaruḷiyirukkum makāviṣṇuvai viṭa ivarukku ūr
   makkaḷiṭaiyil atika matippu uṇṭu. atu antac cuṭalaimāṭaṉukkut teriyumō
   eṉṉavō! ataic cuṟṟi aintāṟu maṟavar kuṭicaikaḷ, ivaṟṟil ūrt talaiyāri
   mutaliyōr vacippārkaḷ. kuṭicaikaḷait tāṇṭic ceṉṟāl māṉāvārik kuḷam -
   atāvatu taṇṇīrukku vāṉam pārkkum ēri. ataṉ ikkaraiyiṉ valappuṟattil
   paṟaiccēri; aṅku oru muppatu kuṭicaikaḷ.
   vēḷāḷar teruvil, ūrp poṭṭalai aṇukiṉāṟ pōl paṇṇaip piḷḷaiyavarkaḷ
   kaṭṭiya cavukkai, ōlaikkūrai vēynta tiṇṇai, oṭṭappiṭāram piḷḷaiyiṉ
   palacarakkuk kaṭaikku etirttāṟ pōl irukkum. ūrppēccu, ūrvampu,
   ki.mu.viṉ aracāṅka nirvākam, cīṭṭāṭṭam ellām aṅkutāṉ. cavukkaiyil
   vēṉiṟkālaṅkaḷil iravil āṭkaḷ paṭuppataṟkum, pakalil 'periya maṉitar'
   cāyntiruntu pōvataṟkum kōraip pāy, aḻukkut talaiyaṇai, tiṇṭu
   mutaliyavai mūlaikku oṉṟākak kiṭakkum. ōṭṭappiṭāram piḷḷaiyiṉ kaṭaiyil
   rūlar cikareṭ mutal piṉṉai eṇṇey varai vāṅkik koḷḷalām. makā
   civarāttiri, cuṭalaimāṭaṉukkuk koṭai mutaliya kālaṅkaḷil avar
   cīṭṭukkaṭṭukaḷum viṟpār. ōṭṭappiṭāram piḷḷai palacarakkukaḷil maṭṭum
   viyāpāram ceypavar allar. kuḻipperukkam, arivari mutaliya ārampak kalvi
   viṣayaṅkaḷilum paṇṭamāṟṟu viyāpāram naṭattupavar. uṟcākam vantuviṭṭāl
   kaṭai muṉpu kūṭiyirukkum tēvamārkaḷukku 'marutai vīraṉ' katai,
   alliyaracāṇi mālai mutaliyavaṟṟai vācittuk kālaṭcēpam ceyvār.
   cavukkaiyil cuvārasyamāṉa pēccukkaḷ aṭipaṭṭāl avar kaṭaiyiliruntu koṇṭē
   kūṭṭattil tammuṭaiya paṅkaiyum cērttuviṭuvār.
   kōṭaikkālam ārampamāki aṟuppum toṭaṅkiviṭṭatu. aṟupput toṭaṅkiviṭṭatu
   eṉṟāl ōṭṭappiṭāram piḷḷaikkum ataiviṭa, cēriyiṉ pakkattil kaḷḷukkaṭai
   vaittirukkum icakki nāṭārukkum koḷḷai. cāyaṅkālam aintu maṇiyiliruntu
   iravu pattup patiṉoru maṇivarai piḷḷaiyavarkaḷiṉ kaṭai muṉpu cantai
   iraiccalāka irukkum.
   vācavaṉpaṭṭiyil aṟuppu ārampittuviṭṭatu. cāyaṅkālam poḻutu cāykiṟa
   camayam. kaṇakkup piḷḷaiyum, ki.mu.vum cavukkaiyil uṭkārntu
   koṇṭirukkiṟārkaḷ. ki.mu. vari vacūlippatilum mummuram. avar muṉpu
   aracāṅkap paḻuppuk kākita nōṭṭu puttakaṅkaḷ, nīḷamāṉa pai - ityāti
   kiṭakkiṉṟaṉa. pakkattil cavukkaiyiṉ ōrattil talaiyāri kaṭṭaiyat tēvaṉ
   niṉṟu koṇṭirukkiṟāṉ.
   "kaṭṭaiyā, koñcam cuṇṇāmpu eṭuttā! āmām, pākkum illē pōlirukku; ellāmā
   oru tuṭṭukku vāṅkiyā!" eṉṟār kaṇakkut tīttārappa mutaliyār.
   "āmām, avuka kēkkatai vāṅkiyāntiṭṭu, veḷḷaiyaṉaip pāttu iḷuttā! avaṉ
   eppap pārttālum ippaṭittāṉ. nāḷeviṭiyaṉṉaikkik kaccērikkup pōkaṇum,
   yāvukam irukkā?" eṉṟu collikkoṇṭē kuṟippiliruntavaṟṟait tākkal
   paṇṇikkoṇṭiruntār ki.mu.piḷḷai.
   appoḻutu, mēlellām payiriṉ puḻuti paṭintu, kakkattil oru kuṭaiyai
   iṭukkiyavaṇṇam, piṉpuṟam iraṇṭu mūṉṟu maṟavarkaḷ kaikaṭṭi avaruṭaiya
   pēccaik kēṭṭuvara, viyarttu viṟuviṟuttuk koṇṭu, paṇṇaiyap piḷḷai vantu,
   "appāṭā!" eṉṟavaṇṇam cavukkaiyil uṭkārntār.
   "vāruṅka aṇṇācci! mēṉi eppaṭik kaṇṭatu!" eṉṟār ki.mu.
   "mēṉiyāvatu, eḷavāvatu! cavattait taḷḷuṅka. ēlē āṇṭi, vīṭṭukku eṉṉa
   vēṇumeṉṟu pāttuviṭṭu vā!" eṉṟu oruvaṉai aṉuppiṉār.
   "eṉṉa aṇṇācci, ālaṭiyilē aṟuppet toṭaṅkiṭṭiya pōla irukke - iru cavamē,
   aṇṇācci kiṭṭa pēcutatu teriyallē - vara vara paṟak kaḷutaikaḷukkum
   timiṟu ēṟutu!" eṉṟu etiril irunta paṟaic ciṟumiyai ataṭṭik koṇṭu,
   paṇṇaiyāriṭam pēccuk koṭukka ārampittār ōṭṭappiṭāram piḷḷai.
   "āmām, oṇṇukkum kuṟaivillai, ellām oru tollaitāṉ. pōṉa tiṅkak keḷamai
   kōṭu (kōrṭṭu)kkup pōyiruntēṉ. kappalarici vantu mūṭṭai mūṭṭaiyākak
   kuviyutām. pēṭṭaip piḷḷai coṉṉār. iṅkaiyā, maṇṇōṭu muṭṭiṉālum
   oṇṇumillai. aṅke nikkatu marutiyā - ē mūti! toḷuvilē māṭṭukku reṇṭu
   cettai eṭuttup pōṭṭuviṭṭu vā!" eṉṟu atikāram paṇṇiviṭṭu, "piḷḷaivāḷ,
   āṇṭi vantāṉā nantavaṉattukku varac coṉṉēṉ eṉṟu colluṅkaḷ" eṉṟu kuṟukkup
   pātaiyāka aṅku ceṉṟār.
   "ēṭṭi, om purucaṉ eṉṉamō paṇaṅ kuṭukkaṇum eṉṟu collutākaḷē, atukkup
   paṇṇaiyāru kōviccākaḷākkum; iruntālum ūru periyavukaḷai pakaiccuk
   kiṭalāmāṭṭi!" eṉṟu marutiyiṭam pēccuk koṭuttār kaṭaikkārar.
   "eṉṉa cāmi, em paḷḷaṉ paṇṇai yecemāṅkiṭṭe eṉṉamō oru reṇṭu nūṟu
   vāṅkirukkāñ cāmi. ūrukkup periya nāyammārē ippaṭip paṭuttuṉā, nāṅka
   eṉṉa ceyvōñ cāmi? atule reṇṭu kāḷaiyum vaṇṭiyum vāṅkiṉā, ippo atuvum -
   antac coṭalaitāṉ pākkaṇum! - iviya ippaṭi uṟukkiṉā, paṇattukku eṅkē
   pōka? cāmi, impiṭṭu karuppaṭṭip pōyilaiyum carukum kuṭuṅka cāmi,
   toḷuvep pāttukkiṭṭu vārēṉ!" eṉṟu avaḷukkut terintataip pulampikkoṇṭu
   māṭṭut toḻuvattiṉ pakkam ceṉṟāḷ maruti.
   2
   marutiyiṉ puruṣaṉ paṇṇaip piḷḷaiyiṭam kaṭaṉ vāṅkumpoḻutu, 'niccayamākat
   tiruppik koṭuttuviṭuvōm' eṉṟa nampikkaiyiruntutāṉ vāṅkiṉāṉ eṉṟu
   niṉaikka muṭiyātu. koñca nāṭkaḷ māṭṭai upayōkittukkoṇṭu, atu nōñcāṉākum
   camayattil paṇṇai ejamāṉiṉ kālaip piṭittup paṇamākak kaṭaṉaik
   koṭukkāmaliruntu viṭalām eṉṟa yōcaṉaiyiṉ pēriltāṉ naṭattiyirukkavēṇṭum.
   paṇṇai ejamāṉ ivaṉuṭaiya kūḻaik kumpiṭukaḷukkellām macikiṟa
   pērvaḻiyākak kāṇappaṭavillai. mēlum avartāṉ eṉṉa ceyvār? eṅku pārttālum
   paṇamuṭai; tīrvaikkuk kūṭak kaṭṭi varātu pōlirukkiṟatu. nilattil
   jeṇṭāvai naṭṭuviṭāmalirukka, macikiṟa pērvaḻikaḷiṭattil ciṟitu
   (aracāṅkattiṉ payattiṉāl ēṟpaṭṭa) muraṭṭut taṉattōṭu naṭantukoṇṭār.
   kāḷaikaḷ avar vacamāyiṉa. avvaḷavutāṉ miccam. ūrp paṟaiccēriyil ēka
   kaḷēparam. veḷḷaiyaṉum avaṉ peṇṭāṭṭiyum kuyyōmuṟaiyōveṉṟu kattiṉārkaḷ.
   veḷḷaiyaṉ koñcam muraṇṭiṉāṉ; utai kiṭaittatu.
   paṇṇaiyār, 'paṟac caṉamō kuṟac caṉamō!' eṉṟu veṟuttuk koṇṭār. eṉṉa
   ceytālum naṉṟiyillai eṉṟa maṉak kacappu.
   veḷḷaiyaṉ aṉṟu iravu veku nēramvarai vīṭṭiṟku varavillai.
   maṟunāḷ viṭiyaṟkālamākap paṇṇaip piḷḷaiyavarkaḷ veḷiyil cellumuṉ māṭṭut
   toḻuvattiṟkuc ceṉṟu pārttu viṭṭup pōkalāmē eṉṟu uḷḷē nuḻaintār.
   veḷḷaiyaṉiṉ nōñcāṉ kāḷaikaḷtāṉ acaipōṭṭuk koṇṭu āḷ aravattaik kēṭṭu
   eḻuntiruntāṉ. mayilaik kāḷaikaḷ iraṇṭaiyum kāṇavillai. uṭaṉē, ki.mu.
   piḷḷaiyai eḻuppik kāṇpittuviṭṭu, cavukkaiyiṉ pakkattil kiṭanta
   talaiyārit tēvaṉai eḻuppic camācāram coṉṉārkaḷ.
   talaiyārit tēvaṉukku veḷḷaiyaṉmītu cantēkam. uṭaṉē avaṉ vīṭṭiṟkuc ceṉṟu
   pārkka, maruti maṭṭumē aṅkiruntāḷ. puruṣaṉ eṅkē eṉṟu mūvarum niṉṟu
   vicārippataip pārttu, uḷḷukkuḷ payantukoṇṭu, taṉ puruṣaṉ avvaḷavu nēram
   vīṭṭiliruntuviṭṭu appoḻututāṉ veḷiyē pōṉāṉ eṉṟu oru poy coṉṉāḷ.
   avaḷ colvatu nijamā poyyā eṉpatait tīrmāṉippataṟkut talaiyārit
   tēvaṉukku orē vaḻitāṉ teriyum. uṭaṉē talai mayiraip piṭittiḻuttu,
   avaḷaik kīḻē, taḷḷi, utaikka ārampittāṉ. tēvaṉukku marutiyai utaippatil
   oru kuṣi.
   avaḷ kuyyōmuṟaiyōveṉṟu kattiṉālum talaiyārittēvaṉiṉ jampam cāyavillai.
   ataṟkuḷ cēri tiraṇṭatu. kaḷavu vivaramum paraviyatu. veḷḷaiyaṉai iravu
   veku nēram varai kaḷḷukkaṭaiyil pārttatākap palar coṉṉārkaḷ.
   piṟaku eṉṉa? maruti evvaḷavu kūccal pōṭṭum payaṉillai. veḷḷaiyaṉ
   paṉaṅkāṭṭil kuṭittuviṭṭu mayaṅkik kiṭantataik kaṇṭukoṇṭārkaḷ. āḷ
   viṭappaṭṭavuṭaṉ, avaṉ uṇmaiyil tiruṭāmal iruntālum eṉṉa? viṣayam veku
   eḷitil pōlīs kēcāka māṟi, veḷḷaiyaṉ ciṟaikkuc ceṉṟāṉ.
   avaṉ ciṟai cellumaṭṭum ūr allōlakallōlamtāṉ. muṭivillāmal, caḷaikkāmal,
   pēcuvataṟkuc camācāraṅkaḷ niṟaintiruntaṉa. paṇṇaip piḷḷaiyavarkaḷ eṉṉa
   muṭṭikkoṇṭum māṭukaḷ vantapāṭillai. ataṟkāka veḷḷaiyaṉ payalaic cummā
   viṭukiṟatā? ēmāṟṟiya paṇattiṟkāvatu aṅku pōyviṭṭu varaṭṭumē eṉpatutāṉ
   avaruṭaiya vātam.
   intak kaḷēparak kālattil marutikku iraṇṭu mātam, avaḷaip poṟuttavarai,
   cēriyil kiṭaikkum caukariyaṅkaḷukkut takuntavāṟu, veḷḷaiyaṉuṭaṉ
   'kaṇṇālam' ceytu koḷḷumpoḻutu vāḻkkai iṉpakaramākattāṉ ārampittatu.
   putu māppiḷḷai eṉṟa uṟcākattil avaṉ vaṇṭiyum māṭum vāṅki ikkōlamākum
   eṉṟiruntāl avaḷ eṉṉa ceyya muṭiyum? veḷḷaiyaṉ mītu avaḷukku
   aḷavukaṭanta piriyantāṉ. iruvarum kaḷḷaik kuṭittuviṭṭu aṭikkaṭi
   caccaraviṭṭuk koṇṭālum cēriyiṉ tiruṣṭi tōṣattaip peṟṟiruppārkaḷ.
   eppaṭiyō veḷḷaiyaṉ ciṟai ceṉṟāṉ. maruti appaṉ vīṭu ceṉṟāḷ.
   piḷḷaiyavarkaḷukku ēccum iraiccaluntāṉ miccam. āṉāl, veḷḷaiyaṉ
   ciṟaikkup pōṉatil paṇattiṟkup patilāka oru tirupti.
   eṅku pārttālum paṇamuṭaiyākavum nilaṅkaḷ tīyttu pōyum irukkum kālattil,
   appaṉ vīṭāṉālum, aṉpaiyum ātaravaiyum tavira vēṟu eṉṉa kiṭaikkap
   pōkiṟatu. atilum ēḻaip paṟaiyaṉāka irukkumpoḻutu? antac camayam pārttuc
   cālaikkuk kappi pōṭa ārampittārkaḷ. marutikkum avaḷ peṟṟōrukkum ciṟitu
   vēlai kiṭaittatu. iraṇṭu mūṉṟu mātam kaiyil kācu ōṭṭam. vīṭṭilē,
   puruṣaṉ aniyāyamākac ciṟai ceṉṟāṉ eṉpatait tavira vēṟu oru kavalaiyum
   illāmal iruntatu.
   eppoḻutum cālaiyil kappi pōṭṭukkoṇṭēyirukka jillā pōrṭiṟku eṉṉa
   paittiyamā piṭittirukkiṟatu? maṟupaṭiyum kaṣṭa cakram avarkaḷ mītu
   cuḻala ārampittatu.
   appoḻutu tēyilait tōṭṭattiṟku āḷpiṭikkum ējeṇṭu oruvaṉ vantāṉ.
   paṟaiccēriyil, tēyilait tōṭṭam ivvulaka vāḻkkaiyil mōṭcam pōlat
   tōṉṟiyatu. tiraikaṭal ōṭiyāvatu tiraviyam tēṭa vēṇṭumāmē! ataṟkākat
   tiraikaṭalōṭic cutantirattaip paṇaiyam vaittāl eṉṉa? kaṭaiciyilāvatu
   ētāvatu mottamākak koṇṭuvaralāmē!
   marutiyum avaḷuṭaiya tāyārum kaṅkāṇiyuṭaṉ koḻumpukkup puṟappaṭṭārkaḷ.
   3
   visvāmittirarum viyācarum malaikkuc celvataṟkuk kāraṇam oṉṟu; misṭar
   sṭō ṭārṭ, ai.si.es., malaikkuc celvataṟkuk kāraṇam vēṟu; srīmati
   marutiyammāḷ malaikkuc celvateṉṟāl ataṟkum oru kāraṇam irukkiṟatu.
   riṣikaḷiṉ pūrvāciramattaip paṟṟi ārāyvatu nāsukkillai eṉṟu kūṟuvārkaḷ.
   marutiyammāḷiṉ malaivācattaip paṟṟiyum appaṭittāṉ.
   'vāṭṭar pāls' eṉpatu tēyilait tōṭṭattiṟkākavē teyvattiṉāl ilaṅkaiyil
   ciruṣṭikkappaṭṭa iṭam eṉpatu kirauṉ tēyilait tōṭṭattiṉ taṟpōtaiya
   mutalāḷiyāṉa sar jōsap piṭjmārṭṭiṉ kirauṉiṉ tiṭṭamāṉa, apippirāyam.
   itil cuvārasyam eṉṉa veṉṟāl, sar jōsap cīmaiyai viṭṭuc ciṟitāvatu
   vilakiyatē kiṭaiyātu. iṅkilīṣ 'pīp'pum (māṭṭukkaṟi), iṅkilīṣ 'pēkka'ṉum
   (paṉṟi iṟaicci) avar contap pārvaiyilēyē tayārikkappaṭāta tēcam avar
   tēkattiṟku ottu varātu eṉṟu avaruṭaiya hārli teru (laṇṭaṉil pirapala
   vaittiyarkaḷ vacikkumiṭam) kuṭumpa vaittiya nipuṇar avarukkuk
   kūṟiyirukkiṟārām. ataṟkāka, malēriyāviṟkum cūriya uṣṇattiṟkum varuṣam
   2000 pavuṉukku īṭu koṭuppatāka oppuk koḷḷum naparkaḷiṭam tēyilait tōṭṭa
   nirvākattai avar viṭṭu viṭuvatu vaḻakkam.
   taṟpoḻutu pāṭriksaṉ smit eṉṟavar 'vāṭṭar pāl'sil nirvākattai ēṟṟu
   naṭattum 45 vayatup pirammacāri. avarukku iraṇṭu viṣayaṅkaḷ
   cantēkamillāmal teriyum. oṉṟu, ilaṅkait tēyilait tōṭṭattil
   pirammacāriyāka iruppatu eṉpataṉ arttam; iraṇṭāvatu, tēyilai uṟpattiyil
   kaṟuppu maṉitarkaḷuṭaṉ eppaṭi naṭantu koḷḷa vēṇṭum eṉpatu. itaṟku
   mēlākak kaṟuppuk kūlikaḷiṉ pāṣaiyum naṉṟākat teriyum.
   kaṟuppu maṉitarkaḷ 'vāṭṭar pāls' eṉṟa iṭattai 'vāṭṭar pālam' eṉṟu
   kūṟuvārkaḷ. ilaṅkaik kuṉṟukaḷiṉ carivil oru nīrvīḻcciyiṉ pakkattil
   iruppatāl ataṟku antap peyar vantatu. anta malaiccarivil, iraṇṭu mail
   nīḷamum mūṉṟu mail akalamumuḷḷa tēyilaik kāṭu nīrvīḻcciyiṉ
   irupakkattilum uḷḷatu. turaiyavarkaḷiṉ paṅkaḷā, nīr vīḻccikku mēlē oru
   pātaiyiṉ mītu kaṭṭappaṭṭirukkiṟatu. ataṟku etirē, antap peyaraṟṟa
   kāṭṭāṟṟiṉ maṟupakkattil, kūlikaḷiṉ kāṟaik kuṭicaikaḷ - kōḻikkūṭukaḷ
   mātiri. ataṟkum taḷḷi oru āspattiri, maṟṟa kaṟuppu atikārikaḷ irukkum
   iṭaṅkaḷ. atikārikaḷō, tōlait tavira maṟṟa ellā amcattilum turaikaḷiṉ
   maṉappōkkaiyuṭaiyavarkaḷ. aṅku pōyk kuṭiyiruntāl iraṇṭu vitamāṉa
   maṉappāṉmaitāṉ ēṟpaṭum. oṉṟu aṅkirukkum kaṟupput turaikaḷuṭaiyatu.
   iraṇṭāvatu ciṟaikkut tayārākkuvatu, mūṉṟāvatum oṉṟirukkiṟatu. atutāṉ
   vāḻkkaikku muṟṟuppuḷḷi pōṭuvatu.
   taṭṭappāraiyil taṅki, piṟaku kappalēṟi malaikku varumaṭṭum marutikkum
   avaḷ tāyārukkum eṉṉavō periya putaiyal eṭukkap pōvatāka uṟcākam.
   'vāṭṭar pāla'ttiṟku vantavuṭaṉ ataṉ cītaḷamāṉa paruvamum, avarkaḷukkuk
   koṭukkappaṭṭirunta kāṟaik kuṭicaiyum kavarccittaṉa. tēyilai
   paṟikkumpoḻutu kuṭaiyākat talaiyil pōṭṭuk koḷḷavum kampaḷi. vārattiṟku
   vāram kaimēl kācu! ellām veku caukariyamāka iruntaṉa. aṅkirukkum nāṟṟam
   vācavaṉpaṭṭic cēriyiṉ nāṟṟattaiviṭac ciṟitu atikam. atuvum cila
   nāṭkaḷil paḻakip pōyviṭṭatu. kuḷiriṉ kaṭumaiyāl kālai 7 maṇikkuttāṉ
   eḻuntirukka muṭiyum. piṟaku kañciyaik kāyccik kuṭittuviṭṭu, mutukil oru
   kūṭaiyaip pōṭṭuk koṇṭu tēyilaik koḻuntu paṟikkac celluvārkaḷ. mutalil
   pakkattiliruntavarkaḷiṭam kēṭṭup paḻakikkoṇṭārkaḷ. ārampattil iraṇṭu
   mūṉṟu vārattiṟkuk kuṣālākattāṉ iruntatu. āṉāl, kūṭa vēlai ceyyum peṇ
   kūlikaḷiṉ pēccum naṭattaiyum avarkaḷukkup piṭikkavillai.
   mūṉṟāvatu vārattil tāyk kiḻavikku malaik kāyccal vantatu. āspattirikkuc
   ceṉṟu maruntut taṇṇi vāṅkik kuṭittukkoṇṭiruntāḷ. avaḷukkut tuṇaiyāka
   marutiyum pōyviṭṭu varuvāḷ.
   appoḻutu tēyilai sṭōr māṉējar avaḷai āspattiriyil kaṇṭār. 'putu
   uruppaṭi' eṉpatāl avar 'kuḷittuviṭṭu vā!' eṉṟatiṉ arttam avaḷukkup
   puriyavillai. kūlikaḷiṉ campiratāyattaip paṟṟi kāriyam miñciya
   piṟakutāṉ aṟiya muṭintatu. kiḻavikku vayiṟṟil iṭi viḻuntatu mātiri
   āyiṟṟu. āṉāl, pakkattil pēccuk koṭuttup pārttāl itu mikac cātāraṇamāṉa
   kāriyam eṉṟu āyiṟṟu. ataṟkappuṟam avaḷ antat ticaiyilēyē eṭṭip
   pārppatillai. āṉāl sṭōr māṉējar lēcāṉavarā? vilakka muṭiyāta paḻakkam.
   vēṟu vitiyillāmal talai koṭukka vēṇṭiyiruntatu. taṉ veḷḷaiyaṉai
   niṉaittuk kaṇṇīr vaṭittāḷ maruti. veḷḷaiyaṉ iruntāl...
   nāṭkaḷum ōṭiṉa. marutiyiṉ kuḻantaiyum piṟantatu. peṇ kuḻantai. peṇ eṉṟu
   terintatum marutikkut tāṅkamuṭiyāta tukkamāka iruntatu. peritāṉāl
   ataṟkum antak katitāṉē...!
   kiḻaviyiruppatiṉāl kuḻantaip pātukāppiṟkuc ciṟitu vacatiyāka iruntatu.
   anta malēriyāp piratēcattil eṉṉa iruntu eṉṉa payaṉ? uyir vāḻa vēṇṭum
   eṉṟa vēṭkai jīvanāṭiyil irukka vēṇṭum. atu antak kuḻantaikku iruntatu.
   tēyilai pūkka ārampittuviṭṭatu eṉṟāl malēriyā tēvataikkup paci eṉṟu
   arttam. nīr vīḻcciyilum jalam vaṟṟiviṭum. vēlaiyum atikam.
   eṇṇikkaiyillāmal piṟakkum malēriyāk kocukkaḷaip pōl kūlikaḷum
   maṭivārkaḷ. aṅkēyē pala kālam taṅkip paḻakippōṉa kūlikkārarkaḷaip puli
   aṭittut tiṉṟāl ataṟkum malēriyāk kāyccal vantuviṭum. avvaḷavu cakti
   poruntiya malēriyāviṉ muṉpu kiḻaviyiṉ pokkāṉa carīram etirttu niṟka
   muṭiyumā? marutiyaiyum kuḻantaiyaiyum viṭṭuviṭṭu avaḷ pōyviṭṭāḷ.
   kiḻaviyiṉ maraṇam marutikkup piṉpalattaiyē pōkki, vāḻkkaiyiṉ taṉimaiyai
   atipayaṅkaramākkiyatu. vēṟu vaḻiyillāviṭṭāl, eṉṉa payaṅkaramāka
   iruntāltāṉ eṉṉa?
   teyvattiṉ karuṇai avvaḷavu mōcamākap pōyviṭavillai. kaṇṇaik keṭuttālum
   kōlaiyāvatu koṭuttatu. sṭōr māṉējar kaṇṇappa nāyaṉār rakattaic cērnta
   pērvaḻi. taṉatu iṣṭateyvattiṟkut tāṉ rucittup pārttuttāṉ camarppippār.
   taṟceyalāka varuvatupōl tiru. pāṭriksaṉ smit avarkaḷai aḻaittu vantār.
   smittiṉuṭaiya racaṉaiyum avvaḷavu maṭṭamāṉataṉṟu.
   marutiyum kuḻantaiyuṭaṉ paṅkaḷāviṉ pakkattil tōṭṭakkāriyāka vacikka
   ārampittāḷ.
   ippaṭi iraṇṭu varuṣam ceṉṟatu.
   4
   sar jōsap piṭjmārṭṭiṉ kirauṉiṉ mūṉāvatu talaimuṟaikku muṉpu, kuṭumpa
   kauravattai stāpitta sar reṭmaṉṭ kirauṉ, piriṭṭiṣ cāmrājyattiṉ
   astivārattiṟkuk kāraṇamāṉa acal piriṭṭiṣ kuṇattaip peṟṟavar. avar ētō
   oru peyar teriyāta pāṅkiyil kumāstāvāka irunta takappaṉārai aṭikkaṭi
   tontaravu ceytu, kuṭumpattil kālāṭi eṉṟa paṭṭap peyaruṭaṉ kappalēṟi,
   ilaṅkait tēyilaiyil paṭṭamum paṇamum cēkarittu, oru pirapuviṉ
   kuṭumpattil kaliyāṇam ceytukoṇṭavar.
   anta mūṉṟāvatu talaimuṟaiyiṉ kuṭumpa ilaṭciyattiṉ cakala kuṇaṅkaḷaiyum
   tuṇiccalaiyum sar jōsappiṉ ēkaputtiriyāṉa māṭ kirauṉ peṟṟiruntāḷ.
   iṅkilīṣ mōstarpaṭi avaḷ aḻaku āṭkaḷai mayakkiyaṭikkak kūṭiyatu. avarkaḷ
   'seṭ'ṭil avaḷ ceyyāta aṭṭakācam kiṭaiyātu. tiṭīreṉṟu avaḷukku ākāya
   vimāṉattiṉ vaḻiyāka ulakattai oru cuṟṟuc cuṟṟi vara vēṇṭum eṉṟu
   paṭṭatu. piṟaku eṉṉa? puṟappaṭṭa pattām nāḷ ilaṅkaiyil vimāṉattiṉ
   kōḷāṟiṉāl iṟaṅkavēṇṭiyatāyiṟṟu.
   tiru. pāṭriksaṉ smittiṟku oru tanti paṟantatu. avar tamatu mōṭṭārai
   eṭuttukkoṇṭu koḻumpukkut turitamāka vantār. aṉṟu mutal iraṇṭu nāṭkaḷ
   koḻumpil kutūkalam. srīmati kirauṉ kuṣiyāṉa pērvaḻi eṉṟu avar
   kaṇṭukoṇṭār.
   putiya aṉupavattil mikka ācaiyuḷḷa srīmati kirauṉiṟku itu mikavum
   piṭittatu. iruvarum tōṭṭattiṟkup pirayāṇamāṉārkaḷ.
   paṅkaḷāvil avaḷukku oru taṉiyaṟai. maruti avaḷukkup paṇiviṭaikkāri.
   srīmati māṭ acaṭṭup pērvaḻiyalla. tōṭṭaṅkaḷil pirammacārikaḷ kaṟuppup
   peṇkaḷai eppaṭi naṭattuvārkaḷ eṉpatu avaḷukkut teriyum. āṉāl antap
   'pōkkiri'yuṭaṉ paḻakuvatil oru uṟcākam.
   uṣṇap piratēcam mataṉaṉiṉ āstāṉa maṇṭapam eṉpatu mēlnāṭṭu apippirāyam.
   eṉavē, tiru. smittum srīmati māṭ kirauṉum kātalarkaḷ āṉatil
   aticayamillai.
   appoḻutu...
   *****
   ciṟaiyiliruntu viṭupaṭṭa veḷḷaiyaṉ nērāka ūrukkup pōkavillai. nērāka
   māmaṉār vīṭṭiṟkuc ceṉṟāṉ. aṅku marutiyaik kāṇātatu perum ēmāṟṟamāka
   iruntatu. ciṟaiyiliruntu varumpoḻutē avaṉ maṉam uṭaintuviṭṭatu.
   marutiyiṉ niṉaivu oṉṟutāṉ pacaiyāka iruntatu avaṉukku.
   māmaṉiṭam koñcam kaṭaṉ vāṅkikkoṇṭu, marutiyaip pārppataṟkāka avaṉ
   tēyilait tōṭṭattiṟkup puṟappaṭṭāṉ.
   veḷḷaiyaṉum māmaṉaippōl marutiyiṉ ilaṭciyamāṉa tēyilait tōṭṭattaip
   paṟṟi niṉaittuk koṇṭu ceṉṟāṉ.
   'vāṭṭar pāla'ttiṟku varum orē mōṭṭār pas cāyaṅkālam aṅku varum.
   iṟaṅkiyavuṭaṉ pakkattil niṉṟavarkaḷai vicārittāṉ. avarkaḷ cirittukkoṇṭu
   paṅkaḷāviṉ pakkattilirukkum kuṭicaiyaik kāṭṭiṉārkaḷ.
   avaṉ nērē naṭakkumpoḻutu, etirē, anta maṅkiya veḷiccattil turaiyum
   turaicāṉiyumāka iruvar iṭaiyil kaipōṭṭuk koṇṭu cirittup pēcikkoṇṭu
   ceṉṟārkaḷ.
   avaṉukku marutiyiṉ niṉaivu poṅkiyatu.
   kuṭicaiyai yaṭaintu katavait taṭṭiṉāṉ. uḷḷiliruntu īṉasvarattil,
   "yāratu?" eṉṟu kural kēṭṭatu. maṉamuṭainta kural; veḷḷaiyaṉukkut
   terintukoḷḷa muṭiyavillai.
   "marutiyā?" eṉṟu katavait tiṟantāṉ. karuṅkampaḷḷiyil maruti
   paṭuttiruntāḷ. pakkattil kuḻantai paṭuttu uṟaṅkik koṇṭiruntatu.
   māṭattil takara viḷakku pukaiviṭṭukkoṇṭiruntatu.
   veḷḷaiyaṉ tiṭukkiṭṭāṉ. maruti pēy eṉṟu payantāḷ. pēyāka iruntālum
   puruṣaṉiṉ pēy eṉṟu paṭṭatāl eḻuntu uṭkārntu, "veḷḷaiyaṉā?" eṉṟāḷ.
   veḷḷaiyaṉtāṉ! avaḷaik kaiyaip piṭikkap pōṉāṉ. "eṉṉait toṭātē! mēlellām
   pāttiyā?" eṉṟu mutukaiyum kaikaḷaiyum kāṭṭiṉāḷ. mēlellām paṟaṅkip puṇ.
   veḷḷaiyaṉukku neñcil cammaṭṭikoṇṭu aṭippatu pōl iruntatu.
   "iṅkē itutāṉ vaḷamoṟai!"
   veḷḷaiyaṉ patil pēcavillai. avaṉ, "iṅkiruntu puṟappaṭa vēṇṭum!" eṉṟāṉ.
   avaḷ, "eṉṉāl vara muṭiyātu. kuḻantaiyaik koṇṭupō!" eṉṟāḷ.
   mutalil taṉ kuḻantai eṉpatil ācai. piṉ, vēṟu yāruṭaiyatō eṉpatil
   poṟāmai.
   "uṉ kuḻantaitāṉ!" eṉṟāḷ.
   "kaṇṇāṇai?"
   "kaṇṇāṇai!"
   "kiḷavi pōṉa varucantāṉ cettuppōṉā!"
   veḷḷaiyaṉ patil collavillai.
   maruti kūraiyilirunta takarap peṭṭiyai eṭuttāḷ. atil 5 rū. nōṭṭukkaḷāka
   200 rū. iruntatu. atu turai appōtaikkappōtu koṭuttatu.
   "eñ campaḷap paṇam... puḷḷaiyaip pāttukko!" eṉṟu atai nīṭṭiṉāḷ.
   aṉṟu iruvar tūṅkavillai.
   pēci muṭivataṟkuḷ viṭintuviṭṭatu.
   "intā!" eṉṟu kuḻantaiyai nīṭṭiṉāḷ; "atum pēru veḷḷacci!"
   veḷḷaiyaṉ talai maṟaiyum maṭṭum ōr uruvam pāṟaiyiṉ mītu niṉṟu
   pārttukkoṇṭēyiruntatu.
   "anta lekkilētāṉ namma ūru!" eṉṟu collik koṇṭu aṭivāṉattiṉ pakkam
   pārttukkoṇṭē niṉṟatu.
   oru cirippu - oru perumūccu!
   *****
   vācavaṉpaṭṭic cavukkaiyil paṇṇaip piḷḷai uṭkārntu 'kōṭu' viṣayaṅkaḷaip
   pēcikkoṇṭirukkiṟār. poḻutu iruṭṭiviṭṭatu. etiril niṟkum āḷ teriyātu.
   appoḻutu ōr uruvam teruviṉ ōrattil vantu niṉṟatu.
   "yāratu?"
   "cāmi, veḷḷaiyaṉillā!"
   "eppalē vantē? puttiyāyiru cavamē! kaiyilē eṉṉalē?"
   "puḷḷai cāmi!"
   "ava, maruti eṅkelē!"
   "cettuppōṉā, cāmi!... cāmī!"
   "eṉṉalē!"
   "paṇam!"
   "pōlē, muṭṭā mūti! nīyē vaccukkō! puttiyāp poḷe!"
   "putti!"
   5
   'vāṭṭar pāla'ttil veḷḷaiyaṉ vantupōṉa piṟaku pala campavaṅkaḷ
   naṭantuviṭṭaṉa. marutikku ulakattiṉ mītu irunta ciṟupacaiyum, ippoḻutu
   avaḷai viṭṭu vilaki neṭuntūram ceṉṟuviṭṭatu. aṭikkaṭi kuḻantaiyiṉmītu
   niṉaivu ceṉṟu viḻuntu koṇṭēyiruntatu. kuḻantaikku veḷḷaicci eṉṟa peyar
   koṭuttiruntāḷ. niyāyamāka, anta viṣayattil viti cariyākattāṉ
   naṭantukoṇṭatu, atai veḷḷaiyaṉiṭam cērttu viṭṭatu.
   turaiyavarkaḷ, cīmaikkut taṉatu putiya āṅkilak kātaliyuṭaṉ cellumuṉ
   marutikkuk koṭutta paricu - paraṅkip puṇ. ataṉuṭaiya ātikkam atikamāka
   vaḷara ārampittatu.
   aṭutta turai vantatum - avarukku cukātāram oru periya paittiyam -
   marutikkut tōṭṭakkāri eṉṟa antastup pōy maṟupaṭiyum avaḷ tēyilaik
   kūliyākiviṭṭāḷ. āṉāl muṉ pōl periya teyvaṅkaḷ ivaḷai ēṟeṭuttup
   pārppatum kiṭaiyātu; ataṟkup patilāka vacaimoḻikaḷ kiṭaiyātu pōṉāl avaḷ
   atirṣṭam.
   aṅkirukkum kūlikaḷil palar avaḷukkuk kaḷḷut taṇṇi vāṅkik koṭuttu
   avaḷuṭaiya tayavai etirpārppatu eṉṟa nilaimai ēṟpaṭṭuviṭṭatu.
   cila camayam marutikku, ūraip pārttup pōyviṭalāmā eṉṟa eṇṇam tōṉṟum.
   ūrukkup pōṉāl appaṉ vīṭṭiltāṉ irukkavēṇṭum. veḷḷaiyaṉiṭam celvataṟku
   maṉattil evvaḷavu ācai iruntum, aṅku celvataṟku maṉam oppavillai.
   iṅku vanta cila kālattiṟkuḷ avaḷuṭaiya uruvam ataṉ yauvaṉak kaḷai ellām
   māṟiviṭṭatu. paḻaiya marutiyalla; vācavaṉpaṭṭiyil irunta avaḷuṭaiya
   cirippum pēccum paḻaṅkataiyākiviṭṭatu.
   aṉṟu viṭiyaṟkālam veḷḷaiyaṉ kuḻantaiyai eṭuttuk koṇṭu ceṉṟa kāṭci avaḷ
   kaṇ muṉ aṭikkaṭi tōṉṟum. kuḻantai, kuḻantai, kuḻantai! itutāṉ eppoḻutum
   niṉaippu. veḷḷaicci ippoḻutu eṉṉa ceytu koṇṭiruppāḷ, pēcuvataṟkup
   paṭittiruppāḷā? - eṉpatellām kaṉavu.
   uḷḷūrap pūcciyarittatu mātiri niṉaivukaḷ kuṭaiya ārampittuviṭṭāl
   pokkāṉa tēkam eṉṉatāṉ etirttu niṟka muṭiyum? cettāl vācavaṉpaṭṭiyil tāṉ
   cāka vēṇṭum eṉṟa ācai atikarittuviṭṭatu.
   ippoḻutu marutikkuk kāl kaikaḷil puṇ. attuṭaṉ kuttirumalum cērntu
   koṇṭatu. āspattiri maruntut taṇṇiyai ettaṉai nāḷ kuṭittum payaṉ illai.
   vaittiyar maruntūci kutta vēṇṭum eṉṟār. atu koñcanāḷ kaṅkāṇic cuppaṉ
   tayavil naṭantatu; atuvumallāmal avaḷukkup pakkattu vīṭṭil irunta
   pēcciyum kūṭa iruntu utavi ceytāḷ.
   atu eppaṭiyiruntālum kālaiyil tēyilaik koḻuntu paṟikkac celvatu
   taṭaippaṭṭuviṭakkūṭātu. atil kaṅkāṇic cuppaṉ kaṟār pērvaḻi. utai, aṭi,
   appuṟam vacavu mutaliyavai cātāraṇat taṇṭaṉaikaḷ. itaiviṭak
   koṭumaiyāṉatu aparātam piṭittu vārakkūliyil maṇṇaip pōṭuvatu.
   aṉṟu āspattirikkuc ceṉṟuviṭṭu vantu, koḻuntu eṭukkap pōvataṟkuc caṟṟu
   nēramākiviṭṭatu. kūṭaiyait tōḷil pōṭṭuk koṇṭāḷ. kaṅkāṇic cuppaṉ cuṟṟip
   pārttuvarum iṭattiṉ pakkam allāmal vēṟu pakkamākac cellavēṇṭum eṉṟu
   payantu koṇṭē, tōṭṭattiṉ mēl pakkamākac ceṉṟu koḻuntukaḷai avacara
   avacaramākap paṟittukkoṇṭiruntāḷ maruti. appakkattil tēyilaic ceṭikaḷ
   koñcam uyaramākac ceṟintu vaḷarntiruntaṉa. maṟupakkattil taṉakku
   utaviyāṉa pēcciyum kaṅkāṇic cuppaṉum iruppatai avaḷ pārkkavillai.
   avarkaḷ irunta nilaimai aṅku carva cātāraṇam.
   āṉāl, ivaḷ niṟpataic cuppaṉ pārttuviṭṭāṉ. avaḷ taṉṉai oṟṟup pārkkiṟāḷ.
   ataṉāl ētēṉum caccaravu vantu turai kātiṟku eṭṭiviṭum eṉṟa payam.
   taṉṉaik kāppāṟṟikkoḷvataṟkāka etiriyiṉ mītu pāyvatu uyirp pirāṇikaḷiṉ
   iyaṟkaik kuṇam. cuppaṉum oru jīvaṉ tāṉē!
   cuppaṉ avaḷ mītu pāyntu, iraintu koṇṭē, utaikka ārampittāṉ.
   maruti, pēyō eṉṟa niṉaippil katikalaṅkik kallāka niṉṟāḷ.
   cuppaṉ, kūṭaiyaip piṭuṅki, ilaikaḷai avaḷ talai vaḻiyākak koṭṭi, neñcil
   oru miti mitittāṉ. kūṭaiyil iruntavai koḻuntukaḷ allāmal perum pākam
   muṟṟiya ilaiyāka iruntataik kaṇṭatum cuppaṉiṉ kaṭci iṉṉum valuttatu.
   kaiyil irunta kaḻiyiṉāl naṉṟākac cāttiviṭṭu, aparātam pōṭuvataṟku
   nērāka āpīsaip pārttu naṭantu viṭṭāṉ.
   pēccikkut taṭukka ācaiyiruntālum cuppaṉ eṉṟāl perum payam.
   atuvumallāmal avaṉ taṉṉiṭam nallataṉamāka naṭantukoḷḷumpoḻutu ataik
   keṭuttuk koḷḷa maṉamillai. ceṭi maṟaivil otuṅkiyiruntāḷ. avaṉ ōṭiya
   piṟaku marutiyiṭam ceṉṟu pārttāḷ.
   marutikkup pēccu mūccillai. pakkattilirunta ōṭaiyil jalam eṭuttu, avaḷ
   mukattil teḷittu, niṉaivu varac ceytāḷ pēcci.
   marutikkup pirakñai vantatum oru periya irumal. atil iraṇṭu mūṉṟu tuḷi
   irattam viḻuntatu.
   kaittāṅkalāka maruti kuṭicaikku aḻaittuc cellappaṭṭāḷ.
   6
   marutikku atiliruntu eḻuntu naṭakkavum jīvaṉaṟṟup pōyviṭṭatu. cila
   camayam, viyātiyiṉ makimaiyāl citta cuvātīṉamaṟṟu, kuḻantaiyuṭaṉ
   koñcuvatupōl cirittup pēcik koḷvāḷ. kaliyāṇamāṉa jōril irunta
   mukakkaḷai appoḻututāṉ tōṉṟum.
   maṟupaṭiyum putti teḷintāl, maṅkiya kaṇkaḷ - iṭinta maṉattiṉ ceyalaṟṟa
   ēkkam - avaḷ mukattil kavintirukkum.
   pēccikku oru yōcaṉai tōṉṟiyatu. 'ūrukku eḻuttup pōṭaṇum' eṉṟu
   cuppaṉiṭam coṉṉāḷ. veḷḷaiyaṉukku, 'itait tantiyākap pāvittu
   varavēṇṭum!' eṉṟu oru kārṭu eḻutappaṭṭatu.
   atupōṉa nāṉku tiṉaṅkaḷukkuḷ, putitāka vanta turaikkuk kūlikaḷiṉ
   eṇṇikkaiyaik kuṟaikka vēṇṭum eṉṟa eṇṇam piṟantatu. atilum
   viyātiyastarāka iruppavarkaḷukkuc campaḷattaik koṭuttu aṉuppiviṭa
   vēṇṭum eṉpatu avaratu nōkkam.
   marutiyuṭaiya peyarum anta jāpitāvil cērntatu.
   intac camācāram marutikku eṭṭiyatum, avaḷukkut teḷivu ēṟpaṭṭatu.
   vācavaṉpaṭṭikkup pōyviṭalām eṉṟa nampikkaiyilō eṉṉavō, ciṟitu
   naṭamāṭavum muṭintatu. āṉāl palavīṉam māṟavillai.
   putaṉkiḻamaik kappalukku aṉumatic cīṭṭu, campaḷam - ellām vantu
   cērntaṉa.
   7
   veḷḷikkiḻamai mattiyāṉam veyyiliṉ ātikkam hiṭlarai nallavaṉākkiyatu.
   maruti kuḷakkarai vaḻiyākac cēriyai nōkki noṇṭi noṇṭi naṭantu
   koṇṭiruntāḷ. avaḷ irunta nilaiyil yārum aṭaiyāḷam kaṇṭu koḷḷa muṭiyātu.
   kaiyil oru kampu. talaiyilum iṭuppilum iraṇṭu mūṭṭaikaḷ. iṭaiyil
   vaittirunta mūṭṭaiyil nālaintu katalip paḻam, iraṇṭu jōṭi vaḷaiyalkaḷ -
   ellām veḷḷaiccikku.
   cēriyil paṟaiyum tampaṭṭamum aṭippatu avaḷ kātil olittu naṭaikku
   vēkamūṭṭiyatu. mūlai tirumpiṉāl ūrp poṭṭal, ataṟkappuṟam anta mūlaiyil
   veḷḷaiyaṉ kuṭicai, cuṭalai māṭaṉ pīṭattai aṇukiyāyviṭṭatu.
   appoḻutu mēḷatāḷa muḻakkaṅkaḷuṭaṉ anta mattiyāṉap paṉireṇṭu maṇi
   veyyilil ōr ūrvalam vantu koṇṭiruntatu. muṉ pakkam cilampam āṭṭattuṭaṉ
   paṟai! ataṟkuppuṟam oṟṟaik kutirai cāraṭṭil māppiḷḷaiyum peṇṇumāka ōr
   ūrvalam!
   neruṅkip pārkkiṟāḷ maruti. kaṇ kūcukiṟatu. koṇṭaiyil pūvum, neñcil
   cantaṉamum, jarikaik kullāvum vaittu uṭkārntiruppavaṉ - veḷḷaiyaṉtāṉ!
   eṉṉa jōrāka uṭkārntirukkiṟāṉ! avaḷ maṉacil ētō pāram nīṅkiyatu mātiri
   iruntatu. avaḷai oruvarum kaṇṭukoḷḷavillai.
   marutikkut tiṭīreṉṟu kuttirumal mallumalleṉṟu vantuviṭṭatu. kīḻē
   tuppiṉāḷ; iraṇṭu tuḷi irattam kalantiruntatu.
   8
   "ē mūti! pullukkaṭṭu eṉṉa vilai?"
   "āṟaṇāc cāmi! eṭukkaṟatuṉṉā eṭuṅka..."
   "orē vilaiyāc collu...!"
   "orē velētāṉ, āṟaṇā! eṅkaṉe tūkkiyāra...?"
   aṅkē niṟpavaṉ ṭavālic cēvakaṉ, pāḷaiyaṅkōṭṭai cap rijistirārar cēvakaṉ.
   etirē niṟpavaḷ maruti. vācavaṉpaṭṭiyil avaḷ kaṉavu kaṇṭa cantōṣattaip
   pāḷaiyaṅkōṭṭaiyil peṟa muyaṟcikkiṟāḷ. maruti vantatum ceṉṟatum
   vācavaṉpaṭṭiyiṉarukkut teriyātu. pāḷaiyaṅkōṭṭaiyil āspattiri
   irukkiṟatu. maruntut taṇṇi vāṅkik kuṭittukkoḷḷa. ētō kūli kiṭaiyāmalā
   pōyviṭum eṉṟa tairiyam avaḷukku.
   pakalil pul veṭṭi viṟpatu. kiṭaikkum kācu aṉṟaiya vayiṟṟup pāṭṭiṟkup
   pōtum. tāmiravarṇit taṇṇīr vicēṣattiṉālō eṉṉavō, nōyiṉ koṭumaikaḷ,
   atāvatu veḷittōṉṟiya puṇkaḷ, uḷḷaṭaṅkiṉa. mēlellām mēka nīriṉ
   miṉumiṉuppum kaṟupput taṭaṅkaḷum iruntālum maruti avvaḷavu
   mōcamākiviṭavillai.
   cap rijistirār vīṭṭil vāṭikkaiyākap pul koṇṭu vantu pōṭuvatāka
   oppukkoṇṭāḷ. vāṭikkaiyākap pōṭuvatālum aṉṟāṭam kaimēl kācu
   kiṭaippatālum nāṉkaṇā pōtum eṉṟu paṭṭatu.
   marutiyiṉ tēvaikaḷ oṉṟum jāstiyākiviṭavillai. ataṉāl avaḷukku anta
   nāṉkaṇāvil ciṟitu miccamum viḻuntatu.
   āṉāl, kuḻantaiyaip pārkkavēṇṭum eṉṟa ācai nāḷukku nāḷ vaḷara
   ārampittatu. eppaṭip pōyp pārppatu? atilum veḷḷaiyaṉukkut teriyāmal...
   'kuḻantai, kuḻantai!' - itutāṉ catākālat tiyāṉamum.
   rijistirār pakkattūrukkup pōkavēṇṭiyiruntatāl iraṇṭu mūṉṟu nāṭkaḷukkup
   pul veṭṭum toḻilil ciṟitu ōyvu. ēṉ vācavaṉpaṭṭikkup pōyviṭṭu
   varakkūṭātu?
   avaḷ koḻumpiliruntu veḷḷaiccikku vāṅkivanta oru jōṭik kaṇṇāṭi
   vaḷaiyalkaḷaiyum eṭuttukkoṇṭu puṟappaṭṭāḷ.
   puṟappaṭumvaraiyil veḷḷaicciyai eppaṭic cantippatu eṉṟa piracṉai
   eḻavillai. vaḻiyilellām atē kēḷvi tāṉ. kuḻantaiyai eppaṭic cantippatu?
   ūrait tāṇṭiyatum, maruti mūṭṭaiyai iṭukkik koṇṭu, veku vēkamāka
   naṭantāḷ. ovvoru nimiṣamum veḷḷaicciyiṉ uyaram, pēccu ivaiyellām
   eppaṭiyirukkum eṉṟa maṉak kaṉavu.
   9
   maruti vācavaṉpaṭṭikkuḷ cellumpoḻutu pakal 11 maṇiyirukkum. avaḷum
   ūraic cuṟṟikkoṇṭu āṭkaḷ naṭamāṭṭamillāta pātaiyiṉ vaḻiyākavē ceṉṟāḷ.
   nalla kālam, terintavarkaḷ oruvarāvatu etiril varavillai.
   veḷḷaiyaṉiṉ vīṭu vantuviṭṭatu. cēriyil paṟaiyarkaḷ naṭamāṭṭam
   atikamillai. pakalil vīṭṭil uṭkārntu koṇṭirukka avarkaḷ eṉṉa
   jamīṉtārkaḷā? allatu avarkaḷukku vayiṟillaiyā?
   veḷiyē etirē niṉṟu oru nāy kuraittatu.
   tiṭīreṉṟu kuṭicaikkuḷḷiruntu oru kuḻantaiyiṉ kataṟal, pottup potteṉṟu
   viḻum aṭiyiṉ captam! ataṟkumēl, "kañcip pāṉaiye kavuttuppuṭṭiyē, mūti!
   eṉṉettē kuṭippē! uṅkappaṉ vantāṉṉā maṇṇaiyā timpāṉ! antat taṭṭuvāṇi
   muṇṭaiyōṭa tolaiyāme... cavavē, cavamē..." eṉṟa oru peṇṇiṉ kōpac
   coṟkaḷ.
   marutikku utiram kotittatu. uḷḷē pāyntu ceṉṟāḷ. aṭipaṭṭukkoṇṭirukkum
   kuḻantaiyai appaṭiyē kaiyil vāriyeṭuttukkoṇṭu, aṭittukkoṇṭiruntavaḷaik
   kaṉṉattil ōṅkiyaṭittāḷ.
   etirpārāta vitamākat tiṭīreṉṟu oru putiya āḷ, vīṭṭiṟkuḷ vantu, oruvarai
   aṭittāl yārāvatu cummā iruppārkaḷā?
   caṇṭai ēka taṭapuṭalāka ārampittatu. oruvaraiyoruvar māṟi māṟi
   aṭittukkoṇṭaṉar. marutikku mukattilum mārpilum irattam kaṇṭatu.
   ivarkaḷ kūkkuralaik kaṇṭatum kuḻantaiyum vīriṭṭuk kattat toṭaṅkiyatu.
   cērip peṇkaḷ kūṭiṉārkaḷ.
   pātip pēr marutiyiṉ kaṭci, cilar veḷḷaiyaṉiṉ iraṇṭāvatu maṉaiviyiṉ
   kaṭci. āṉāl, iṉṉum oruvarum marutiyai aṭaiyāḷam kaṇṭukoḷḷavillai.
   marutiyum, taṉṉai yār eṉṟu kūṟikkoḷḷavum illai.
   anniya vīṭṭiṟkuḷ pukuntu yārāvatu aṭikkap pārttuk koṇṭiruppārkaḷā?
   cēriyiṉ ēccum utaiyum avaḷukkuk kiṭaittaṉa. maruti turattappaṭṭāḷ. aṉṟu
   cāyaṅkālam kuḻantai veḷḷaicciyai vīṭṭil kāṇavillai.
   eṉṟum utaiyum tiṭṭum vāṅkikkoṇṭirukkiṟa kuḻantai, porikaṭalaiyum
   tiṉpaṇṭamum vāṅkik koṭukkum oruvaraik kaṇṭāl uṭaṉ varuvataṟkuc
   cammatiyāmalā irukkum?
   maruti kuḻantaiyuṭaṉ pāḷaiyaṅkōṭṭaikku varumpoḻutu iravu oṉpatu maṇi.
   pāḷaiyaṅkōṭṭaiyil iruntāl toṭarntu vantu piṭittuviṭuvārkaḷō eṉṟa payam
   avaḷukkuṇṭu.
   iravil nērāka rayilaṭiyil ceṉṟu paṭuttuk koṇṭāḷ. eṅkāvatu veku tūrattil
   pōyviṭavēṇṭum - ivarkaḷ irukkum iṭattiṟku veku tūrattiṟkappāl!
   marutikku atirṣṭam illai eṉṟu yār kūṟa muṭiyum?
   rayil sṭēṣaṉil kaṅkāṇic cuppaṉaic cantittāḷ. avaṉ iṭuppil veḷḷi
   araiñāṇum, veḷḷai vēṭṭiyumākat taṭapuṭalāka iruntāṉ.
   "ēṭṭi, maruti! nī eṅke, pōṟē!" eṉṟāṉ.
   piṟaku eṉṉa! kaṅkāṇic cuppaṉ 'vāṭṭar pāla'ttiṟkup pōkiṟāṉām. avaḷaiyum
   kūppiṭṭāṉ. 'cari'yeṉṟu uṭaṉpaṭṭāḷ.
   "intap puḷḷe yāru?"
   "eṉṉutu!"
   "cavatte aṅke ēṉ koṇṭārē?"
   "atu cettālum eṉ kiṭṭattāṉ cākaṇum!"
   10
   patināṉku varuṣaṅkaḷ kaḻintaṉa.
   kaṅkāṇic cuppaṉuṭaṉ ceṉṟa maruti ittaṉai kālamum 'vāṭṭar pāla'ttilēyē
   kaḻittuviṭṭāḷ. aṅku ippoḻutu marutiyiṉ stāṉam tēyilaik kūli eṉpatalla.
   cuppaṉiṉ maṉaivi eṉṟē aḻaikkappaṭṭāḷ. patināṉku varuṣaṅkaḷ oruvaṉuṭaṉ
   taṉ vāḻkkaiyaip piṇittukkoṇṭa piṟakāvatu maṉaivi eṉṟa antastu
   varakkūṭātā?
   maruti - avaḷ ippoḻutu koñcam paruttu, caṟṟu vikāramāka iruntāḷ. muṉ
   pal iraṇṭu viḻuntuviṭṭatu. talaiyum kattai kattaiyāka ovvoru pakkattil
   naraittu viṭṭatu. maruti cuppaṉukku eṉṉa maruntu vaittuviṭṭāḷō eṉṟu
   kūlikaḷ pēcikkoḷvatuṇṭu. kāraṇam, cuppaṉiṉ tiruviḷaiyāṭalkaḷ
   eppaṭiyiruntālum, marutiyiṉ pēccai yārāvatu eṭuttāl avarkaḷ kati atō
   katitāṉ.
   veḷḷaicci - avaḷtāṉ marutiyiṉ vāḻkkaip paṟṟutalukku oru ciṟu tīpam! -
   'vāṭṭar pāla'ttilēyē patināṉku varuṣaṅkaḷaik kaḻittāl oruvarum
   kaḷaṅkamaṟṟavarāka irukka muṭiyātu. avaḷukkuc cakala viṣayaṅkaḷaiyum
   aṭittup pēcat teriyum. āṉāl avvaḷavum veṟum viḷaiyāṭṭuttaṉam. avaḷ
   niṉṟa iṭattil mauṉattaik kāṇa muṭiyātu. cirippum cattamum eṅkāvatu
   kēṭṭāl veḷḷaicci aṅku irukkiṟāḷ eṉṟu tiṭṭamākac colliviṭalām. veḷḷaicci
   ippoḻutu pirāyamaṭaintuviṭṭāḷ. maruti kaliyāṇamāki vācavaṉpaṭṭikku
   mutal mutalāka vanta camayattil irunta mātiri atē accāka mūkkum
   muḻiyumāka iruntāḷ. marutikku avaḷai oru nalla iṭattil kaliyāṇam paṇṇi
   vaittuviṭa vēṇṭumeṉṟu ācai. anta 'vāṭṭar pāla'k kumpalil, 'karuvāṭṭaik
   kākkiṟa mātiri' (marutiyē ippaṭic collikkoḷvāḷ) kāttu vantāḷ. veḷḷaicci
   vēlaiyillāmal cuttik koṇṭu varavillai. avaḷum tēyilaik kūliyākac ciṟitu
   kācu campātikkiṟāḷ. veḷḷaicciyiṉ campaḷam vantu vīṭu pōvatillai; āṉālum
   avaḷ kūliyaic celavu ceyyāmal cērttuvaittāl...
   cuppaṉ ippoḻutu talaimaik kaṅkāṇi vēlai pārttu varukiṟāṉ. ataṉāl koñcam
   campaḷa uyarvu. marutikkum veḷḷaiccikkum avaṉukkum pōka ellōrum cērntu
   kuṭippataṟkum ciṟitu miñcum. kaṅkāṇic cuppaṉukku mēlatikārikaḷiṭam
   takkapaṭi naṭantukoḷḷa anupavamum uṇṭu.
   atilum veku kālamāka iruntuvarum sṭōr māṉējariṉ kaiyāḷ avaṉ. avarukku
   vayatu aimpatukku mēlākiviṭṭatu. kiḻavar, 'vāṭṭar pāla' vācattiṉāl
   peṟṟa cila viyātikaḷum uṇṭu. kampeṉi avarukku iṉṉum oru varuṣattil
   upakārac campaḷam koṭuttu aṉuppiviṭum. āṉāl tamatu iṭattil tamatu pantu
   oruvaṉai vaittuviṭṭup pōkavēṇṭum eṉṟu orē peṇṇaic cakōtariyiṉ
   makaṉukkuk koṭuttu, avaṉai aṅku koṇṭuvantu vaittuviṭa vēṇṭum. itai
   niṟaivēṟṟuvataṟkākavē tam cakōtariyiṉ makaṉ tāmōtaraṉai aṅku
   taruvittār.
   appoḻutu kampeṉiyiṉ mutalāḷiyiṭamiruntu 'vāṭṭar pāla'ttil oru
   paḷḷikkūṭam vaikkavēṇṭum eṉṟu ōr ārṭar vantatu.
   kampeṉiyiṉ viḷamparattiṟku rāmacantiraṉ patil aḷittāṉ. kampeṉiyum
   avaṉai 'vāṭṭar pāla'ttup paḷḷikkūṭattiṉ upāttiyāyarāka niyamittatu.
   rāmacantiraṉ 'vāṭṭar pāla'ttiṟku vantu koṇṭirunta atē passil sṭōr
   māṉējariṉ makaḷ marakatam paḷḷikkūṭa viṭumuṟaikkāka vīṭṭiṟku vantu
   koṇṭiruntāḷ. marakatam nalla aḻaki.
   11
   paḷḷikkūṭam eṉpatu sṭōr māṉējariṉ vīṭṭiṟku etirpuṟattil irunta tēkkan
   tōppil oru ciṟu kuṭicai. atil oru mējai, nāṟkāli, oru karumpalakai,
   ataṟkup piṉpuṟattil rāmaccantiraṉiṉ nārk kaṭṭil. etirē piḷḷaikaḷ
   uṭkārntu koḷvataṟku maṇaikaḷ. kūlikkārap piḷḷaikaḷukku itu pōtātā?
   mējaiyiṉ valappuṟattil tēyilait tōṭṭattiṉ atikārikaḷiṉ kuḻantaikaḷukku
   nālaintu nāṟkālikaḷ.
   piḷḷaikaḷ eṇṇikkai irupatukku mēl pōkātu. ṭākṭaruṭaiya iraṇṭu
   ciṟumikaḷ, tēyilai sṭōr kumāstākkaḷiṉ mūṉṟu paiyaṉkaḷ - avarkaḷ
   ellōrukkum iṉimēltāṉ aṭcarāppiyācam. patiṉaintu kūlikkārak kuḻantaikaḷ.
   ellām āṟu vayacukku mēṟpaṭātavai.
   rāmacantiraṉukku upāttimait toḻilil oru kiṟukku. atilum koñcam
   ilaṭciyaṅkaḷum avaṉaip pōṭṭu alaittaṉa. illāviṭil avaṉ ēṉ pi.ē.
   paṭittuviṭṭu, takappaṉār cipārcil kiṭaikkavirunta uttiyōkattaiyum
   taḷḷiviṭṭu iṅku vara vēṇṭum?
   rāmacantiraṉ nalla aḻakaṉ.
   kuḻantaikaḷil avaṉ vittiyācam pārāṭṭuvatu kiṭaiyātu. kūlikkārak
   kuḻantaikaḷ taṅkaḷ maṭattaṉattiṉāl avaṉaik kōpamūṭṭuvatum uṇṭu. āṉāl
   cāyaṅkālamākiviṭṭāl kuḻantaikaḷ 'sā'ruṭaṉ viḷaiyāṭāmal vīṭṭiṟkuc
   celvatillai.
   kuḻantaikaḷukkuk katai kēṭpatil rompap piriyam. atilum 'sār' katai
   coṉṉāl nēram pōvatukūṭat teriyātu.
   rāmaccantiraṉ, taṉ paḷḷikkūṭattiṉ muṉpu koñcam alaṅkāramāka
   iruppataṟku, puṣpac ceṭikaḷ vaittup payir ceyyavēṇṭum eṉṟu niṉaittāṉ.
   rōjāp puṣpaṅkaḷ vaṉāntaramāka muḷaittuk kiṭakkum appakkattil ataṟku
   maṭṭilum kuṟaivillai. maṟṟac ceṭikaḷiṉ kaṉṟukaḷ sṭōr māṉējariṉ
   vīṭṭiltāṉ ērāḷam.
   ataṉāltāṉ rāmacantiraṉ marakatattuṭaṉ pēcip paḻaka nērntatu.
   12
   rāmacantiraṉ paḷḷikkūṭattiṉ muṉpu irukkum pāttikaḷukkut taṇṇīr
   teḷittukkoṇṭirukkiṟāṉ. paḷḷikkūṭam viṭṭuc ciṟuvarkaḷellām
   ceṉṟuviṭṭārkaḷ. eṅku pārttālum nicaptam.
   avaṉ maṉam aṭikkaṭi oru cintaṉaiyil ceṉṟu viḻuntu koṇṭiruntatu.
   marakatam! - avaḷuṭaṉ tāṉ atikamāka neruṅkip paḻakuvatu tavaṟu eṉṟu
   aṭikkaṭi paṭṭukkoṇṭiruntatu. intak kuḻantaikaḷiṉ kalakalappāṉa
   pēccukkappuṟam marakatattiṭantāṉ avaṉukkup pēca maṉamiruntatu.
   appoḻutu veḷḷaicci aṅku vantāḷ.
   "eṉṉa vicēṣam?" eṉṟāṉ. veḷḷaicciyai avaṉ pārttirukkiṟāṉ. āṉāl
   pēciyatillai.
   "eḷuttup paṭikkaṇum! atukkāka vantēṉ" eṉṟāḷ veḷḷaicci.
   "paṭikka vēṇṭumā? paḷḷikkūṭa camayattil nāḷaiyiliruntu vā!"
   "taṭicci mātiri, appa varamāṭṭēṉ. vekkamāka irukku. inta nērattukku
   vantā eṉṉa?"
   "yārum ētāvatu niṉaikkamāṭṭārkaḷā - nī eṉṉuṭaṉ taṉiyāka iruntāl?"
   "yārukku avvaḷavu tairiyam? pallai ututtuppuṭa māṭṭēṉā?" eṉṟāḷ
   veḷḷaicci. avaḷ mukattiṉ tuṭituṭippaik kaṇṭatum avaṉukkē cirippu
   vantuviṭṭatu. avvaḷavu tairiyam, kaḷaṅkamaṟṟa taṉmai! avaḷukkup
   paṭittuk koṭukka vēṇṭum eṉṟu avaṉ tīrmāṉittāṉ.
   "ippoḻutu ārampippōmā?" eṉṟāṉ rāmacantiraṉ. uṭaṉē avaḷ uṭkārntuviṭuvāḷ
   eṉṟu avaṉ etirpārkkavillai.
   mutalil uyireḻuttukkaḷai varicaiyākac collik koṭuttāṉ.
   arai maṇi nēramāyiṟṟu.
   "marakatammā mātirip paṭikka ettaṉai nāḷākum?" eṉṟāḷ veḷḷaicci.
   "rompa ācai irukkiṟatupōl irukkē?" eṉṟu cirittāṉ rāmacantiraṉ.
   "iṉṟaikku ivvaḷavu pōtum, nāḷaikku vā!" eṉṟāṉ.
   "cari!" eṉṟu avaḷ eḻuntāḷ.
   accamayam marakatam, "vātyār sār!" eṉṟu cirittuk koṇṭu uḷḷē vantāḷ.
   iruvarum taṉiyē iruppataik kaṇṭatum ciṟitu niṉṟāḷ.
   rāmacantiraṉ cirittukkoṇṭu, "eṉatu putiya māṇavi, uṉṉaip pōl
   paṭikkavēṇṭumām!" eṉṟāṉ. avaṉ kural toṉiyaik kēṭṭatum marakatattiṟkut
   tōṉṟiya cantēkam maṟaintatu.
   "veḷḷaiccikku ācai rompa! pollātavaḷ!" eṉṟāḷ marakatam.
   "nāṉum oṅkaḷaip pōlap paṭikkap pōkiṟēṉ!" eṉṟu collik koṇṭē ōṭiviṭṭāḷ
   veḷḷaicci.
   "iṉṟu attāṉ vantirukkiṟār. vīṭṭukku varukiṟīrkaḷā?"
   "nāṉ eṉṉattiṟku? camaittatu vīṇākap pōkum!" eṉṟāṉ rāmacantiraṉ.
   "āmām! nāḷaikku vēṇṭumāṉāl nāṉ ceytu tantu viṭukiṟēṉ, vāruṅkaḷ
   pōkalām!" eṉṟāḷ marakatam.
   "putiya āṭkaḷ irukkumpoḻutu nāṉ varuvatu naṉṟāka illai. eppaṭiyum nāṉ
   avarkaḷaip pārkkāmalā irukkap pōkiṟēṉ? nāḷaikku varukiṟēṉ!"
   "nāṉ colvataik kēṭpīrkaḷā, māṭṭīrkaḷā?"
   "ippaṭi muraṇṭiṉāl..."
   "piṉṉē..."
   "iraṇṭu pērukkum potuvāka oṉṟu collukiṟēṉ. ippoḻutu iruṭṭiviṭṭatu. pāti
   vaḻivarai koṇṭuvantu viṭṭuviṭṭu varukiṟēṉ!"
   "nīṅkaḷ piṭitta muyalukku mūṉṟu kāltāṉ pōlirukkiṟatu!"
   "illai, mūṉṟarai! nī coṉṉapaṭitāṉ pāti kēṭkiṟēṉē!"
   "kēṭka vēṇṭām, pōṅkaḷ!" eṉṟu virreṉṟu tirumpic ceṉṟāḷ marakatam.
   rāmacantiraṉ, avaḷaik kūppiṭṭukkoṇṭu ōṭi, avaḷ muṉpu niṉṟāṉ. avaḷ
   kaṇkaḷil nīr taḷumpi niṉṟatu.
   "itaṟkellām ippaṭi aḻutāl? varukiṟēṉ!" eṉṟu colli avaḷuṭaṉ ceṉṟāṉ.
   pāti vaḻiyil ceṉṟatum, "attāṉ etaṟku vantirukkiṟār teriyumā?" eṉṟāḷ.
   "etaṟku?"
   "eṉṉaik kaliyāṇam ceytukoḷḷa!"
   "appaṭiyā! cantōṣam."
   piṟaku iruvarum pēcavillai.
   13
   veḷḷaicciyiṉ paṭippu veku mummuramākac ceṉṟatu. uyireḻuttu, meyyeḻuttu
   ellām pārāmal colvāḷ. ciṟitu kaṣṭappaṭṭu eḻutavum teriyum.
   rāmacantiraṉukku avaḷiṭam oru pirēmai ēṟpaṭṭatu. avaḷuṭaiya pēccil ōr
   iṉpam. cila cila camayam, mutirnta vipacāriyiṉ pēccukkaḷuṭaṉ
   kaḷaṅkamaṟṟa avaḷ uḷḷamum veḷippaṭṭatu.
   paṭippu muṭintāl, kūlikkārarkaḷuṭaiya camācāraṅkaḷai yellām taṉ
   apippirāyaṅkaḷuṭaṉ kalantu, avaṉiṭam colluvāḷ.
   yārukkum teriyāmal oṉṟaic ceytāl pāvamillai. itu veḷḷaicciyiṉ
   apippirāyam.
   itai evvaḷavō māṟṟa muyaṉṟum rāmacantiraṉāl muṭiyavillai. āṉāl avaṉuṭaṉ
   paḻakiyatil cuttamāka irukkap paḻakkap paṭuttikkoṇṭāḷ veḷḷaicci.
   marutikku makaḷ vāttiyāriṭam ceṉṟu varuvatu piṭikkavillai. āṉāl
   veḷḷaicciyiṭam evvaḷavu colliyum payaṉ illai. vāttiyāraip paṟṟi ētāvatu
   pēcceṭuttāl mallumalleṉṟu caṇṭaikku vantuviṭuvāḷ.
   turai paṅkaḷāvil vēlai ceyyum kutiraikkārac ciṉṉāṉukku avaḷaik kaṭṭik
   koṭuttuviṭa vēṇṭum eṉpatu marutiyiṉ ācai.
   kaṅkāṇic cuppaṉum cammatittāṉ. viṣayam pēccu maṭṭil irukkiṟatu.
   kutiraikkārac ciṉṉāṉukku avaḷaik kaliyāṇam ceytukoḷvatil iṣṭamām.
   aṉṟu cāyaṅkālam veḷḷaicci ciṟitu nēram kaḻittup pāṭam paṭikka vantāḷ.
   pālar pāṭap puttakattai eṭuttuk kaiyil vaittuk koṇṭu, "vā, veḷḷacci,
   inta nāṟkāliyil uṭkār! ētu ivvaḷavu nēram?" eṉṟāṉ rāmacantiraṉ.
   veḷḷaicci patil collavillai.
   rāmacantiraṉ colluvatu avaḷ kātil ēṟavēyillai. perumūccu viṭṭuk
   koṇṭiruntāḷ.
   "eṉṉa veḷḷaicci iṉṟaikkup paṭippu cukamillai pōlirukkiṟatu! nāḷaikku
   vēṇṭumāṉāl pārttuk koḷḷalām. ēṉ oru mātiriyāka irukkiṟāy? vīṭṭil
   ētāvatu caṇṭaiyā?" eṉṟāṉ.
   "nāṉ iṅkē varappiṭātām. kuturaikkārac ciṉṉāṉai eṉakkuk kalyāṇam
   ceyyaṇumām!"
   "atu nallatutāṉē! muntiyē coṉṉēṉē, yārāvatu colluvārkaḷ eṉṟu. maruti
   collukiṟapaṭi kēḷ!"
   "nāṉ varappuṭātā? eṉakkuc ciṉṉāṉ payalaip puṭikkalai. appō-"
   "atu eppaṭi iruntāl eṉṉa? maruti colvataik kēḷ!"
   "nāṉ appaṭittāṉ varuvēṉ. māṉējar ayyākiṭṭa colli eṉṉe vara vuṭāme
   ākkuvāṅkaḷām. nāṉ paṭiccā inta mūtikaḷukku eṉṉa?"
   rāmacantiraṉukku eppaṭi viḷakkuvateṉṟu teriyavillai. avaḷ piṭivātam
   kuḻantaiyiṉ piṭivātattaip pōl iruntatu.
   avaḷaic camātāṉappaṭutti aṉuppiviṭuvatu mēl eṉṟu paṭṭatu. āṉāl avaḷai
   viraṭṭuvataṟku avaṉukkup piṭikkavillai.
   oru yōcaṉaip paṭṭatu. oru paittiyakkārattaṉamāṉa yōcaṉai. avaḷait tāṉē
   kaliyāṇam ceytukoṇṭāl - avaḷuṭaiya kuḻantaittaṉam, avaḷuṭaiya
   piṭivātam, āṉāl uḷḷukkuḷ irukkum viḷainta aṉpu, ellām vacīkarittaṉa.
   āṉāl paṟaicci! ottu varumā?
   "veḷḷaicci! nī eṉṉaik kaliyāṇam ceytu koḷḷukiṟāyā?"
   veḷḷaicciyiṉ mukattil āccariyam, aṉpu, kutūkalam - ellām alaimēl
   alaiyāka eḻuntaṉa.
   "kaliyāṇam etukku?..." eṉṟu avaṉai ēṟiṭṭup pārttāḷ. appārvaiyil,
   avaḷatu aṉpu, ataṟku mēl, avarkaḷ iruvarukkumiṭaiyil irunta taṭaiyiṉ
   payam - ellām kalantiruntatu.
   avaḷ uḷḷattiṉ pōkku rāmacantiraṉukkut teḷivākat terintatu. avaṉukkāka
   avaḷ etai vēṇṭumāṉālum paṇaiyam vaikkakkūṭiyavaḷ.
   "veḷḷaicci! viḷaiyāṭṭiṟkalla - nijamākak kēṭkiṟēṉ, eṉṉaik kaliyāṇam
   ceytukoḷ!" eṉṟāṉ.
   avaḷ, "ākaṭṭum!" eṉṟu avaṉai neruṅkiṉāḷ.
   14
   sṭōr māṉējarukku aimpatu vayatiṟku mēlāṉālum maṉamum ācaiyum
   kuṟaintapāṭillai. ippoḻutu avaruṭaiya tiruviḷaiyāṭalkaḷ ellām mikavum
   maṟaimukamāka naṭakkum. āṉāl, avaṟṟiṟkuk kaiyāḷ kutiraikkārac ciṉṉāṉ.
   neṭunāḷāka sṭōr māṉējarukku veḷḷaicciyiṉ mītu kaṇ uṇṭu. ippoḻutu irunta
   vaḷamaiyil, marutiyum kaṅkāṇiccuppaṉum muraṭarkaḷ. mēlum veḷḷaicciyiṉ
   kuṇam 'vāṭṭar pāla'ttiṟku naṉṟākat teriyum. āṉāl ācai yārai viṭṭatu?
   kutiraikkārac ciṉṉāṉ inta viṣayattai terintu koṇṭāṉ. neṭunāḷākak
   kaṅkāṇi vēlaiyil avaṉukkuk kaṇ uṇṭu.
   nīrvīḻcciyiṉ kīḻ 21/2 mail varai tēyilait tōṭṭam paṭarntiruntatu.
   appakkattil āṭkaḷ naṭamāṭṭam avvaḷavu kiṭaiyātu. tōṭṭattiṉ ellaiyait
   tāṇṭiṉāl aḻikkappaṭāta 'risarv' kāṭukaḷ. avaṟṟiṉ iṭaiyē
   nīrvīḻcciyiliruntu ōṭum āṟu pāṟaikaḷiṉ mītu calacalattup pāykiṟatu.
   veḷḷaicciyai metuvāka antap pakkamāka aḻaittu vara, avaḷuṭaṉ kūṭa
   alaiyum ciṟu peṇkaḷukkuk kācu koṭukkappaṭṭatu.
   avarkaḷ appōtaikkappōtu ciṉṉāṉiṉ naṭpaip peṟṟavarkaḷ. ittaṉai nāḷum
   akappaṭāta veḷḷaicciyaip piṭittuk koṭuppatil avarkaḷukkuk koñcam
   kutūkalam! ēṟpāṭṭiṉpaṭi naṭantatu. ciṉṉāṉ, sṭōr māṉējaruṭaṉ aṅku
   vantiruntāṉ. veḷḷaicciyaik koḻuntu paṟikka vaittuviṭṭu, metuvāka
   naḻuviviṭṭārkaḷ kūṭavanta ciṟumikaḷ.
   vēṟu vistarippāṉēṉ? avaḷai muraṭṭuttaṉamākap piṭittu marattil
   kaṭṭiviṭṭāṉ kutiraikkāraṉ.
   veḷḷaicciyiṉ kūccalaik kēṭṭu utavikku varuvataṟku aṅku āṭkaḷ illai.
   āṉāl, aṉṟu taṟceyalāka rāmacantiraṉ appakkam vantāṉ.
   tūrattil varumpoḻutē veḷḷaicciyiṉ nilaiyaip pārkka nērntatu. mutalil
   avaṉ veḷḷaicci eṉṟu niṉaikkavillai.
   kiṭṭa neruṅkiyatuntāṉ avaṉukkut terintatu. veṟi piṭittavaṉ pōla
   avviruvaraiyum tākkiṉāṉ.
   ciṉṉāṉ muraṭaṉ. rāmacantiraṉ aṭikkap pārttuk koṇṭiruppāṉā? taṭiyaip
   piṭuṅkikkoṇṭu avaṉ veḷuttuviṭavē, rāmacantiraṉ mūrccaiyāki viḻuntāṉ.
   avaṉukkup pirakñai varumpoḻutu veḷḷaicciyiṉ kūkkuraltāṉ kēṭṭatu.
   metuvāka eḻuntu avaḷ kaṭṭukaḷai aviḻttuviṭṭāṉ.
   veḷḷaicci avaṉaik kaṭṭikkoṇṭu tēmpit tēmpiyaḻutāḷ. cila cila camayam
   rauttirākāramākak kāḷiyaip pōl iṭikkuralil pitaṟṟuvāḷ.
   rāmacantiraṉukku vali cakikka muṭiyātu pōṉālum, yārāvatu koñcam
   tairiyattuṭaṉ iruntāltāṉē vīṭṭiṟkup pōkalām!
   iruvarum nērē marutiyiṉ kuṭicaikkup pōyc cērntārkaḷ.
   marutikku, avarkaḷ ceytiyaik kēṭṭatum pēriṭi viḻuntatu pōl āyiṟṟu.
   atilum, taṉṉaik keṭutta pāviyiṉ kaiyāḷtāṉ marumakaṉākat
   tērnteṭukkappaṭṭa antac ciṉṉāṉ. kuyyō muṟaiyō veṉṟu kūvikkoṇṭu sṭōr
   māṉējar paṅkaḷāviṟku ōṭiṉāḷ. avar appoḻututāṉ cāppiṭṭuviṭṭu veḷiyē
   vantu niṉṟu koṇṭiruntār. pakkattil marakatamum tāmōtaraṉum niṉṟu
   koṇṭiruntārkaḷ.
   ōṭivanta maruti, "eṉṉaik keṭutta pāvi, eṉ makaḷaiyum kulaittāyē!" eṉṟu
   oru kallait tūkki avarmītu pōṭṭāḷ. neṟṟip poruntil paṭṭu uyiraip
   paṟittuc ceṉṟatu kal!
   tāmōtaraṉ marutiyai ōṅkiyaṭittāṉ. avaḷ mūrccai pōṭṭu viḻuntuviṭṭāḷ.
   marakatam takappaṉār mītu viḻuntu kataṟiṉāḷ. vēlaikkārarkaḷ vantu
   kiḻavarai uḷḷē eṭuttuc ceṉṟārkaḷ.
   itaṟkuḷ naṭanta viṣayam kūlikkārarkaḷukkuḷ paravi viṭṭatu. avarkaḷ
   ellōrum kampaiyum taṭiyaiyum eṭuttuk koṇṭu turai paṅkaḷāviṉ pakkam
   ōṭiṉārkaḷ.
   ciṉṉāṉ aṅkutāṉ iruppāṉ eṉpatu avarkaḷ nampikkai. appoḻututāṉ tūṅki
   viḻitta turai, tuppākkiyai eṭuttuk koṇṭu kīḻē iṟaṅkiṉār. kūṭṭam
   aṭakkakkūṭiyatāka illai.
   maṟupaṭiyum uḷḷē pōy, koḻumpup pōlīsārai ṭelipōṉil aḻaittuviṭṭu, avar
   kūṭṭattai nōkkic cuṭṭār. kūṭṭam ciṉṉāṉ vīṭṭil tī vaittuviṭṭatu. āṉāl,
   ciṉṉāṉ paittiyakkāraṉallaṉ. kūṭṭam varumuṉpē eṅkō ōṭiviṭṭāṉ.
   kūlikkārarkaḷiṉ kūṭṭam sṭōr māṉējariṉ vīṭṭup pakkattai nāṭiyatu.
   kūlikkārarkaḷ tiraṇṭu ārppāṭṭam ceykiṟārkaḷ eṉṟu terintatum
   rāmacantiraṉukku payam atikamākiyatu. marakatattaiyum avaḷ
   vīṭṭiluḷḷavarkaḷaiyum ētāvatu ceytuviṭṭāl eṉṉa ceyvateṉṟu
   kavalaippaṭṭāṉ.
   veḷḷaicciyiṭam taṉ maṉattil uḷḷataik kūṟiṉāṉ. avaḷukku mutalil
   cammatamillai. piṟaku avaṉ iṣṭattiṟkākac ceṉṟāḷ. aṅku pōṉatumtāṉ
   naṭanta camāccāram terintatu. marakatattaiyum tāmōtaraṉaiyum
   aḻaittukkoṇṭu turai paṅkaḷāviṟku vantāṉ.
   marutikkuk kāvalāka veḷḷaicci niṉṟukoṇṭiruntāḷ. appoḻutu kūṭṭam avarkaḷ
   vīṭṭai nōkki vantatu.
   veḷḷaicci muraṭṭut tairiyam koṇṭavaḷ: "kiḻavaṉ pōyviṭṭāṉ, iṉi oṉṟum
   ceyya vēṇṭām!" eṉṟu kūviṉāḷ.
   kūṭṭattil palarukku avvita apippirāyam kiṭaiyātu. āṉāl mutal āvēcam
   aṭaṅkiviṭṭatu. ellōrum metuvākat tirumpiṉārkaḷ.
   marutikkup pirakñai vantatu; āṉāl cittam teḷiyavillai.
   rāmacantiraṉ turaiyiṭam naṭanta camācāraṅkaḷaik kūṟiṉāṉ. turaiyō
   anupavam peṟṟavar.
   kuṟṟam atikārikaḷ pakkam irukkiṟatu eṉṟu terintatum camātāṉam ceyvatait
   tavira vēṟu vaḻiyillai eṉṟu terintu koṇṭār. pattirikaiyil kampeṉiyiṉ
   peyar aṭipaṭuvatil avarukkup piriyamillai.
   aṉṟu viṭiyaṟkālam pōlīs paṭṭāḷam oṉṟu vantatu.
   vivakāraṅkaḷ oru vitamāka muṭivataṟkuk kāraṇam turaitāṉ. turai kolaiyai
   nāsukkāka amukkiviṭṭār. pattirikaikaḷil inta viṣayam veḷivarak kūṭātu
   eṉpatē avar kavalai.
   marutikkup paittiyam teḷiyavēyillai. avaḷum, veḷḷaicciyum,
   rāmacantiraṉum eṅkō ceṉṟuviṭṭārkaḷ.
   'vāṭṭar pāla'ttil maṟupaṭiyum amaiti kuṭikoṇṭatu; tēyilai uṟpattiyil
   atu taṉṉai maṟantatu.
   marakatam! avaḷum ippoḻutu 'vāṭṭar pāla'ttilillai.
   tāmōtaraṉ ippoḻutu nellūrp pakkattil vāttiyārāka irukkiṟāṉām. avaṉuṭaṉ
   marakatam iruppataip pārttāl avarkaḷukkuk kaliyāṇamākiviṭṭatu eṉṟutāṉ
   niṉaikkavēṇṭiyirukkiṟatu. appaṭittāṉ palarum collikkoḷkiṟārkaḷ.
   maṇikkoṭi, 31-03-1935, 14-04-1935, 28-04-1935
   ---------------

                      100. uṇarcciyiṉ aṭimaikaḷ

   kalyāṇamāki iṉṉum mūṉṟu nāṭkaḷ kūṭa ākavillai. ēṉ - veḷiyil kaṭṭiya
   tōraṇaṅkaḷē naṉṟāka ularavillaiyē?
   anta vīṭṭu mettaiyil ōr aṟai. atil puttakattil īṭupaṭṭa oru vālipaṉ;
   antak kalyāṇa māppiḷḷaitāṉ!
   ēṭukaḷ puraṇṭukoṇṭiruntaṉa. kaṇkaḷ kaḷavu kaṇṭukoṇṭiruntaṉa. maṉam
   ciruṣṭit toḻilaik kaikkoṇṭāl piṟaku evvitam irukkum?
   mēṭaippaṭikaḷilē 'ciliṅ, ciliṅ' eṉṟa pātaracam; vālipaṉ mukattil āvaliṉ
   paraparappu alaipōl eḻuntatu.
   kāppitāṉ varukiṟatu!
   ācai, kāppiyiṉ mēlā? alla!
   oru peṇ - nāṇamē uruveṭutta mātiri - oru veḷḷit tamḷaril kāppiyaik
   koṇṭu vaittuviṭṭu, otuṅki veḷiyē pōka yattaṉittāḷ.
   aḻaku ellām cātāraṇantāṉ. aiyō antak kaṇkaḷ!
   "kaṇṇā, eṉakku oru muttam!" kaṇkaḷil oru miraṭci.
   "eṉṉa kaṇṇā?"
   caṟṟut tayakkam. ētō oru mātiri utaṭṭuṭaṉ utaṭu poruntiya captam
   vantatu. itu muttamā? uyir illai. iṉpam ēṟṟum miṉcāram illai.
   cuntarattiṟku - avaṉtāṉ - oru perumūccu vantatu. ivaḷ taṉatu kaṉaviṉ
   peṇ alla - takappaṉār pārttuvaitta peṇ. eppaṭiyō taṉ vāḻkkaiyil vantu
   piṉṉik koṇṭāḷ.
   ivaṉuṭaiya āvēcam poruntiya muttam, "aiyō" eṉṟa etiroliyaittāṉ
   eḻuppiyatu.
   "kaṇṇā eṉakku oru muttam!"
   aintu nimiṣam tayakkam. karaṅkaḷ metuvākak kaḻuttil curuṇṭaṉa. kēcam
   kaṇkaḷai maṟaittatu. ataraṅkaḷ mukattil caṟṟu ulāvi atarattiṉ mēl
   paṟantu vilakiṉa. cuntarattiṉ muṉ irunta inta iṉpamaṟṟa uṭal tirai
   vilakiyatu. cuntarattiṉ kaṇkaḷil ēmāṟṟattiṉ kōpam, "pō! uṉakku eṉ mēl
   piriyamē kiṭaiyātē! pō! pō!"
   kamalāviṉ kaṇkaḷiliruntu tārai tāraiyākak kaṇṇīr.
   "pōṅkaḷ! pakkattiliruntu pēcikkoṇṭirukkak kūṭātā...nīṅkaḷ..." kaṇkaḷ
   cuntarattiṉ pakkattilirunta veṟṟilaic cellattil nīṭṭikkoṇṭirunta
   pukaiyilait tuṇṭaik kavaṉippatupōl iruntaṉa. muṉṟāṉai taṉṉai aṟiyāmalē
   utaṭṭait tuṭaittaṉa.
   cuntarattiṉ kaṇkaḷil ōr oḷi! kutūkalam! eḻuntāṉ. kamalāvai, āliṅkaṉamā?
   - ivaṉuḷ aikkiyamākiviṭṭāḷ. muttaṅkaḷ... neṟṟiyil... kaṇkaḷil...
   ataraṅkaḷil... evvaḷavu āvēcam! eṉṉa uyir!
   kamalāviṟkuk kavalai aṟiyāta oru putu uṇarcci. avaḷ ataraṅkaḷ avaḷai
   aṟiyāmal patil pēciṉa.
   *****
   oṉṟarai varuṣaṅkaḷ!
   toṭṭilil oru kuḻantai.
   "kaṇṇā! kaṇṇā! itō, iṅkē pār! ōṭivā!"
   "eṉṉa" eṉṟu kūṟikkoṇṭē ciritta kaṇkaḷuṭaṉ varāntāviṟku ōṭi vantāḷ.
   "iṅkē vā! atō pār, intak kiḷaiyil anta aṇilai! eppaṭi vāyil kuṭṭiyaik
   kavvikkoṇṭu! ilai maṟaittirukkiṟatu; eṉ pakkam iṉṉum kiṭṭavā! atō pār
   antak kiḷaiyil" eṉṟu avaḷait taṉ pakkam aṇaittavaṇṇam taṉ kaikaḷaik
   kāṭṭiṉāṉ.
   "āmām! āmām! aiyōṭi! eṉakku vēṇṭum. piṭittu taramāṭṭīrkaḷā?" eṉṟu
   atticaiyai nōkkiyavaṇṇam kaikaḷai utaṟiṉāḷ.
   cuntarattiṉ kaṇkaḷil oru kuṟumpuc cirippu. pēcāmal uḷḷē ceṉṟāṉ. kamalā
   ataikkūṭak kavaṉikkavillai.
   "itō vantuviṭṭatu! aiyōṭi! cīkkiram vāruṅkō!" eṉṟu pataittāḷ kamalā.
   cuntaram oru kuḻantaiyai - taṅkaḷ vāḻkkaiyiṉ arttattai, taṅkaḷ kātaliṉ
   lakṣyattai - eṭuttukkoṇṭu vantu avaḷiṭam nīṭṭikkoṇṭu, "itō piṭittut
   tantirukkiṟēṉ! itaiviṭavā?" eṉṟu cirittāṉ.
   kamalāviṉ kaṇkaḷil ōr aṟputa oḷi! cuntarattai appaṭiyē tūkki
   viḻuṅkiviṭuvatupōl oru muttattuṭaṉ aṇaittāḷ. kuḻantai 'vīl' eṉṟu
   kuraliṭṭut tāṉ iruppatait terivittatu.
   uṭaṉē kuḻantaiyaik kaiyil piṭuṅki mārpil aṇaittuk koṇṭu avaraip
   pārttavaṇṇam, "eṉakku iraṇṭu pāppā irukkē! eṉṉaṭi mīṉu!" eṉṟu
   kuḻantaiyuṭaṉ avaṉ mītu cāyntāḷ. mūvarum oruvarāyiṉar.
   *****
   irupatu varuṣam!
   cāyantaram.
   veḷi varāntāvil oru peṇ kuḻantai viḷaiyāṭik koṇṭirukkiṟatu. mīṉuviṉ
   kuḻantai.
   iruvarum uṭkārntirukkiṟārkaḷ. naraitta talai; taḷarnta uṭal.
   kamalāp pāṭṭi, cuntaram tāttāvukku veṟṟilai taṭṭikkoṇṭirukkiṟāḷ.
   veṟṟilaip poṭiyai vāyil pōṭṭuk kaiyait tuṭaittu viṭṭu, "kaṇṇā oru
   muttam" eṉṟu kuḻantaiyai nōkkik kaikaḷai nīṭṭiṉār.
   "māttēṉ pō!" eṉṟu kālai nīṭṭi uṭkārntukoṇṭu cirittatu kuḻantai.
   "tāttā kaṇṇō! pāṭṭi kaṇṇō!" eṉṟu kuḻantaiyai nōkkik kamalam kaikaḷai
   acaittāḷ.
   "māttēṉ pō!" ciripputtāṉ.
   iruvarum ottup pēciyatupōl ēkōpittuk kuḻantaiyai eṭukkiṟārkaḷ.
   cuntaram tāttā, "māttēṉ pō" eṉṟu tiruppik koṇṭa kaḻuttil
   muttamiṭukiṟār. kamalam mārpil muttamiṭukiṟāḷ.
   iruvar kaṇkaḷilum atē oḷi!
   maṇikkoṭi, 08-07-1934
   ----------------

                               101. upatēcam

   ṭākṭar vicuvanātaṉ, kūriya āparēṣaṉ kattiyai pēciṉil vaittuviṭṭu,
   kattirikkōlāl kuṭaliṉ keṭṭup pōṉa pakutiyai kattarittār. liṇṭai vaittu
   raṇamum cīḻumāṉa pakutiyait tuṭaittut toṭṭiyil pōṭṭār. "nars, ūci"
   eṉṟār. pakkattil sṭerilais ceyta ūciyai nars koṭukka, ṭākṭar kai
   maṭamaṭaveṉṟu cakkiliyat taiyal pōṭa ārampittatu.
   kiḷās mējaiyil kiṭattappaṭṭirukkiṟa viyātiyastaṉ ciṟitu muṉakiṉāṉ;
   pirakñai varuvatiṉ muṉṉaṇi camikñai!
   "ṭākṭar vilkkiṉsaṉ, iṉṉum koñcam kuḷōrapāram... oru nimiṣam pōtum...
   hum veṟṟitāṉ, eṉṟu niṉaikkiṟēṉ" eṉṟu pēciṉil ūciyaip pōṭṭuviṭṭu, kai
   uṟaikaḷaiyum muka mūṭiyaiyum kaḻaṟṟi viṭṭuk kaikaḻuva pēciṉiṭam ceṉṟār
   vicuvanātaṉ. "viyātiyastaṉukku pirakñai vantuviṭṭatu; āṉāl, aḷavu
   kaṭanta muyaṟci. oru maṇi nēram kaḻittuk koñcam kuḷukkōs koṭuṅkaḷ..."
   eṉṟu collikkoṇṭē vāyil cikareṭṭaip paṟṟavaittuk koṇṭu, āpparēṣaṉ
   tiyēṭṭarai viṭṭu, ṭākṭar vilkkiṉsaṉ toṭara iṟaṅki naṭantār. ivaratu
   narait talaiyil cūriya oḷip pirakācam viḻuntatu. ivar mukattiṟku oru
   viparītamāṉa tējasaik koṭuttatu.
   vicuvanāttukku pala mēlnāṭṭuc carvakalā cālaikaḷiṉ paṭṭam. niṟapētam
   pārāṭṭum piriṭṭiṣ vaittiyak kauṉsil intiya vaittiyak kauṉcilkaḷ ivaratu
   apāramāṉa kaṟpaṉai muṟaikaḷaik kaṇṭu piramikkum. raṇa cikiccai eṉṟāl
   ṭākṭar vicuvanāt eṉṟu arttam. ceṉṉai vācikaḷ akarātikku maṭṭumalla.
   yūkōslāviya iḷavaracarukku vanta vicittiramāṉa vīkkattiṟkuc cikiccai
   ceyta nipuṇarkaḷil ivarum oruvar. maṇṭaiyil vīkkam. maṟṟavarkaḷ katti
   eṭuttāl pirāṇahāṉi ēṟpaṭumō eṉṟu payappaṭṭārkaḷ. ēṉeṉṟāl, āpparēṣaṉ
   veṟṟiyaṭaivatu, ataic cīkkiram ceytu muṭippataip poṟuttatu. oru viṉāṭi
   atikamāṉāl iḷavaracarukkup pirētap peṭṭiyai ārṭar ceyya vēṇṭiyatutāṉ...
   āṉāl, vicuvanāt kaikaḷ, vēlaiyai kuṟainta nērattiṟkum pātiyaḷavilēyē
   ceytu muṭittaṉa. ippoḻutu, avar caukariyamākap paḷḷikkūṭattil vācittuk
   koṇṭiruppataṟku ṭākṭar vicuvanāttāṉ kāraṇam.
   ceṉṟa jermaṉ caṇṭaiyil pēskāmpukaḷil uḻaittatiṉāl, āpparēṣaṉ kattiyai
   vaittuk koṇṭu yamaṉ varavait taṭukka, ṭākṭarkaḷ tappu vaḻi eṉṟu
   collakkūṭiya muṟaikaḷil ellām paricīlaṉai ceyya ivarukkuc cantarppam
   vāyttatu.
   ṭākṭar vilkkiṉsaṉ ivaratu cakā. avaratu antaraṅka apippirāyam maṟṟa
   intiyarkaḷaip paṟṟi eṉṉavāka iruntālum, ṭākṭar vicuvanāttiṭam karuppaṉ
   eṉṟa pirakñai yillāmalē paḻaki vantār. nāstikattiṉ pēril iruvarukkum
   irunta apāra pakti inta nerukkattiṟkuk kāraṇamāka irukkalām. muppattu
   mukkōṭi karupput tēvāti tēvarkaḷum, mūṉṟē mūṉṟu veḷḷait teyvaṅkaḷum
   ivarkaḷatu kiṇṭalkaḷai iraṇṭu nāṭkaḷ kūṭa iruntu kēṭṭukkoṇṭu iruntāl,
   ivarkaḷ kaṇ etirilēyē tūkkup pōṭṭuk koḷḷum. rūpamaṟṟa teyvaṅkaḷukku
   appaṭippaṭṭa aṭi!
   aṉṟu āpparēṣaṉ tiyēṭṭarukku koṇṭu varappaṭṭavaṉ oru haṭayōki;
   viṣayaṅkaḷaiyum kaṇṇāṭic cillukaḷaiyum kaṇ etirilum tiṉṟu cākātavaṉ.
   cittāntac cāmi eṉṟa avaṉ, inta iru ṭākṭarkaḷ muṉṉilaiyil kūṭat taṉ
   tiṟamaiyaik kāṭṭi irukkiṟāṉ.
   avaṉ ētō tiṭīreṉṟu pirakñaiyaṟṟuk kiṭakkiṟāṉ eṉṟu takaval kiṭaittatum,
   āmpulaṉs kārai aṉuppi cattirattiliruntu avaṉai eṭuttu varac ceytatum
   ivartāṉ. haṭayōkiyiṉ uṭpuṟam eppaṭiyirukkiṟatu eṉpataip pārkka
   iruvarukkum irunta ācai aḷavillai. eksrē parīkṣaiyil kuṭalil oru pakuti
   paḻuttu aḻuki viṭṭatu eṉṟu kaṇṭaṉar. kāraṇam, kuṭal cataiyil oru
   kaṇṇāṭic cil kuttik koṇṭiruntatē. haṭayōki ētō muṟai tappic ceytatiṉ
   viḷaivu.
   cittāntac cāmikku iraṇṭu speṣal narskaḷ; mūṉṟu maṇi nērattiṟku oru
   taram ṭākṭar paricōtaṉai ellām...!
   maṟunāṭ kālaiyil ṭākṭar vilkkiṉsaṉ kēṭṭa ceytikaḷ avarait tiṭukkiṭa
   vaittaṉa. oṉṟu, āspattiriyil kiṭattappaṭṭirunta cittānta cāmiyaik kāṇōm
   eṉpatu. maṟṟoṉṟu, ṭākṭar vicuvanāt kāṣāyam vāṅkik koṇṭār eṉpatu. mutal
   viṣayattil ṭākṭar vilkkiṉsaṉukku avvaḷavu cirattaiyillai; atu pōlīs
   kēs. ṭākṭar vicuvanāttiṟku mūḷaik kōḷāṟutāṉ ēṟpaṭṭirukkumeṉṟu mutalil
   nampi, ataṟku vaittiyam ceyya vēṇṭumeṉṟu niṉaittār.
   uṭaṉē, tamatu mōṭṭār kāril ṭākṭar vicuvanāt paṅkaḷāviṟkuc ceṉṟār.
   talaimoṭṭai; iṭaiyil oru kāvi vēṣṭi; kālil kuppippūṇ pātakkuṟaṭu; inta
   alaṅkārattaik kaṇṭatum ṭākṭar vilkkiṉsaṉukkut tūkki vārip pōṭṭatu.
   "eppaṭiyāṉālum intiyarkaḷ intiyarkaḷtāṉ" eṉṟu niṉaittuk koṇṭār.
   "eṉṉa ṭākṭar! itu eṉṉa jōk? eṉṟaikku umatu teyvaṅkaḷ ummai pēṭṭi
   kaṇṭaṉa? tavaṭaiyil koṭuttu ēṉ aṉuppavillai" eṉṟu cirittār.
   "vilkkiṉsaṉ! cirikkātē; itu oru putiya paricīlaṉai. eṉatu cittāntam oru
   muṭivu kaṭṭap paṭavillai. paricīlaṉai ceytutāṉ pārkka vēṇṭum" eṉṟār
   ṭākṭar vicuvanāt. ivarkaḷiṭattil, pācaṟai āspattiri vāḻkkaiyil tōṉṟiya
   veṟi kāṇappaṭṭatu.
   ṭākṭar vilkkiṉsaṉukku oṉṟum patil colla muṭiyavillai. 'vel! kuṭlak!'
   eṉṟu colliviṭṭuttāṉ tirumpa muṭintatu.
   *****
   aintu varuṣaṅkaḷ kaḻittu kailāca parvata cikarayāttiraik kōṣṭiyil
   ṭākṭar vilkkiṉsaṉum oruvarākac ceṉṟār. appoḻutu, piḷāṉ pōṭap paṭṭa
   pātaiyē putitu. ituvarai yārum anta vaḻiyil ceṉṟatillai. tipēttiya
   carkkār koñcam tillu mullu ceytatāl yāttiraik kōṣṭit talaivar kaṭaici
   nērattil vakuttatu. kōṣṭiyil palatta etirppu iruntālum,
   yāttiraikkārarkaḷ viṭṭuk koṭukka maṉamillāmal ottukkoṇṭaṉar.
   yāttirai ārampittu irupatāvatu nāḷ. oṉṟum muḷaikkāta uṟaipaṉip
   pālaivaṉattiṉ vaḻiyākac cellukiṉṟaṉar. maṇal pātaitāṉ. arukil arai mail
   tūrattil paṉic cikaram.
   kōṣṭiyiṉ naṭuvil naṭantu ceṉṟu koṇṭirunta ṭākṭar vilkkiṉsaṉukkuc
   cintāntac cāmiyāriṉ aṭaiyāḷaṅkaḷuṭaṉ oru maṉitaṉ paṉikkaṭṭi ucciyil
   niṟpatupōlat terintatu.
   "atō pāruṅkaḷ anta maṉitaṉai! avaṉai eṉakkut teriyum. avaṉ oru cāmiyār"
   eṉṟu taṉakku muṉṉē cellupavariṭam coṉṉār.
   muṉṉē ceṉṟa jēk ālparṭsaṉ, ālps kiḷap nirantara aṅkattiṉar.
   tūratiruṣṭik kaṇṇāṭiyait tiruppi vaittup pārttu, "maṉitaṉ mātirit tāṉ
   terikiṟatu... āṉāl..." ivar pēci muṭikkumuṉ vilkkiṉsaṉ, pakkattilirunta
   pāṟaiyil tāvi, paṉic cikarattai nōkki naṭakka ārampittār. jēk
   ālparṭsaṉum tuṇintavar; avaraip piṉpaṟṟa muyaṟcikkaiyil kōṣṭit talaivar
   taṭuttu, "iruṭṭi viṭṭatu; aṅku pōyt tirumpuvateṉṟāl kāmppukkup pōyc
   cēra muṭiyātu" eṉṟār.
   "anta maṉitaṉ taṉiyākap pōkiṟāṉ; avaṉaic cāka aṉuppuvatā?" eṉṟu
   kōpittuk koṇṭār ālparṭsaṉ. appoḻututāṉ, vilkkiṉsaṉ pōṉatu kōṣṭit
   talaivarukkut terintatu.
   vēṟu vaḻiyiṉṟi, "aṭaiyāḷattiṟkut tī vaḷarttu vaikkiṟōm; cīkkiram
   vāruṅkaḷ" eṉṟu colliviṭṭuk kōṣṭiyai aḻaittuc ceṉṟār talaivar.
   jēk ālparṭsaṉum pāṟaikaḷil tāvit tāvi vilkkiṉsaṉait toṭarntu ceṉṟār.
   paṉip pāṟai neṭṭa neṭukalāka ceṅkuttāka iruntatāl, avarkaḷ niṉṟa
   iṭattiliruntu pārkkum poḻutu ucci teriyātu. iraṇṭu pāṟaikaḷiṉ iṭukku.
   atait tāṇṭi etiril nīṭṭikkoṇṭirukkum uṟaipaṉik kaṭṭi mītu kāl vaḻukkātu
   eṭṭi vaittu niṉṟu koṇṭāl, ataṉ vaḻiyākavē paṉic cikarattiṉ ucciyai
   aṭaiya muṭiyum. jēk ālparṭsaṉum, vilkkiṉsaṉum oruvar piṉ oruvarāka
   iṭukku vaḻiyāka nuḻaintaṉar. anta iṭukkukku appuṟam pātāḷam. orē
   kutiyiltāṉ paṉippāṟai mītu kutikka vēṇṭum. vilkkiṉsaṉ mūcceṭuttut
   tāviṉār. kāl vaḻukkap pārttatu. nalla kālam, ais kōṭariyai ūṉṟik
   koṇṭār. "nārō cēv" eṉṟu collikkoṇṭu, (mayiriḻai tavaṟiṉāl... eṉṟu
   arttam.)
   jēk piṉ toṭarntār.
   iruvarum paṉittaḷattiṉ mītu vaḷaintu cellum pātaiyil naṭakkalāyiṉar.
   paṉikkaṭṭikkiṭaiyil ceṅkuttākak karuṅkal liṅkam pōl cetukkiyiruntatu.
   ataṉ talaiyil kāṣāya vastira mūṭṭai!
   jēk, atai eṭuttup pirikkaiyil, "vilkkiṉsaṉ!" eṉṟu kūṟiṉār.
   vilkkiṉsaṉ tirumpip pārttār. ceṅkuttāka cuvar pōl niṟkum uṟai
   paṉikkaṭṭikkuḷ maṉita uruvam; ṭākṭar vicuvanāt! patmācaṉamiṭṭu
   niṣṭaiyil uṭkārnta pāvaṉaiyil.
   "ayyō pāvam, ivarukku inta muṭivā? periya ṭākṭar," eṉṟu talaiyaik
   kuṉintu vaṇaṅkiṉār.
   piṉpu mūṭṭaiyaip pirittār. atil oru tōlp pars, ṭairi, atait
   tiṟantatum...
   "naṇpaṉ vilkkiṉsaṉukku,
   nī iṅku varuvāy eṉṟu eṉakkut teriyum. nāṉ cākavillai; nī eṉṉai enta
   nilaiyil pārttālum cākavillai eṉṟu nampu. namatu uyir nūl
   cāstiraṅkaḷaik kiḻitteṟintu viṭṭu, vēṟu mātiriyāka eḻuta vēṇṭum.
   astivāramē tappu.
   ippoḻutu veḷiyil collātē. nī payittiyakkāraṉākkappaṭuvāy... antac
   cāmiyār lēcāṉa ācāmiyalla..." eṉṟiruntatu. mūṭaiyaik kaṭṭi paḻaiyapaṭi
   vaittuviṭṭu, "jēk, tirumpuvōmā?" eṉṟār ṭākṭar vilkkiṉsaṉ.
   "piṉ, vēṟu eṉṉa ceyvatu?" eṉṟār jēk.
   jōti, juṉ - 1938
   --------------------

                            102. vāṭāmallikai

   avaḷ peyar sarasu; oru pirāmaṇap peṇ. peyarukkut takuntatu pōl
   irukkavēṇṭum eṉṟu niṉaittō eṉṉavō patiṉēḻu vayatiṟkuḷḷēyē camūkam
   avaḷukku veḷḷaik kalaiyai maṉamuvantu aḷittatu. avaḷ kaṇavaṉukkuk
   kālaṉuṭaṉ tōḻamai ēṟpaṭṭuviṭṭatāl, ataṟkuc camūkam eṉṉa ceyya muṭiyum?
   sarasu ōr ulāvum kavitai. iyaṟkaiyiṉ paripūraṇak kirupaiyil malarum
   paruvam; kāṭṭilē rōjā yārumiṉṟi utirntāl ataip paṟṟip piramātamāka
   yārum kavalaippaṭa māṭṭārkaḷ. āṉāl nantavaṉattilē, maṉattiṉ kaḷippil
   kulāvak kūṭiya iṭattilē taṉimai eṉṟa viti ēṟpaṭṭāl ataip paṟṟip
   paritavikkāmal muṭiyumā? iyaṟkaiyiṉ pōkkait taṭai ceytu koṇṭu avaḷ
   tiyākam ceykiṟāḷ; avaḷ paricuttavati eṉṟu camūkam kaḷittuk koṇṭu
   iruppatu ataṉ ratta veṟitāṉ. avaḷukku intac camūkattil urimaiyē
   kiṭaiyātā? avaḷ nilaimai eṉṉa? cāmrājyap pirajaiyiṉ nilai tāṉā? camūkam
   eṉṉa ceyya muṭiyum? vētam collukiṟatu, tarma cāstiram collukiṟatu eṉṟu
   pēttik koṇṭirukkum...?
   sarasuvukku itellām teriyātu. avaḷ oru hintup peṇ. vāyillāp pūcci.
   peṟṟōraiyum, puruṣaṉaiyum, muṉṉōraiyum nampittāṉ uyir vāḻntu vantāḷ.
   peṟṟōr kaliyāṇam ceytu vaittārkaḷ. puruṣaṉ vāḻkkaiyiṉ iṉpattaic caṟṟuk
   kāṇpittu viṭṭu, viṭāy tīrumuṉ taṇṇīrait taṭṭip paṟitta mātiri, eṅkō
   maṟaintuviṭṭāṉ. avaṉai inta ulakattil iṉik kāṇa muṭiyātu. piṟaku...
   kaṇṭāltāṉ eṉṉa? atu pōkaṭṭum. ippaṭittāṉ irukka vēṇṭum eṉṟu colli
   vaittu viṭṭup pōṉa muṉṉōrkaḷ kaṇavaṉ ceṉṟa viṭattil irukkiṟārkaḷ.
   sarasu peṟṟōrait taṭṭiyatu kiṭaiyātu. piṟaku muṉṉōrkaḷai eppaṭi etirkka
   muṭiyum? avaḷum peṇtāṉē! accam eṉpatutāṉ avaḷukku aṇikalaṉ eṉṟu camūkam
   collukiṟatē. piṟaku avaḷ vēṟu eṉṉavāka irukka muṭiyum? avaḷ 'uyartarap'
   paṭippup paṭitta peṇṇā? nālu viṣayaṅkaḷait tāṉāka ārāycci ceytu koḷḷa
   avaḷukkut tiṟaṉ ētu? iyaṟkaiyiṉ tēvai kaṭṭukkaṭaṅkāmal mīṟi oru
   mirukattiṉ muraṭṭut tairiyattaik koṭukkavillai. koṭuttiruntāl, avaḷai
   camūkam tūṟṟuvataṟkut tayār.
   enta amaippilēyum vitivilakkukaḷāṉa ciṟupāṉmaiyōr kaṣṭappaṭattāṉ
   vēṇṭumeṉṟu tattuvam pēcalām. tattuvam naṉṟākattāṉ irukkiṟatu! sarasuviṉ
   uṇarccikku urimaiyillai - avaḷ vitivilakku.
   sarasu eppoḻutum māṭiyiṉ mēl kālai ēḻu maṇikkē talaiyai ulartta
   varuvāḷ. appoḻutē snāṉamākiviṭum. peṟṟōriṉ pācam, avaḷaic camaṇa muṉi
   mātiri, peṇmaiyiṉ kōramākkat tuṇiyavillai. atai eṭuttiruntālum avaḷ
   kavalaippaṭṭirukka māṭṭāḷ. vāḻkkaikkē vacatiyillāmalirukkum poḻutu
   cikai pōvatutāṉā piramātam?
   avaḷaip pārttāl yārukkum kaṇ kalaṅkum. avaḷ kaṇkaḷilē oru nirantaramāṉa
   tuyaram, pōkka vaḻiyillāta tuṉpam kuṭikoṇṭirukkum. avaḷ cirikkattāṉ
   ceykiṟāḷ. kutūkalamākap pēcattāṉ ceykiṟāḷ. ivai yāvaṟṟiṟkum piṉ
   cōkantāṉ nilavum.
   pirammaccāriyāka, uṇmaiyāṉa pirammaccāriyāka nī iruntu pārttirukkiṟāyā?
   vēṟu ōr uyarnta ilaṭciyam uṉatu uḷḷattaik koḷḷai koṇṭu, uṉṉai appaṭiyē
   viḻuṅkiviṭāviṭṭāl pirammaccariyam uṉṉaik koṉṟuviṭum. uṉṉai mirukamākki
   uṉatu uḷḷattaip pēyākac citaṟa aṭittuviṭum. āṉāl kaṭṭāyattiṉ pēril
   ippaṭik kaṉṉikaiyākak kālaṅkaḻikka vēṇṭiya nilaiyai eṉṉa colluvatu?
   aṉṟu sarasuviṉ tampi turaicāmikkuc cāntik kaliyāṇam. mutalilē
   sarasukkut tāṅka muṭiyāta kutūkalam - taṅkaḷ vīṭṭilē vicēṣam varukiṟatu
   eṉṟutāṉ. tampiyiṉ mītu irunta oru hintut tamakkaiyiṉ aḷavu kaṭanta
   pācattiṉāl.
   aṉṟu pakal vantatu...
   aṉṟu iravu vantatu. ūril iruḷ. vīṭṭil oḷi.
   vīṭṭil oḷi; sarasuviṉ uḷḷattil?
   avaḷukku eṉṉeṉṉavō niṉaivukaḷellām kuvintaṉa. appaṭittāṉē mūṉṟu
   varuṣaṅkaḷukku muṉ mutal mutalāka avarukku... eṉṉeṉṉavō tōṉṟiṉa.
   nēramāka nēramāka, avaḷ maṉattil anta mūṉṟu varuṣaṅkaḷukku muntiya
   cantōṣakaramāṉa, vāḻkkaiyai ōr iṉpa oḷiyākka muyaṉṟa anta iraviṉ,
   ovvoru ciṟu campavamum... avar mutalil eṉṉa kūccappaṭṭār! piṟaku anta
   urimai eṉṟa tairiyam tāṉē... ivvaḷavu cīkkiram avaḷ vāḻkkai iruṭṭiviṭum
   eṉṟu appoḻutu kaṇṭāḷā? eṉṉavō cācuvatamāṉa aḻiyāta nittiya vastu
   veṉṟallavō -
   turaicāmiyaiyum avaḷ maṉaiviyaiyum aḻaittuk koṇṭu ceṉṟaṉar. kūccalum
   amaḷiyum avaḷukkup poṟukka muṭiyavillai.
   taṉṉai mīṟiya kaṭṭukkaṭaṅkāta ōr āvēcam avaḷaip piṭar piṭittut
   taḷḷiyatu. piṉpuṟam puḻakkaṭaikkuc ceṉṟu viṭṭāḷ.
   nāṉum piṉ toṭarntēṉ. avaḷ nilaimai eṉakku oruvāṟu terintatu. avaḷ mītu
   oru paritāpam ataṉāl...
   puḻakkaṭaiyil oru peṇ tēmpikkoṇṭu irunta captam kēṭṭatu.
   neruṅkiṉēṉ, avaḷtāṉ!
   "sarasu!"
   patil illai.
   iṉṉum neruṅkit tōḷil kaiyai vaittēṉ. uṇarcciyaṟṟa kaṭṭai pōl iruntāḷ -
   uṭal tēmpuvatiṉāl kuluṅkiyatu.
   "sarasu! nāṉ irukkiṟēṉ payappaṭātē" eṉṟēṉ.
   "nāṉ oru hintup peṇ!" eṉṟu kūṟiviṭṭuc caṭakkeṉṟu uḷḷē ceṉṟu viṭṭāḷ.
   nāṉ tikaittu niṉṟēṉ. hintup peṇ eṉṟāl uyirvāḻa urimaiyillaiyā?...
   nāṉ evvaḷavu nēram niṉṟēṉō!
   maṟupaṭiyum avaḷ vantāḷ.
   "sarasu! eṉṉai maṉṉittuviṭu. nāṉ kūṟiyatu vēṟu. nī arttam paṇṇik
   koṇṭatu vēṟu. nāṉ uṉṉai maṇam ceytu koḷḷukiṟēṉ!" eṉṟēṉ.
   "koḷkaikkāka nīr tiyākam ceytu koḷḷa muyalukiṟīr; atu vēṇṭām - miñciṉāl
   nāṉ umakkup pōkak karuviyākattāṉ, umatu tiyākattiṉ palipīṭamākat tāṉ
   nīr karutuvīr. atu eṉakku vēṇṭām. nāṉ kātalaik kēṭkavillai tiyākattaik
   kēṭkavillai. nāṉ tēṭuvatu pācam..."
   "atu eṉṉiṭam irukkiṟatu" eṉṟēṉ. avaḷiṭam ivvaḷavu etirpārkkavillai.
   "appaṭiyāṉāl tirumaṇam vēṇṭām... pācam iruntāl pōtum" eṉṟu collit talai
   kuṉintāḷ.
   "eṉṉa sarasu ippaṭic collukiṟāy - irakaciyam pāpam allavā? kalyāṇam
   itai nīkkiviṭumē!"
   "eṉakku umatu tiyākam vēṇṭām. umatu pācam iruntāl pōtum!"
   "nī oru parattai!"
   "umatu tiyākattiṟku nāṉ paliyāka māṭṭēṉ - atil eppoḻutum umakku intak
   kālattu naṉmatippu ēṟpaṭum. tairiyacāli eṉpārkaḷ. atai etir pārkkiṟīr.
   nāṉ parattaiyaṉṟu - nāṉ oru peṇ. iyaṟkaiyiṉ tēvaiyai nāṭukiṟēṉ!" eṉṟāḷ.
   eṉatu maṉam kalaṅkiviṭṭatu. veḷiyēṟiṉēṉ...
   maṟunāḷ avaḷ pirētam kiṇaṟṟil mitantatu. ataṉ maṭiyil, "nāṉ
   etirpārttapaṭiyē" eṉṟu eḻutiya oru naṉainta kaṭutāci iruntatu.
   ūḻiyaṉ, 7-9-1934
   --------------------------

                               103. vāḻkkai

   ampācamuttirattiṟkum pāpanācattiṟkum iṭaiyiluḷḷa rastā eppoḻutum
   jaṉanaṭamāṭṭattiṟkup peyar pōṉatalla. āṉāl, coṟi muttaiyaṉ kōvil
   viḻāvaṉṟu vēṇṭumāṉāl vaṭṭiyum mutalumāka jaṉaṅkaḷ anta vaḻiyil naṭantu
   tīrttuviṭuvārkaḷ. cila camayam pāpanācam necavālai mōṭṭār lāri kātaip
   piykkumpaṭiyākap puḻutiyai vāri iṟaittuk koṇṭu kōlākalamāṉa ōṭṭai
   irumpuk kōṣattuṭaṉ cellum. malai viṟaku vaṇṭikaḷ loṭakloṭak eṉṟu,
   allatu cakkarattiṉ pakkattil vaṇṭi carivil vēkamāka uruṇṭuviṭātapaṭi
   kaṭṭum kaṭṭaiyai vaṇṭikkāraṉ aviḻkka maṟantuviṭṭiruntāl, 'kirīc' eṉṟa
   nātattuṭaṉ, tūṅki vaḻintukoṇṭu cārai cāraiyākac cellum.
   vaṇṭikkārarkaḷum vaṇṭi māṭukaḷum camataḷattil iṟaṅkiviṭṭāl etirilō
   piṉṉō eṉṉa varukiṟatu eṉṟu kavaṉiyātu, tūṅki vaḻintu koṇṭu cella
   iccālaiyil pūraṇa urimaiyuṇṭu. cālaiyil iraṇṭu pakkaṅkaḷil irukkum
   maraṅkaḷiṉ campiramattiṟkuk kēṭkavēṇṭiyatillai. etirē kāṇappaṭum
   malaikaḷaik kūṭap pārkka muṭiyāta kuṟukiya pārvaiyuṭaiyavaṉāṉāl, aṭimai
   nāṭṭiṉar mātiri pavviyamāka aṭaṅki oṭuṅki vaḷarntirukkum maraṅkaḷaip
   pārttāl pōkumvaḻi oru nāḷum malaippiratēcattaiyaṭaiyātu eṉṟu entak
   kōvililum cattiyam ceyyat tayārāka iruppāṉ. vikkiramaciṅkapuram tāṇṭiya
   piṟakutāṉ, nāṇik kuḻaintu vaḷarnta inta maraṅkaḷ taṅkaḷ kulap
   perumaikaḷaik kāṭṭa ārampikkiṉṟaṉa.
   aṉṟu avvaḷavu mōcamāṉa veyyil illai. malaiccikarattiṉ iru pakkaṅkaḷilum
   kavintirunta kaṟuppu mēkaṅkaḷil maṟaintu, ataṟkuc civappum, poṉṉumāṉa
   jarikaik karaiyiṭṭa cūriyaṉ, kīḻtticaiyil mitakkum pañcumēkaṅkaḷil
   taṉatu pala varṇak kaṉavukaḷaik kāṇpikka ārampittuviṭṭāṉ. potiyai,
   periya riṣik kiḻavar mātiri karu nīlamum veṇmaiyum kalantu kaṟaiyēṟṟiya
   mañcut tāṭikaḷai aṭikkaṭi rūpam māṟṟikkoṇṭu, pārppavaṉiṉ maṉattil colla
   muṭiyāta amaiti, tuṉpak kalappillāta cōkam, ivaṟṟai eḻuppiyatu.
   pakkattil, atāvatu iru cikaraṅkaḷukkum ūṭē teriyum vāṉa veḷiyil, akṉik
   karaiyiṭṭa kaṟuppu mēkaṅkaḷ ataṟkut tuṇaipurintaṉa eṉṟu collalām. cakti
   pūjaikkāraṉukku, civaṉum caktiyum mātiri, ikkāṭci tōṉṟiyirukkum.
   vikkiramaciṅkapurattiṟku iraṇṭāvatu mailil, malaiyai nōkki, atāvatu,
   pāpanācattai nōkki oruvaṉ naṭantukoṇṭiruntāṉ. nāṟpatu vayatu irukkum.
   iṭaiyiṭaiyē naraiyōṭiya, tūci paṭinta, kaṟupputtāṭi. akaṉṟa neṟṟiyiṉ
   mītu ciṟitu vaḻukkaiyaiviṭṭu, iraṇṭu pakkamum kōtāmal vaḷarntu piṉṉiya
   talaimayir ucciyil ciṟitu vaḻukkaiyaik kāṇpittu, kaḻuttai naṉṟāka
   maṟaittatu. mūkku nīṇṭiruntālum vālipattiṉ piṭippu viṭṭatiṉāl, ciṟitu
   toṅki mīcaiyil maṟaintatu. kīḻutaṭu maṭṭilum mīcaikku veḷiyē terintatu.
   vāyiṉ irupuṟattilum mūkkiliruntu ārampittu tāṭiyil maṟaiyum kōṭukaḷ
   aṭikkaṭi niṉaittu niṉaittu neñcaiyalaṭṭik koḷvataṉāl curuṅkal viḻuntu
   kaṇṇiṉ mītu toṅkum puruvaṅkaḷ. uṭal tiṭakāttiramāṉataṉṟu; āṉāl
   nāṭōṭiyāka alaintu marattuppōṉa tēkam. kiḻinta caṭṭaiyum ōraṅkaḷil
   muḻaṅkāl taṭukkiyatāl karaikaḷ kiḻinta vēṣṭiyum uṭuttiyiruntāṉ.
   kaikaḷum kaṇkaḷum avaṉ vayiṟṟiṟkākat tiriyum nāṭōṭiyalla eṉpataik
   kāṇpittaṉa. kaiyilē xU jo. tōḷpaṭṭaiyil oru mūṭṭai - atil oru cempum
   pustakamum turuttik koṇṭiruntaṉa - ataṉ mēl oru kampaḷi.
   kaṇkaḷil, aṭikkaṭi ētō oru periya ēmāṟṟattai ovvoru nimiṣamum
   aṉupavippavaṉ pōl oru pirakācam; ataṉuṭaṉ kalantu, oru
   paritāpakaramāṉa, tōṟṟavaṉiṉ cirippu. kaṇkaḷ, avaṉ cellum tikkai
   nōkkātu vāṉilum malaiyilum oṉṟaiyum paṟṟātu calittuk koṇṭiruntaṉa.
   kālkaḷ neṭuntūram naṭantāṟpōl ovvoru nimiṣamum kuḻalāṭiṉa.
   mūṭṭaiyai eṭuttu marattaṭiyil vaittu, pakkattil taṭiyaic cāttiviṭṭu
   uṭkārntu, muḻaṅkālaiyum kutiraic cataiyaiyum taṭavik koṇṭu, 'appāṭā!'
   eṉṟu cāyntukoṇṭāṉ. iṉi anta iṭantāṉ vīṭu. mūṭṭaiyaip parappiṉāl taṭṭu
   muṭṭu cāmāṉkaḷ, iravaik kaḻippataṟku vēṇṭiya cāppāṭṭu vakaikaḷ! aṅkēyē
   uṭkārntu koṇṭāl taṇṇīrukku eṅkē pōvatu? nāṭōṭikku oṉṟum puriyavillai.
   kāl colvataik kēṭṭāl aṉṟiravu paṭṭiṉi irukka vēṇṭiyatutāṉ. cī, eṉṉa
   kaṣṭam!
   ētāvatu aṟputam oṉṟu naṭantu, tāṉ niṉaitta iṭattiṟkup pōyviṭakkūṭātā
   eṉṟu avaṉ maṉakkuraṅkiṟkuc ciṟitu ācai eḻuntatu. utaṭṭil oru cirippuṭaṉ
   kālait taṭavikkoṇṭu vēṣṭiyil oṭṭiyirunta oru ciṟu vaṇṭait taṭṭiṉāṉ.
   appoḻutu, avaṉ vanta tikkiliruntu 'jal! jal!' eṉṟu calaṅkaikaḷ olikka,
   taṭataṭaveṉṟu ōr iraṭṭai māṭṭuvaṇṭi vantu koṇṭiruntatu. vaṇṭikkāraṉ
   māṭukaḷai 'tai! tai!' eṉṟu viraṭṭi, 'taṅkam tillālē' eṉṟu pāṭikkoṇṭu
   vālai muṟukkiṉāṉ. vaṇṭi kāli. illāviṭṭāl pāṭikkoṇṭu pōka avaṉukku
   avvaḷavu tairiyamā?
   "ōy, vaṇṭikkārarē! evvaḷavu tūram? nāṉum ēṟikkoḷḷaṭṭumā?" eṉṟāṉ
   cālaiyil uṭkārntirunta nāṭōṭi.
   "vaṇṭiyā! pāvanācattiṟku, vēṇumāṉā peṟattālē ēṟikkirum!" eṉṟāṉ
   vaṇṭikkāraṉ.
   nāṭōṭiyiṉ vāḻkkaiyil mutalmutalāka avaṉ etirpārttapaṭi campavikkum ōr
   aṟputam nikaḻntatu.
   "nīr eṅkē pōrāppilē! pāvanācattukkā?" eṉṟāṉ vaṇṭikkāraṉ.
   "āmām! yāru vaṇṭi!"
   "intak kāṭṭulē paṇṇaiye ecamāṉ vaṇṭi teriyāta āḷuvaḷum uṇṭumā!
   kallaṭakkuṟicci periya ayyaru vaṇṭi. paḷaiya pāvanācattulē,
   paṭṭaṇattilēyiruntu ayyamārum ammā mārum ūru pākka vantirukkāṅka! kūṭa
   cāmiyārum vantirukkāru. avuṅka ellām cīcap puḷḷeṅka. avaraip pāttāl
   cāmiyāru mātiriyē kāṅkalē. paṭṭum carikaiyumāttāṉ kaṭṭarāru. kūṭa
   vantirukkāruvaḷē, kiḷiṅkatāṉ!" eṉṟu aṭukkikkoṇṭē pōṉāṉ vaṇṭikkāraṉ.
   iteṉṉa vēṣam eṉṟu āccariyappaṭṭāṉ nāṭōṭi. vaṇṭiyiṉ oru mūlaiyil kiṭanta
   tiyācapi pustakaṅkaḷ vantiruppatu yār eṉṟu viḷakkiviṭṭaṉa. maṉattiṉ
   kuṟukuṟuppuc cāntiyāṉatum vaṇṭikkāraṉiṉ pēccil layikkavillai.
   'ūc'ceṉṟu koṇṭu maṉattai veḷiyil paṟakkaviṭṭāṉ nāṭōṭi. atu, kūṭu
   tirumpum paṭcipōla paḻaiya niṉaivuk kuppaikaḷil viḻuntatu.
   iṉṟu inta vaṇṭiyil ēṟiyatutāṉ, inta nāṟpatu nāṟpattaintu varuṣaṅkaḷil
   mutalmutalāka avaṉ virumpi niṟaivēṟiya ācai.
   'ācai! ataṟkum maṉitaṉ collikkoḷḷum ilaṭciyam eṉpataṟkum veṭkamē
   kiṭaiyātu. ilaṭciyattāl naṭakkiṟatām. nītiyāl naṭakkiṟatām; tarmattāl,
   kātalāl vāḻkkai naṭakkiṟatām! uṇmaiyil itil ētāvatu arttamirukkiṟatā?
   vāḻkkaiyil oṉṟutāṉ nijamāṉatu, arttamuḷḷatu. atutāṉ maraṇam. kātal,
   veṟum miruka iccai pūrttiyākāta maṉappirāntiyil ēṟpaṭṭa pōtai. nāṉum
   cukam aṉupaviccāccu. eṉṉatāṉ pēciṉālum itaṟkumēl oṉṟum kiṭaiyātu.
   ataṟkappuṟam camūkam. aṉṟaikku antap payal jaṭjmeṉṭ coṉṉa mātiritāṉ...
   periya mīṉ ciṉṉa mīṉait tiṉṉalām. āṉāl ciṉṉa mīṉ ataṟkum ciṉṉa mīṉait
   tiṉṟāl, periya mīṉ, 'kuṟṟam ceykiṟāy!' eṉṟu taṇṭikka varukiṟatu. itutāṉ
   camūkam! inta acaṭṭu maṉitak kūṭṭattiṉ piccaikkārattaṉam... puṉitamāka
   ētāvatu oṉṟu irukkiṟatā? intap pālkāraṉ viṟkiṟa pālukkum ulakattiṉ
   naṉmaikkum vittiyācamillai. nāmāka niṉaittukkoṇṭāl naṉmaitāṉ. piṉ ēṉ
   intap pittalāṭṭamāṉa ilaṭciyaṅkaḷai aṟintukoḷḷa vēṇṭum! ataṉāltāṉē inta
   ēmāṟṟam, tontaravu. mirukam mātiri iruntu tolaittāl eṉṉa keṭṭup
   pōkiṟatō? acaṭṭuc camūkattiṟkēṟṟa acaṭṭup pittalāṭṭaṅkaḷ. itil 'nāṉ
   colvatutāṉ cari' eṉṟa kaṭci. lōkattai māṟṟiyamaikkap pōṟāḷām...
   atuvuntāṉ viṭiya viṭiya naṭakkiṟatē...
   "periyavarē, iṅkēyē eṟaṅkikiṭum! ayyaru kaṇṭā kaṭṭi vaccu aṭippāru...
   nīṅka entūru?" eṉṟāṉ vaṇṭikkāraṉ.
   "intā, palakāram vāṅkic cāppiṭu!" eṉṟu ōraṇāvaik koṭuttuviṭṭu, iṟaṅkik
   kōvilukkuḷ cellum vaḻiyil pakkattilirunta iṭṭilik kaṭaiyil - ataṟku
   'ōṭṭal' eṉṟu peyar - nuḻaintu, kaikāl kaḻuviviṭṭu mukattait tuṭaittāṉ
   nāṭōṭi.
   appoḻutu naṉṟāka anti mayaṅki viḷakkēṟṟappaṭṭuviṭṭatu.
   "kōvililē kaṭṭi vāṅka nērañ cellumā?" eṉṟāṉ nāṭōṭi.
   "āmām, pūcaiyāyirutāṉē! eṭṭu maṇi ākum!"
   "appō oru aṇāvukku iṭṭili ilaiyil kaṭṭik koṭu!" eṉṟu vāṅkik koṇṭu,
   paḻaiya pāpanācattiṟkup pōkum pātaiyil irukkum maṇṭapattai nōkki
   naṭantāṉ.
   maṇṭapattil avaṉ etirpārttapaṭi nimmatiyillai. paṇṇai ayyar 'tiyācapi'
   (pirammañāṉa kōṣṭikku) viruntu naṭattum poḻutu aṅku amaiti eppaṭi
   irukkum! camayam, araciyal mutal nēṟṟuc ceyta camaiyalvarai
   campāṣaṇaiyil aṭipaṭukiṟatu.
   "vāḻkkaiyiṉ iṇaippaiyum, camayattiṉ cārattaiyum aṟivippatu tāṉ
   tiyācapi, sār!" eṉṟatu oru kural.
   "nēṟṟu snāṉam ceyyaṟappō, misṭar kiruṣṇaṉ, itaik kēḷuṅkaḷēṉ!
   orumāṉkuṭṭi muṇṭantuṟaiyilē tuḷḷittē, nīṅka pāttiyaḷā?" eṉṟatu oru
   peṇkural.
   āṅkilattil, "nam kūṭṭattil māṉkaḷukkuk kuṟaccal illai!" eṉṟatu oru
   karaṭik kural. uṭaṉē kolleṉṟa cirippu.
   "pēcāmaliruṅkaḷ, cuvāmiji pēcap pōkiṟār!"
   nāṭōṭi, paṭittuṟaiyil iṭṭiliyai vaittuviṭṭu kāl mukam kaḻuva jalattil
   iṟaṅkiṉāṉ. appā, eṉṉa cukam! mey maṟantapaṭi kallil uṭkārntu kālait
   taṇṇīril viṭṭut tuḻāvik koṇṭēyiruntāṉ.
   "namatu vāḻkkaiyilē, acaṭṭuttaṉattiṟkākap pōrāṭuvatu,
   mirukattaṉattiṟkākac caccaravu ceyvatu iyaṟkai..." eṉṟa cuvāmijiyiṉ
   kural kampīramāka eḻuntatu.
   nāṭōṭi ilai muṭippai aviḻttāṉ.
   "cāmi, paciyā irukkutu! oru iṭṭili..." eṉṟa kuḻantaik kural oṉṟu avaṉ
   pakkattil kēṭṭatu.
   iruṭṭil oṉṟum teriyavillai. iruṭṭōṭu iruṭṭākap paṟaiyar pakkattil
   niṉṟatu oru ciṟu kuḷuva jātik kuḻantai.
   "eṅkē! iṅkaiyā nikkiṟē! intā! uṅkappaṉ eṅkē! iruṭṭilē eppaṭi vantē...?"
   appoḻutu cuvāmiji piracaṅkam naṭakkiṟatu.
   "appaṉ atō ikkurāru..." eṉṟatu cicukkural. piṟakkum pōtē piccaiyā!
   "... āṉāl uyarnta ātarcaṅkaḷukkāka maṉita varkkattiṉ
   ilaṭciyaṅkaḷukkāka, ettaṉai pērkaḷ, ettaṉai caccaravukaḷ! uṇmaikkuk
   kuṇam oṉṟutāṉ! ataiyaṭaiyum pātaikaḷ pala... ataiyaṟiyāta maṉita
   nākarikam ataṟkup piracārattait toṭaṅkiyatu. nāṅkaḷ kūṟuvatu oṉṟutāṉ.
   pētaṅkaḷ tōl āḻamuḷḷavai; iṉpam oṉṟutāṉ. itaṉ cōpaiyum aḻakumē,
   kaliyuka avatāra puruṣaṉ kiruṣṇāji."
   "ivaṉ kaṇṭāṉ pericā!" eṉṟu ōr iṭṭiliyai viṇṭu vāyiṉuḷ pōṭṭāṉ nāṭōṭi.
   metuvāka vīcikkoṇṭirunta kāṟṟu tiṭīreṉṟu atikappaṭṭu, perum perum
   tūṟṟaluṭaṉ vīca ārampittatu.
   nāṭōṭi mūṭṭaiyait tūkkik koṇṭu oru marattiṉ niḻalukku ōṭiṉāṉ. atiltāṉ
   kuḷuvak kuṭumpattiṉ vācam. kuḷuvacci maḻai atikarikkiṟatu eṉṟu
   maṇṭapattai nōkki ōṭiṉāḷ.
   "cī, mūtēvi! eṅkē ēṟutē! āḷ irukkiṟatu teriyalē! pō!" eṉṟu oru peṇ
   kural cīṟiyatu.
   maḻai koñcam palantāṉ. kuḷuvaṉuṭaiya ciṉṉak kuḻantai maḻai peykiṟatu
   eṉṟu katta ārampittuviṭṭatu.
   "ōy! jakkammā! mantaram pōṭaṟēṉ pār! pāppā, maḷai nikkutu! ē! maḷai
   nikkalē! eṅka pāppātti aḷuvurā! jal! mantirakkāḷi! ju! mantirakkāḷi!"
   eṉṟu kuḻantaikku vēṭikkai kāṭṭik koṇṭiruntāṉ kuḷuvaṉ. kuḻantai ivaṉ
   pēccil layittuc cirittatu.
   viḻuntuviḻuntu cirittukkoṇṭu ōṭivarum kuḷuvacciyaip pārttu "vēṇuṇṭi
   uṉakku! otaikkilē!" eṉṟāṉ kuḷuvaṉ.
   "namma eṭattai avaṅka puṭiccukkiṭṭāṅka iṉṉikki! uṉakkeṉṉaṭā kuḷuvā, nī
   coraṇai keṭṭavaṉ..."
   iruvarum maḻaiyiṉ uṟcākattil caṇṭaipōṭa ārampittu viṭṭārkaḷ.
   nāṭōṭikku itu viṉōtamāka iruntatu. irukka iṭamillai inta maḻaiyil. itil
   eṉṉa uṟcākam! vāḻkkaiyē inta acaṭṭut taṉantāṉ allatu ēmāṟṟantāṉ.
   maḻai viṭṭu maraṅkaḷiliruntu maṭṭum jalam coṭṭik koṇṭiruntatu.
   mēṟpuṟattiliruntu veḷivanta cantiraṉ, putitāka snāṉam ceytu eḻunta
   pirakiruti tēviyiṉ mītu kātaṟpārvai celuttiṉāṉ.
   "ēy kuḷuvā! aṅkeṉa pāruṭā!" eṉṟu iraṇṭu uruvattaic cuṭṭik kāṇpittu,
   kucukucuveṉṟu coṉṉāḷ kuḷuvacci.
   "atuvuñ caritāṉ!" eṉṟu kuḷuvaṉ avaḷait taṉ pakkamāka iḻuttāṉ.
   kuḷuvaccikku eṉṉa palamillaiyā!
   āṉāl, anta nāṭōṭi oṉṟilum layikkātu tuyarantēṅkiya mukattuṭaṉ
   malaippātaiyil naṭantu maṟaintāṉ. avaṉ kaṇkaḷ oru taṭavaiyāvatu
   tirumpip pārkkavillai. cālaiyiṉ iruḷum avaṉ uruvamum oṉṟāyiṉa.
   maṇikkoṭi, 10-11-1935
   ------------------

                                 104. vaḻi

   aṉṟu alamikkut tūkkam varavillai. niṉaivukaḷ kuvintaṉa. collamuṭiyāta
   cōkam neñcaiyaṭaittatu. maṉakkuraṅku kaṭṭukkaṭaṅkāmal ōṭiyatu.
   taṉṉarukil irunta oṟṟai viḷakkaic caṟṟu tūṇṭiṉāḷ. uṭal viyarkkiṟatu.
   tēkam, eṉṉamō orumātiriyāka, colla muṭiyātapaṭi tavittatu.
   avaḷ vitavai.
   niṉaivu aintu varuṣaṅkaḷukku muṉpu ōṭiyatu. oru varuṣam ceṉṟatu
   teriyātapaṭi vāḻkkai iṉpattiṉ muṉṉoḷi pōlat turitamākac ceṉṟatu. piṟaku
   anta nāṉku varuṣaṅkaḷum piṇivāyppaṭṭa kaṇavaṉiṉ cicruṣai eṉṟa
   tiyākattil, vāḻkkaiyiṉ muṉṉoḷi cevvāṉamāka māṟi, vaitavyam eṉṟa vāḻkkai
   - antakārattaik koṇṭu vantatu.
   aṉṟu mutal iṉṟuvarai vāḻkkai eṉpatu nāḷ - caṅkili. kaṇavaṉ tēkaviyōkac
   caṭaṅkukaḷ, campiratāyaṅkaḷ tukkattait tantālum poḻutaiyāvatu pōkkiṉa.
   appaṭic ceṉṟatu oru varuṣam.
   aṉṟu avar iṟantapiṉ patiṉāṟu nāṭkaḷum ivaḷaip piṇam pōl aḻum
   yantiramākak kiṭatti, cuṟṟiyiruntu aḻutārkaḷ. avaḷ uyirppiṇam eṉṟa
   karuttai uṇarttavō, eṉṉavō!
   alami paṇakkārap peṇtāṉ. pāṅkiyil rokkamāka 20000 rū. irukkiṟatu. eṉṉa
   iruntālum ilvāḻkkai antakārantāṉē? avaḷ nilai uṇavu iruntum uṇṇa
   muṭiyātu iruppavaḷ nilai.
   avaḷukkut tāyār kiṭaiyātu. takappaṉār iruntār. avar oru pustakap puḻu.
   ulakam teriyātu avarukku. vāḻkkai iṉpaṅkaḷ pustakamum piracaṅkamum.
   cila camayam alamiyaiyum kūṭa aḻaittuc ceṉṟirukkiṟār.
   maraṇa taṇṭaṉaiyaṉupavikkum oruvaṉ cārli cāpḷiṉ ciṉimāppaṭattai
   anupavikka muṭiyumā? vaitavya vilaṅkukaḷaip pūṭṭiviṭṭu cuvārasyamāṉa
   piracaṅkattaik kēḷ eṉṟāl arttamaṟṟa vārttaiyallavā atu?
   aṉṟu avaḷukkut tūkkam varavillai. tukkam neñcaiyaṭaittatu. toṇṭaiyilē
   ētō oru kaṭṭi aṭaittiruppatu mātiri uṇarcci. utaṭukaḷ aḻavēṇṭumeṉṟu
   tuṭittaṉa.
   uṟakkam varavillai.
   eḻuntu muntāṉaiyāl mukattiṉ viyarvaiyait tuṭaittuk koṇṭu veḷiyilirunta
   nilā muṟṟattiṟku varukiṟāḷ.
   vāṉamātyantamum kavviya iruṭṭu. uyara ilaṭciyaṅkaḷai acaṭṭuttaṉamāka
   vāri iṟaittatu mātiri kaṇcimiṭṭum naṭcattiraṅkaḷ. avaḷukku avai
   cirippaṉa pōl, taṉṉaip pārttuc cirippaṉa pōl kuttiṉa. maṇi
   paṉṉiraṇṭāvatu irukkum. inta iruṭṭaip pōl uḷḷamaṟṟiruntāl,
   tēkamaṟṟiruntāl eṉṉa cukamāka irukkum!
   inta veḷḷaikkāraṉ oru muṭṭāḷ. 'cati'yai niṟuttiviṭṭatākap
   perumaiyaṭittukkoḷkiṟāṉ. atai inta muṭṭāḷ jaṉaṅkaḷ paṭittuviṭṭup
   pēttukiṟārkaḷ. mutalil koñcam tuṭikka vēṇṭiyirukkum. piṟaku... āṉāl,
   veḷḷaikkāraṉ puṇṇiyattāl vāḻkkai muḻuvatum catiyai, neruppiṉ takippai
   anupavikka vēṇṭiyirukkiṟatē! vaitavyam eṉṟāl eṉṉa eṉṟu avaṉukkut
   teriyumā? ovvoru nimiṣamum neruppākat takikkum catiyallavā
   vaitavyam?...
   avar iruntiruntāl...
   atai niṉaittavuṭaṉ maṉam aintāṟu varuṣaṅkaḷait tāṇṭic ceṉṟuviṭṭatu.
   paḻaiya niṉaivukaḷ, eṭṭāta kaṉavukaḷ atil muḷaikka ārampittaṉa.
   avaḷ uṭal paṭapaṭattatu. neñcil caṇṭamārutamāka, pēykkūttāka eṇṇaṅkaḷ
   oṉṟōṭoṉṟu mōtiṉa.
   etirē vilācattiṉ vīṭu. iṉṉum tūṅkavillaiyā? avaḷukkeṉṉa, makarāji
   koṭuttu vaittavaḷ!
   appoḻutu...
   'kaṭṭik karumpē tēṉē...' eṉṟa pāṭṭu. kirāmapōṉiṉ ōlam. pāṭṭu
   kīḻttaramāṉa cuvaiyuṭaiya pāṭṭuttāṉ.
   aṉṟu avaḷukku mūṇṭeḻunta tīyilē eṇṇey vārttatupōl iruntatu. avaḷukkup
   pāṭṭu iṉimaiyāka iruntatu. kēṭpataṟku nāṇamāka iruntatu. iruṭṭil avaḷ
   mukam civantatu. iṉi ippaṭi yārāvatu avaḷaiyaḻaikka muṭiyumā?
   ivvaḷavukkum kāraṇam iyaṟkaiyiṉ tēvai.
   itilē oru muraṭṭut tairiyam piṟantatu. ēṉ, antak kōṭitteruc
   cīrtiruttakkārar tiru. kukaṉ colliya mātiri ceytāl eṉṉa? appāviṭam
   colla muṭiyumā? avar anniyar. mēlum... nāṉ vitavai eṉṟu teriyum. pōṉāl
   avarukkut teriyātā?
   tiru.kukaṉ ceyta piracaṅkattiṉ vittu vēkamākat taḻaittu āṭci ceyya
   ārampittatu. ūriluḷḷavarkaḷ tūṟṟuvārkaḷ! avarkaḷukku vēṟu eṉṉa teriyum.
   niṉaittapaṭi naṭakka hintup peṇkaḷukkut teriyātu. 'iyaṟkaiyiṉ tēvai'
   eṉṟa īṭṭi muṉaiyil avaḷ eṉṉatāṉ ceyya muṭiyātu? mēlum tāyār iruntāl ōr
   āṟutal, kaṇkāṇippu iruntirukkum. ituvarai taṉakku vēṇṭiyatai avaḷē
   ceytu koṇṭavaḷ. avaḷukkuk kēṭṭuc ceyya āḷ kiṭaiyātu. maṉam
   cīrtiruttavātiyai aṇukiviṭṭāl ulakamē mōṭca cāmrājyamākiviṭum eṉṟu
   collukiṟatu. cī! pōyum pōyum, mūḷaiyillāmal, āṇpiḷḷaiyiṭam pōy eṉṉa!
   kattarikkāyk kaṭaiyā viyāpāram paṇṇa? avaḷukkuc cīrtiruttavāti uḷpaṭa
   inta ulakamellāvaṟṟaiyum koṉṟu tuṭippataip pārkka vēṇṭumeṉṟu
   paṭukiṟatu. cī, pāvam! ulakamāvatu maṇṇāṅkaṭṭiyāvatu! neruppil pōṭṭup
   pocukkaṭṭumē! mārpu veṭittuviṭuvatu pōlat tuṭikkiṟatu. iruḷil kaṇṭa
   cukam, antac caṅkīta ōlattil pōyviṭṭatu. avaḷukku vicālattiṉ mītu oru
   kāraṇamaṟṟa veṟuppu. avaḷaiyum, avaḷ puruṣaṉ, kirāmapōṉ ellāvaṟṟaiyum
   nācam ceyyavēṇṭumeṉṟu paṭukiṟatu. kātaip pottikkoṇṭu uḷḷē vantu
   paṭukkaiyil potteṉṟu viḻukiṟāḷ.
   acaṭṭuttaṉamākat talaiyaṇaikkaṭiyil vaittirunta kottuc cāviyil irunta
   muḷvāṅki muṉai virreṉṟu mārpil nuḻaintuviṭṭatu.
   ammāṭi!
   uṭaṉē piṭuṅkiviṭukiṟāḷ. irattam ciṟṟōṭaipōl pīriṭṭukkoṇṭu varukiṟatu.
   mutalil payam. alami irattattaip pārttatillai. ataṉāl payam. āṉāl,
   ittaṉai nēram neñciṉ mītu vaikkappaṭṭirunta pāraṅkaḷ eṭukkappaṭṭa
   mātiri oru cukam. irattam veḷivaruvatilē parama āṉantam; colla
   muṭiyāta, aṉṟirunta mātiri āṉantam. ataiyē imai koṭṭāmal pārttuk
   koṇṭirukkiṟāḷ. irattam piravākamākap poṅki mēluṭaiyai naṉaikkiṟatu.
   irattattiṉ picipicuppu tontaravāka iruntatiṉāl mēluṭaiyai eṭuttuviṭṭāḷ.
   irattam veḷippaṭuvatil eṉṉa cukam! nēramāka, nēramāka palam
   kuṉṟukiṟatu. 'avariṭam pōvataṟku eṉ uyirukku oru ciṉṉat tuvāram ceytu
   vaittirukkiṟēṉ! iṉṉum koñca nērattil pōyviṭum! ēṉ pōkātu? pōṉāl inta
   uṭal tontaravu irukkātu...'
   alamiyiṉ takappaṉār pustakap puḻu. aṉṟu veku nēramāyiṟṟu kaiyilirunta
   pustakattai muṭikka. muṭittup pōṭṭuviṭṭu varāntāviṟku vantār. alamiyiṉ
   aṟaiyil veḷiccam terikiṟatu. "iṉṉum tūṅkavillaiyā?" eṉṟu uḷḷē ceṉṟār.
   eṉṉa?
   alami mārpil irattamā? avaḷ ēṉ immātiri ataic cirittavaṇṇam pārttuk
   koṇṭirukkiṟāḷ?
   "alami, neñcil eṉṉaṭi?" eṉṟu kattikkoṇṭu neruṅkiṉār.
   "neñciṉ pāram pōvataṟkuc ciṉṉa vācal!" eṉṟāḷ īṉasvarattil. kural
   tāḻntiruntālum atil kalakkamillai. valiyiṉāl ēṟpaṭum tuṉpattiṉ toṉi
   illai.
   "irattattai niṟuttukiṟēṉ!" eṉṟu neñcil kaiyai vaikkap pōṉār takappaṉār.
   "mūccuviṭum vaḻiyai aṭaikka vēṇṭām!" eṉṟu kaiyait taḷḷiviṭṭāḷ alami.
   "paittiyamā? irattam varukiṟatēṭi!" eṉṟu kataṟiṉār.
   "inta irattattai antap pirammāviṉ mūñciyil pūciṭuṅkō!
   vaḻiyaiyaṭaikkātīrkaḷ!" eṉṟāḷ.
   talai kīḻē viḻuntuviṭṭatu.
   maṇikkoṭi, 06-01-1935
   -------------------

                             105. veḷippūccu

   raṅkanātattiṟku aṉṟu campaḷam pōṭavillai. nāḷum ēṟakkuṟaiya mācak
   kaṭaiciyākiviṭṭatu. vīṭṭil eṇṇūṟṟu aimpatu celavu. vīṭṭu vāṭakaikkāraṉ
   eṉṉavellām pēca muṭiyumō atellām colliviṭṭup pōyviṭṭāṉ. vīṭṭuc
   cāmāṉkaḷait tūkki eṟiya avaṟṟiṉ mītu kaitāṉ vaikkavillai. iṉṟu iravu
   vēḷaikku vīṭṭil arici illai. cāppāṭu laṅkaṇam eṉṟālum pātakamillai.
   intac ciṟiya kavalaikaḷ uyiraiyē vāṭṭiviṭukiṉṟaṉa.
   āpīsiṟku vantuviṭuvatu eṉṟāl atu viṭṭut tontaravukaḷai ellām oru peṇṇiṉ
   talaiyil pōṭṭuviṭṭu, aṅku vantu oḷintu koḷḷum kōḻaittaṉam eṉṟu paṭṭatu.
   vīṭṭiṟkup pōvataṟkuk kūṭa maṉamillai. kaiyil paṇakkaṣṭam ēṟpaṭṭuviṭṭāl
   canniyāca ulakam mōṭca cāmrājyamākat tōṉṟum. raṅkanātattiṟku, mōṭca
   cāmrājyam allāviṭṭālum kuṭumpa vāḻkkaiyai viṭa evvaḷavō
   mēlāṉatākappaṭṭatu.
   aṉṟu avaṉ vīṭṭiṟkuḷ vantapōtu avaṉuṭaiya maṉaivi, taṉ kaṇavar campaḷam
   vāṅki vantiruppār eṉṟa nampikkaiyuṭaṉ avaṉai etirpārttāḷ. avaḷ
   kaṇkaḷaic cantikkakkūṭa avaṉukkut tairiyamillai.
   kōṭṭu sṭāṇṭil caṭṭaiyaik kaḻaṟṟi māṭṭik koṇṭē, "iṉṟu campaḷam
   pōṭavillai. oruvariṭam eṭṭu aṇā kaṭaṉ vāṅki vantirukkiṟēṉ" eṉṟāṉ.
   "eṭṭaṇāvā?" eṉṟāḷ.
   raṅkanātattiṟkuk kāraṇam illāta cirippu vantuviṭṭatu. viḻuntu viḻuntu
   cirittāṉ. eṭṭu aṇāvai vaittukkoṇṭu pokkiṣa mantiriyāka muṭiyumā?
   avaḷukkum cirippu vantuviṭṭatu. avaḷum viḻuntu viḻuntu cirittāḷ.
   "misṭar raṅkanāt" eṉṟu veḷiyiliruntu oru kural.
   "ōkō! rākavaṉ vantirukkiṟāppōl irukkiṟatu. vāṅkō sār?" avaḷaip pārttu,
   "vīṭṭil pāl irukkiṟatā?"
   "āmām, kālampaṟa vāṅkiṉatu irukkiṟatu."
   "appō kāppiyāvatu pōṭu" eṉṟār.
   rākavaṉum vīṭṭiṟkuḷ vara, avarai varavēṟṟu nāṟkāliyil uṭkāra vaittup
   pēcikkoṇṭu iruntār.
   "veṟṟilai pōṭuṅkaḷ sār" eṉṟu raṅkanātam veṟṟilaic cellattai avar pakkam
   vaittuviṭṭut tāmum pōṭa ārampittār.
   "ēṉ sār, ivvaḷavu nēram āpīsiliruntu vara?" eṉṟār rākavaṉ.
   "koñcam vēlai iruntatu; nīṅkaḷ appōtē vantīrkaḷō?"
   "illai, nāṉ anta mūlaiyil tirumpumpoḻutu nīṅkaḷ vīṭṭiṟkup pōvataip
   pārttēṉ. eṉṉa sār? nēṟṟuc ciṉimāviṟkup pōṉīrkaḷā? rompa nallā
   iruntatāmē?"
   "eṉṉa katai?"
   "sṭīvaṉsaṉ nāvalai, pilim paṇṇiyirukkiṟāṉ. ākṭ naṉṟāka iruntatu."
   "appaṭiyā? nāṉum pōkavēṇṭum. nāḷaikkum irukkumō?"
   "atu eṉakkut teriyātu."
   ippaṭi ivarkaḷ ciṉimāvaip paṟṟiyum atil naṭikkiṟavarkaḷaip paṟṟiyum
   vivātittuk koṇṭiruntārkaḷ.
   ataṟkuḷ kāppiyum tayārākiyatu. raṅkanātattiṉ maṉaivi katavaṇṭaiyil
   vantu niṉṟāḷ.
   "eṉṉa sār, kāppi koñcam cāppiṭuṅkaḷēṉ" eṉṟār raṅkanātam.
   "illai sār, ippoḻututāṉ cāppiṭṭēṉ; nīṅkaḷ cāppiṭuṅkaḷ eṉṟār rākavaṉ.
   "koñcam cāppiṭṭāl eṉṉa vantuviṭukiṟatu? rātā, kāppiyai iṅkētāṉ
   koṇṭuvāṭi" eṉṟār raṅkanātam.
   kāppiyum parimāṟappaṭṭatu. iruvarum cāppiṭṭuviṭṭu eḻuntārkaḷ.
   maṟupaṭiyum veṟṟilaic cellattai eṭuttu veṟṟilai pōṭac coṉṉār
   raṅkanātam.
   rākavaṉ veṟṟilai pōṭṭuk koṇṭē, "eṉakku nēramākiṟatu. uṅkaḷiṭam eṭṭaṇā
   iruntāl koṭuṅkaḷ. avacaram; nāḷaik kālaiyil tarukiṟēṉ" eṉṟār.
   "eṉṉa avvaḷavu avacaram?"
   "illai; vīṭṭiṟkup pōkavēṇṭum" eṉṟār.
   raṅkanātattiṟku koṭukka maṉamillaitāṉ. kēṭkāta maṉitaṉ kēṭkumpōtu?
   eṭṭaṇāvai vāṅkik koṇṭu rākavaṉ veḷiyēṟiṉār.
   raṅkanātattiṉ maṉaivi uḷḷē vantu, "ciṟitē ariciyum maṇṇeṇṇeyum
   vāṅkuṅkaḷ" eṉṟāḷ.
   "tōcai irukkiṟatō illaiyō? iṉṟaikku atu pōtum" eṉṟār.
   "maṇṇeṇṇey!"
   "rākavaṉ eṭṭu aṇā kēṭṭār; koṭuttirukkiṟēṉ. nāḷai kālaiyil vāṅkik
   koḷḷalām" eṉṟār raṅkanātam.
   maṇikkoṭi, 13-01-1935
   --------------------

                      106. vētāḷam coṉṉa katai

   eṉakku vēṭṭaiyāṭuvatil apāra pirēmai. eṉakku intap paḻakkam
   varuvataṟkuk kāraṇamē kācit tēvartāṉ. avar potuvāka nalla maṉuṣyar;
   koñcam nilapulaṉkaḷum uṇṭu. varukiṟa kalekṭarkaḷukku ellām 'ṣikāri'
   uttiyōkam pārttup pala meṭalkaḷ peṟṟavar. camayācamayaṅkaḷil cila
   kalekṭarkaḷukkup pulikaḷaic cuṭṭukkoṭuttu, pukaḻum pulittōlum
   campātittuk koṭuttirukkiṟār.
   eṉakku vēṭṭaiyil piriyam paḻakka vācaṉaiyil piṟantateṉṟālum miḷā, māṉ,
   muyal ivaikaḷiṉ ellaiyait tāṉ eṭṭiyiruntatu. ēṉeṉṟāl, namakku
   niccayamāka inta rakattil apāyam kiṭaiyātu allavā?
   aṉṟu nāṉ kācit tēvarai aḻaitta poḻutu tamakkuk kōrṭṭil
   vēlaiyiruppatākak kūṟiviṭṭār. avaruṭaiya tuppākkiyai vāṅkik koṇṭu
   paḻaiya pāpanācattai aṭaintēṉ. ēṉ kaliyāṇa tīrttam varai ceṉṟu
   varalākātu eṉṟu yōcaṉai taṭṭiyatu.
   muṭputar vaḻiyākavuḷḷa kuṟukkup pātaiyākac ceṉṟēṉ. appoḻutu cittirai
   veyyil. kuttuc ceṭikaḷaiyum muṭputarkaḷaiyum tāṇṭi, uyarnta maraṅkaḷ
   aṭarnta pātaikaḷ vaḻiyāka, carukukaḷ vaḻukkum camayam tuppākkik
   kaṭṭaiyai ūṉṟik koṇṭuceṉṟēṉ. kīḻē tirumpip pārttāl pāṟaikaḷum kaṇkūcum
   kāṉalum! uyara, eṅkō iṭaiveḷi mūlamākat tūrattup potiya malaic cikaram
   teriyum. pañcu mēkaṅkaḷ cikarattait taḻuviyum taḻuvāmalum nīla vāṉil
   mitantaṉa.
   pōkum pātaiyil vaḻi neṭuka, cilvaṇṭukaḷiṉ kātait tuḷaikkum rīṅkāra
   captam. camayācamayaṅkaḷil, tiṭīreṉṟu, pēci vaittāṟ pōl oli niṟkum.
   anta nicaptam - mauṉam - ciramamaṟṟu oṉṟiliruntu oṉṟil tāvic cellum
   cintaṉai vaṇṭiṉ pōkkaic 'cak'keṉṟu vicai vaittatupōl niṟuttiviṭum. anta
   oṟṟai viṉāṭi amaitiyiṉ payaṅkarattai vivarikka muṭiyātu. appoḻututāṉ,
   capta kaṉṉikaikaḷ, piramma rākṣasukaḷ ivaṟṟiṉ mītu namakku irukkum
   nampikkai nammaip paṉmaṭaṅku keṭṭiyākap piṭittukkoḷḷum.
   nāṉ ētō niṉaittukkoṇṭu ceṉṟēṉ. evvaḷavu tūram ceṉṟēṉō! intac cilvaṇṭu
   rīṅkāra amaititāṉ eṉṉaic caṭṭeṉṟu niṟuttiyatu. enta iṭattilō vaḻi
   tavaṟiyirukka vēṇṭum. nāṉ niṉṟa iṭattiṟku ituvarai nāṉ vantatillai.
   iruntālum avvaḷavu ilakuvil pāpanācam kāṭukaḷil nāṉ vaḻi tavaṟiviṭak
   kūṭiyavaṉallaṉ; ciṟu pirāyam mutalē ippakutikaḷil alaintu paḻakkam.
   'pārppōm, kuṭi muḻukiviṭavillai!' eṉṟu kaiyil irunta kaṭikārattaip
   pārttēṉ. maṇi paṉireṇṭu. ucci nēram. kaṭikāram paciyai eḻuppiyatu.
   taṇṇīraiyāvatu kuṭittup paciyāṟalām eṉṟu mēlum kīḻumākac cuṟṟip
   pārttēṉ.
   nāṉ irunta iṭattiṟkuk kīḻē, pāṟaic carivil oru cuṉai; tūrattuc
   cūriyaṉiṉ paḷapaḷappu atil oru kaṇam miṉṉiyatu. aṅku iṟaṅkit tākattait
   tīrttuk koṇṭu, ākavēṇṭiya kāriyattaip pārkkalām eṉṟu niṉaittēṉ.
   malaiccarivil nērē ceṅkuttāka iṟaṅka vaḻiyillai. ciṟitu cuṟṟi iraṇṭu
   mail naṭantu antac cuṉaiyarukil vantu cērntēṉ. kōpuram pōl kuvintu
   carinta irupāṟaikaḷukkiṭaiyil uḷḷa oru kukaiyil cuṉai. atil
   perukkeṭukkum nīr vaḻintu oru ciṟiya taṭākamāka muṉpakkattai
   niṟaittatu. tarai teriyumpaṭiyāka avvaḷavu teḷivāka iruntālum
   kuṟaintatu nāṟpataṭi āḻamāvatu irukkum. uḷḷē ciṟu mīṉkaḷum kaṟupput
   tavaḷaik kuñcukaḷum paḷic paḷicceṉṟu miṉṉi ōṭiṉa.
   pāṟaic carivil niṉṟu iru kaikaḷālum aḷḷi aḷḷit taṇṇīraik kuṭittēṉ.
   aḷavukku miñcik kuṭittatiṉāl ciṟitu cōrvu. valikkum kālkaḷait taṇṇīril
   muḻaṅkāl aḷavukku viṭṭuk koṇṭu uṭkārntuviṭṭēṉ. appā, eṉṉa cukam!
   paḻaiyapaṭi enta vaḻiyākat tirumpuvatu eṉpatu periya piracṉaiyāyiṟṟu.
   uṭkārntu cuṟṟumuṟṟum pārttukkoṇṭē yōcittēṉ.
   cuṉaikkup pakkattil, pāṟaic carivil ōr uyarnta ālamaram. nāṉ attaṉai
   nēram ataik kavaṉikkavillai. ataṉ ōr ucci nāṉ ciṟitu nērattiṟku muṉ
   niṉṟirunta uyarnta mēṭṭai eṭṭiyatu. 'ettaṉai vayatirukkum? paḻaṅkāla
   viruṭcam!' eṉṟu eṇṇamiṭṭuk koṇṭē aṇṇāntu pārttēṉ.
   anta ōrattu uccik kiḷaiyil eṉṉa toṅkik koṇṭirukkiṟatu? paḻantiṉṉi
   vauvāl! narit talaiyum, tōl iṟakukaḷum pirammāṇṭamāka irukkum. kācit
   tēvar inta jāti vauvālkaḷaip paṟṟic colliyirukkiṟār. kiṭaippatē
   arumaiyām! mēlum avarukkup piriyamāṉa māmicamām.
   'atai oru kai pārppōmē!' eṉṟu pāṟaiyil vaittirunta tuppākkiyai eṭuttu,
   atai nōkkik kuṟi vaittēṉ.
   "aṭaṭē! cuṭṭuviṭātē! nil, nil!" eṉṟu payattil piḷiṟum maṉitak kural
   kēṭṭut tiṭukkiṭṭēṉ.
   "aṭēṭē! nil! nāṉ vauvālillai! vētāḷam! cuṭṭu viṭātēyappā, tayavu
   ceytu!" eṉṟu maṟupaṭiyum kūviyatu akkural.
   eṉ kaiyilirunta tuppākki naḻuvic cuṉaiyuḷ viḻuntuviṭṭatu.
   vētāḷam eṉṟāl yārukkuttāṉ payamirukkātu? atilum eṉakku!
   vētāḷap payattil tuppākkiyaiyum cuṉaikku arppaṇam paṇṇiyākiviṭṭatu.
   kācit tēvarukku eṉṉa patil colluvatu eṉṟu tāṉ puriyavillai.
   iccantarppattil, vētāḷam oru antar aṭittuc ciṟakai virittup paṟantu
   vantu eṉakketiril uṭkārntu koṇṭatu. ataṉ pallum mukamum, eṉṉa kōram!
   mutukiṉ mēl, mutukōṭu mutukāy, atu ciṟitu muṉ paṟantuvara utaviya tōl
   ciṟaku oṭṭik kiṭantatu. talai cutta vaḻukkai; kapāla ōrattil iraṇṭoru
   naraitta caṭaikaḷ; kai kāl viralkaḷil nāṭpaṭa vaḷarntu paḻuppēṟiya
   nakaṅkaḷ.
   atu pallaip pallaik kāṇpittuk koṇṭu, eṉṉaip pārtta vaṇṇam kuraṅku
   mātirik kunti uṭkārntu koṇṭiruntatu. ataṉ āḻamāṉa kaṇkaḷil kiṇaṟṟu
   jalam miṉṉuvatu mātiri ataṉ kaṇmaṇikaḷ miṉṉiṉa.
   koñcam mariyātaiyākap pēci, taṭṭik kaḻittuviṭṭu atai oḻittuviṭa vēṇṭum
   eṉpatutāṉ eṉ orē ācai.
   taṭṭukkeṭṭāṟ pōla, "nīr ēṉ appaṭit talaikīḻākat toṅkik koṇṭiruntīr?"
   eṉṟu koñcam mariyātaip paṉmaiyilēyē vicārittēṉ.
   "nāṉ vētāḷam! nāṅkaḷ talaikīḻākattāṉ toṅka vēṇṭum!"
   "vauvālkaḷallavā appaṭit toṅkavēṇṭum?" eṉṟēṉ. nāṉ ituvaraiyil oru
   vētāḷattaiyāvatu nēril cantittatu kiṭaiyātallavā!
   "vauvālkaḷum appaṭittāṉ eṉṟu collum. talaikīḻākat toṅkuvatu eṅkaḷatu
   acaikka muṭiyāta urimai. eṅkaḷ jīvaṉuḷḷa maṭṭilum ataṟkākap pōrāṭuvōm!"
   eṉṟu koñcam āvēcattuṭaṉ talaiyai āṭṭip pēciyatu anta vētāḷam.
   atu talaiyai āṭṭiya vēkattil ataṉ kōrappaṟkaḷ iraṇṭum kīḻē
   viḻuntuviṭṭaṉa. vētāḷam, avaṟṟai uṭaṉē eṭuttuc cuṉai taṇṇīril
   kaḻuviviṭṭu maṟupaṭiyum īṟṟil oṭṭavaittuk koṇṭatu.
   itaik kaṇṭatum eṉakkuc cirippu vantuviṭṭatu. kaḷukkeṉṟu cirittuviṭṭēṉ.
   "ētētu! eṉṉaik kaṇṭāl umakkup payam taṭṭavillaiyā! jākkiratai! maṉitar
   ellārum eṉṉaik kaṇṭāl payappaṭa vēṇṭum eṉpatu campiratāyam! nīr
   maṉitartāṉē!" eṉṟu kēṭṭatu.
   inta vētāḷattiṉ vicittira cantēkaṅkaḷ ataṉmītu eṉakku aṉutāpattai
   uṇṭupaṇṇiṉa.
   "umakku nāṉ maṉitaṉā allavā eṉṟu kūṭa ēṉ teriyavillai? nāṉ maṉitaṉtāṉ!"
   eṉṟu coṉṉēṉ.
   "eṉakkup pārvai koñcam maṅkal, ataṉāl tāṉ. pārvai maṅkak kāraṇam eṉṉa
   teriyumā? nāṉ piṟantatē tirētā yukam!" eṉṟu taṉatu vayatai
   aṟivittuviṭṭu, "atellām antak kālattilē! intak kālattu maṉuṣaṉukkuttāṉ
   payappaṭak kūṭap puttiyum illai, tirāṇiyum illaiyē!" eṉṟu maṉita
   varkkattiṉ taṟpōtaiya palavīṉattaip paṟṟit taṉ apippirāyattai eṭuttuk
   kāṭṭiyatu.
   "aṭapāvamē!" eṉṟu nāṉ eṉatu aṉutāpattait terivittuk koṇṭēṉ.
   "antap pāpattālētāṉ, aiyā, nāṉ caivaṉāṉatu! antak kālattu maṉuṣaṉ eṉṟāl
   eṅkaḷ jātiyaik kaṇṭu payappaṭuvāṉ, rattattaik kakkuvāṉ! ippōtutāṉ
   uṅkaḷukkuk kakkuvataṟkuk kūṭa rattam illaiyē! ataṉālētāṉ atō irukku
   pārum, tēṉ kūṭu atilirukkum tēṉaic cāppiṭṭuk koṇṭu, ceṉṟa oru nūṟu
   varuṣamāka jīvittu varukiṟēṉ!"
   "tiṉai māvum koñcam cērttuk koḷḷak kūṭātō? uṭampukku nallatāccē!"
   eṉṟēṉ.
   "intak kālattilē atu eṅkayyā kiṭaikkiṟatu? muntik kālattilēṉṉā ellārum
   payappaṭṭā, nāṅka niṉaikkiṟatē kuṭuttā. intak kālattilē, etukkeṭuttālum
   tuṭṭu illāmal kāriyam naṭakka māṭṭēṉ eṉkiṟatē!" eṉṟatu.
   "nīr pūrva jaṉmattil..."
   "pūrvāciramattil eṉṟu colluṅkāṇum!" eṉṟu iraintu eṉṉai aṭikka vēkamākak
   kaiyai ōṅkiyatu.
   tiṭīreṉṟu ōṅkiyatāl ataṉ kai 'maḷuk' eṉṟa captattuṭaṉ cuḷukkikkoṇṭatu.
   intak kiḻa vētāḷattiṉ mītu nijamākavē eṉakku aṉpu tōṉṟavum, ataṉ
   kaiyaip piṭittu utaṟic cuḷukkait taṭavi viṭṭukkoṇṭē, "vayacu kālattilē
   ippaṭi uṭampai alaṭṭik koḷḷalāmā? nīr pūrvāciramattil pirāmaṇaṉ tāṉē!
   appaṭiyāṉāl tarppaṇam, cirārttam ceytuvaittup piḻaikkalāmē!" eṉṟu
   ālōcaṉai coṉṉēṉ.
   "nīr collukiṟatum nalla yōcaṉaitāṉ; āṉāl eṉakku vātamāccē! kuḷirnta
   jalattil kuḷittāl uṭampukku ottuk koḷḷātē! eṉṉa ceyyalām?"
   "appaṭiyāṉāl uṭampukku ētāvatu ṭāṉik vāṅkic cāppiṭa vēṇṭum. uṅkaḷ
   vētāḷa ulakattil vaittiyarkaḷ kiṭaiyātā?"
   "eṅkaḷukkuttāṉ cāvē kiṭaiyātu eṉṟu pirammā eḻuti vaittuviṭṭāṉē!
   ataṉālētāṉ vaittiya cāstirattai nāṅkaḷ kaṟṟuk koḷḷavillai!"
   "ciṭṭukkuruvi lēkiyam cāppiṭum; uṭampukku nallatu!"
   "maṟupaṭiyum maṟupaṭiyum ippaṭic collukiṟīrē! nāṉ caivaṉākit tāṉ kuṭalē
   palavīṉamākiviṭṭatē! vēṟe ētāvatu mūlikaic cattu iruntā collum!"
   "appaṭiyāṉāl jasṭis rāmēcattiṭam kēṭṭuc collukiṟēṉ. eṉakku nēramum
   ākiṟatu; mēlum intak kāṭṭilē vaḻiyum tavaṟi viṭṭatu!" eṉṟu colli
   eḻuntēṉ.
   "nāṉ vēṇṭumāṉāl vaḻi kāṇpikkiṟēṉ vārum!" eṉṟu eḻuntatu vētāḷam.
   "tuppākkiyai eṭukka vēṇṭumē?" eṉṟēṉ.
   "umakku ñāpakap picaku atikamō! taṇṇīril kālpaṭṭālē eṉakku vātajuram
   kaṇṭuviṭumē! iruntālum nīr nallavarāka irukkiṟīr, umakkāka..." eṉṟu
   taṇṇīrukkuḷ antaraṭittu, tuppākkiyai eṭuttuk koṇṭu vantatu.
   karaiyil ataṟku niṟkakkūṭac caktiyillai. ōṭṭaip pallum, kai kālkaḷum
   veṭaveṭaveṉṟu āṭiṉa.
   eṉ mēl vēṣṭiyaik koṭuttup pōrttik koḷḷumpaṭi coṉṉēṉ.
   pōkum vaḻiyil, "antak kālattu vaḷamuṟai eppaṭi?" eṉṟu pēccuk koṭuttēṉ.
   muṉṉē ceṉṟa vētāḷam, niṉṟu tirumpi, "eṉakku rāmaṉ kiruṣṇaṉ ellāraiyum
   teriyum. avāḷ kūṭap payantuṇṭutāṉ iruntā. eṉakku avāḷaic ciṉṉap
   paiyaṉāka irukkumpōtē teriyum. avāḷ ellām tairiyacālikaḷ tāṉ. rākṣasaṉ
   eṉṟāl tomcam paṇṇiṭuvāḷ. āṉāl, eṅkaḷaik kaṇṭā eppōtumē nallataṉamā
   payappaṭuvā. antak kālattu maṉuṣāḷtāṉ eṉṉaṅkiṟīr! tairiyattilē acakāya
   cūrarkaḷtāṉ. āṉāl avāḷukku maṭṭumariyātai ellām teriyum. muṉṉōrkaḷ
   coṉṉapaṭi, teyvam, pēy, picācu, pūcāri eṉṟāl oḻuṅkākap payappaṭuvāḷ.
   uṅkaḷ cuntaramūrtti nāyaṉārtāṉ eṉṉa? avaraik kūṭa ettaṉai taram
   payaṅkāṭṭiyirukkēṉ teriyumā? antak kālattilētāṉ eṅkaḷukku mutallē
   piṭiccatu viṉai. eṅkaiyō vaṭakkē iruntu camaṇaṉ eṉṟum, puttaṉ eṉṟum
   kūṭṭam kūṭṭamāka vantārkaḷ. anta muṭṭāḷ payalkaḷ, 'kollappaṭātu! pāvam
   kīvam' eṉṟu colli, āṭkaḷait taṅkaḷ kaṭcikkut tiruppiviṭṭārkaḷ. antak
   kālattilēyiruntutāṉ namma paramacivaṉ mutaṟkoṇṭu ellāt tēvāḷum
   caivarākiviṭṭārkaḷ. kālam avāḷai appaṭi āṭṭi vaittatu. muṉṉē
   tiripurattai erittārē, intac civaṉ, ippō avarālē antak kuruvik kūṭṭaik
   kūṭa erikka muṭiyātu!" eṉṟatu.
   iccantarppattil oru ciṟu muyal, ataṉ kālil iṭaṟip pāyntu pakkattup
   putaraip pārttut tāviyatu.
   "aiyō!" eṉṟu kūvikkoṇṭu, vētāḷam vantu eṉṉaik kaṭṭip piṭittukkoṇṭatu.
   ōṭiyatu oru muyaltāṉ eṉṟu colli ataṉ payattait teḷivittēṉ.
   "nāṅkaḷ talaikīḻākat toṅkit toṅkik kālkaḷellām pirayōjaṉamillāmal
   pōyviṭṭaṉa. intat talaikīḻ rājyam vantatum antac camaṇarkaḷ
   kālattiltāṉ!" eṉṟatu.
   "eppaṭi?" eṉṟēṉ.
   "avarkaḷ ellām marattilē uṟiyaik kaṭṭi, atilē uṭkārntu koṇṭārkaḷ.
   jaṉaṅkaḷellārum antap pakkam tirumpa ārampiccā! nāṉ tāṉ appō ataṟku
   inta vaḻi paṇṇi maṟupaṭiyum eṅkaḷaip pārttup payappaṭumpaṭi ceñcēṉ!"
   eṉṟu atu koñcam perumaiyaṭittuk koṇṭatu.
   pēci pēci ataṟkuḷ paḻaiya pāpanācattiṟku vantuviṭṭōm.
   maṇṭapattarukil niṉṟu oru muruṅkai marattaip pārttatum eṉakku oru
   yōcaṉai taṭṭiyatu.
   "umakku ucciṉipurattu vētāḷattait teriyumā?" eṉṟēṉ.
   "anta vikkiramātittap payalait tūkkikkoṇṭu alaintārē, avarā! avar eṉ
   aṇṇā piḷḷai!" eṉṟatu.
   "itō oru muruṅkai maram irukkiṟatē, itil ēṟi uṭkārntu koḷḷum! nāṉ
   vēṇṭumāṉāl tiṉam iṅku varukiṟēṉ. ummuṭaiya paḻaiya katai ellām
   collumē!" eṉṟēṉ.
   "ōhō! appaṭiyā cēti? eṅka aṇṇā cutta acaṭu. ēmāntu collikkoṇṭu
   kiṭantāṉ? nāṉ colla vēṇṭumāṉāl, eṉṉa teriyumā? umakkuk kiṭaikkiṟa
   lāpattil cari pāti eṉakkuk koṭukka vēṇṭum. appaṭi sṭāmpu oṭṭip pattiram
   eḻutiṉāltāṉ mēlē pēcalām!" eṉṟatu.
   "ippo ellām pustaka viyāpāram koñcam mantam. nīr appaṭiyellām kēṭkak
   kūṭātu!"
   "appaṭiyāṉāl oru kōvilāvatu kaṭṭi vaiyum" eṉṟatu.
   vētāḷap poruḷātāra cāstirattil kōvil avvaḷavu lēcākak kaṭṭiviṭalām
   eṉṟāl maṉuṣa ulakattil appaṭi illaiyē! "piṟaku yōcittuk koḷḷalām!" eṉṟu
   niṉaittuk koṇṭu eḻuntu, taviṭuḷḷa arici, 'viṭṭamiṉ ṭi' ellām cērttu
   cāppiṭṭu uṭampait tēṟṟikkoḷḷumpaṭi ataṟku ālōcaṉai kūṟiviṭṭu, kācit
   tēvar vīṭṭai nōkki naṭantēṉ. nāṉ eppaṭic cattiyam ceytālum avar eṉṉai
   nampap pōkiṟārā? eṅkō paṭuttut tūṅkiṉēṉ eṉṟutāṉ colluvār.
   nāṉ tirumpip pārkkaiyil anta vētāḷam vauvāl mātirip paṟantu ceṉṟu
   ōrattu malaiccarivil maṟaintuviṭṭatu.
   maṇikkoṭi, 15-02-1937
   --------------------

                            107. viparīta ācai

   tāntōṉṟittaṉamāka icaiyil paṭiyāmal kuḻampum pāṇṭu, mōḷam vāttiyaṅkaḷ,
   rōjāppū, paṉṉīr, ūtupatti, erumuṭṭai kalanta vācaṉai tūrattup paṭai
   ellām meṭrās piṇa 'vācaṉai nāṟṟam' kalanta kāṭciyai eṉ pulaṉaṟivil
   iṭittuc cintaṉaiyaiyum tākkiyatu.
   nāṉ ippoḻutu niṟpatu eṉ vīṭṭu moṭṭai māṭi.
   maṉitaṉukkup piṇattaip pārkkum ācai, ellā ācaikaḷaiyum viṭap peritu.
   payattil piṟanta ācaiyō eṉṉavō!
   atu oru paṇakkāra piṇam. atāvatu māji paṇakkāraṉāka irunta piṇam.
   uṭaṉ varukiṟavarkaḷ jāsti, koḷḷi vaippavaṉukkuk kaittāṅkaḷ campiramam
   ellām.
   piṇam, paṭṭu aṇintiruntālum vāyait tiṟantiruntatu. tiṟanta vāyaic
   cantaṉam appi mūṭiyiruntārkaḷ. appoḻututāṉ kuḷittu eḻuntavar mātiri
   vāriviṭāta naraitta kirāpput talai.
   eṉ kaṇkaḷ inta nuṇukkamāṉa vivaraṅkaḷai uyaraviruntu iraṇṭoru nimiṣa
   kālattil kavaṉitta teṉṟālum eṉ maṉam vēṟeṅkō ceṉṟuviṭṭatu.
   nērattaiyum tūrattaiyum tāṇṭic cellum yantira vicai cintaṉaiyiṭantāṉē
   irukkiṟatu?
   "puṉarapi maraṇam, puṉarapi jaṉaṉam... ..."
   "itileṉṉa putucu... cavattai viṭṭut taḷḷu" eṉṟatu vivakāra aṟivu. āṉāl
   paṟṟutal viṭṭāl tāṉē?
   "puṉarapi maraṇam"... ityāti... ityāti.
   itaik kaṅkaik karaiyil uṭkārntu koṇṭu nirvicāramākac collik
   koṇṭirukkalām.
   kaliyāṇamākāta vayatu vanta kaṉṉip peṇṇai vaittukkoṇṭu, kākka muyalum
   māji cumaṅkali avvāṟu nirvicāramāka iruppāḷā? atutāṉ pōkaṭṭum; nāḷaikku
   aṭuppu mūṭṭa vēṇṭumē!
   vāḻveṉṟa kuḷattil nirantarak kaṭaṉ eṉṟa pāciyai ētō iraṇṭoru nāḷāvatu
   vilakkum muppatu rūpāyai iṉi yār vantu pōṭuvārkaḷ. jaṭkā vaṇṭik kutirai
   mātiri ōṭi ōṭi uḻaittavarukku nālu pēr cavāri caukariyamāka irukkum.
   āṉāl avarai viṭṭāl katiyillai eṉpavarukku...
   antak kālattil raṅkacāmi naṇpaṉ tāṉ, rompa nallavaṉ; cātu. attōṭu avaṉ
   maṉaiviyum rompa nallavaḷ, cātu. atumaṭṭumā? vivaram teriyāta aḻaki.
   nāṉ appoḻutu avarkaḷ vīṭṭukkup pōvēṉ... aṭikkaṭi.
   eṉ kuḻantaiyiṉ viyājamāka nāṉ aṅkuc celluvēṉ... eṉ kuḻantaikku avarkaḷ
   pēril rompap piriyam. avarkaḷukkum appaṭittāṉ.
   nāṉ eṉ naṇpaṉaip pārkkap pōvēṉ. eṉ eṇṇam attuṭaṉ niṉṟuviṭavillai. atu
   avarkaḷ iraṇṭu pērukkum teriyātu. eṉ maṉamum viḻuntuviṭa ārampittatu.
   ippoḻutu eṉakku avaḷ pēr kūṭa ñāpakamillai. avvaḷavu kālamāki
   viṭṭatu...?
   raṅkacāmi vāḻa vēṇṭiya iṭam carkkār āspattiri. eṉṉamō tavaṟip pōy
   mēṭaitteru 9-m nampar vīṭṭil kuṭittaṉam naṭattiṉāṉ. avaṉum nāṉum orē
   āpīsil tāṉ vēlai pārttu vantōm; avaṉukku muppatu rūpāy campaḷam; eṉakku
   aimpatu rūpāy campaḷam; eṉakkuk kāl taṭukkiṉāl eṅkappā vaittuviṭṭuppōṉa
   vayal varappiṉ mēlāvatu viḻalām; avaṉ kaṭaṉkāraṉ kālaṭiyiltāṉ
   viḻavēṇṭum; ettaṉaiyō taṭavai kaṭaṉkāraṉ kālaṭiyil viḻuntirukkiṟāṉ;
   kaṭaṉkāraṉukkup piṉṉāl ṭākṭar eppoḻutum niṟpār.
   nāṉ appoḻutu eṉ kuṭumpattai vīṭṭukku, ūrukku aṉuppi viṭṭiruntēṉ. eṉ
   kaic camaiyal kacantāl, raṅkacāmi vīṭṭuc cāppāṭu. allatu acaṭṭup
   piṭitta aiyaṉ kiḷap uṇṇāviratam.
   intac camayattiltāṉ nāṉ rompa neruṅki raṅkacāmi vīṭṭil paḻaka nērntatu.
   ṭākṭar ētō lattīṉ peyaruḷḷa kāyccal eṉṟu coṉṉār. avaṉatu nōy maṟunāḷ
   eṉṟu ellaiyillāmal nīṇṭu koṇṭē pōyiṟṟu. kiṭappil viḻuntu viṭṭāṉ.
   maṉaivi piracavattiṟkākat tāṭi vaḷarkkum hōṭṭal aiyaṉ mātiri, mukam,
   varavarak kuḻintu pirētakkaḷai kāṭṭa ārampittuviṭṭatu. mūṉṟu mātam
   avaḷum ōyātu oḻiyātu uḻaittāḷ.
   uttiyōkamō taṉippaṭṭa stāpaṉattil. ettaṉai nāḷaikkuttāṉ raṅkacāmikkākak
   kāttuk koṇṭiruppāṉ ejamāṉ? vēlaiyum pōy viṭṭatu. cumai muḻuvatum eṉmēl
   viḻuntatu...!
   avaḷ mutalil eṉatu utaviyai caṅkōjattuṭaṉ ēṟṟāḷ. piṟaku 'aṇṇā! aṇṇā!'
   eṉṟu kūppiṭṭu maṉatait tirupti ceytu koṇṭāḷ.
   ṭākṭar varuvār; maruntu eḻutik koṭuppār; uṇavu eḻutik koṭuppār! uyirai
   uṭaluṭaṉ oṭṭa vaikka avarum eṉṉeṉṉavō vittai ellām ceytutāṉ pārttār.
   raṅkacāmiyait tūkkuvatu, kiṭattuvatu, avaṉukku vēṇṭiya cicuruṣaikaḷaic
   ceyvatu ellām nāṉum avaḷum tāṉ. antat taṉiyāṉa vīṭṭil nāṉum
   avaḷuntāṉ... itē niṉaipputtāṉ, eppoḻutum eṉ maṉacil. utavi ceyyumpoḻutu
   eṅkaḷ uṭalum toṭṭuk koḷḷum. eṉakkuc curīr eṉṟu viṣamēṟum. avaḷukku
   eppaṭiyō?
   rāttiriyil veṉṉīr ētāvatu pōṭavēṇṭumeṉṟāl, nāṉ aṭukkaḷai celluvēṉ; avaḷ
   uṭaṉiruntu pārttukkoḷvāḷ.
   "aṇṇā eṉṉavō pōl pārkkiṟārē!" eṉṟa ōlam kēṭkum. aṭuppil pōṭṭatu
   pōṭṭapaṭi aṅku ōṭuvēṉ. avaḷ kaṇappuc caṭṭiyil taviṭṭai vaṟuppāḷ. nāṉ
   vāṅki ottaṭam iṭuvēṉ. nāṉ avaḷaiyē pārttuk koṇṭu piṉpuṟam kai nīṭṭum
   poḻutu cila camayam eṉ kai avaḷ kaivaḷaiyalil paṭum; allatu
   staṉyaṅkaḷil paṭṭu viṭum. anta oru nimiṣam eṉakku naraka vētaṉaitāṉ.
   avaḷuṭaiya iḷamaiyil eṉ maṉam layittu niṟkumē oḻiya, avaḷatu caṅkaṭamō,
   avaḷatu ūcalō eṉakkup paṭātu. accamayaṅkaḷil nāṉ avaḷait tirumpip
   pārttatillai. avaḷ atil paṭapaṭappaik kāṭṭik kalavarattai uṇṭu
   paṇṇiviṭavillai. piṉ palamuṟai vēṇṭumeṉṟē taṉiyāka nāṅkaḷ niṟkumpoḻutu
   avaḷ mītu nāṉ parīṭcai naṭattiyatuṇṭu. āṉāl piratipalaṉ etirp
   piratipalippaṟṟa pārvaitāṉ.
   nālaintu nāḷ kaḻittu nāṉ āpīcukkup pōkap puṟappaṭumpoḻutu raṅkacāmiyaip
   pārkka avaṉ vīṭṭukkuḷ pōṉēṉ. viṭiyaṟkālaiyil avarkaḷ vīṭṭiliruntutāṉ eṉ
   rūmukkut tirumpiyiruntēṉ.
   muntiya nāḷ rāttiri oru kaṇṭam. naṭuniciyil ṭākṭar vantār. maruntu
   koṭuttār; tūṅkiṉāl viḻikka vēṇṭām eṉṟu colli viṭṭuc ceṉṟiruntār. kālai
   varaiyil raṅkacāmi tūṅkavēyillai.
   pārlik kañciyaip pōṭṭu vaittirukkumpaṭi colliviṭṭu nāṉ rūmukkuc
   ceṉṟiruntēṉ.
   tirumpi vantu pārkkumpoḻutu avaḷ raṅkacāmi pakkattil alaṅkōlamāṉa
   uṭaiyil niṉṟu koṇṭiruntāḷ. talaiyil īram coṭṭukiṟatu. iṭaiyil oru
   tuṇṭutāṉ. mañcaḷ iṭṭa māṅkalyam tulyamākap pirakācittut toṅkik
   koṇṭiruntatu. tuṇṭu avaḷatu īram kāyāta aṅka laṭcaṇaṅkaḷai eṭuttuk
   kāṇpittatu.
   eṉṉaik kaṇṭavuṭaṉ avaḷ taṉ uṭai alaṅkōlattai niṉaikkavillai...
   taḻutaḻutta kuralil, "vantu pāruṅkaḷēṉ, eṉṉavō mātiri irukkē" eṉṟāḷ.
   nāṉ arukil ceṉṟu raṅkacāmiyait toṭṭup pārttēṉ. aṅkiruntatu māji
   raṅkacāmitāṉ.
   ivvaḷavum eṉ pulaṉaṟivukkut terintatē oḻiya maṉam, avaḷ kaṭṭiyirunta
   tuṇṭiṉ iṭai veḷiyilēyē layittatu. maṉacil kumuṟal; pēykkūttu!
   "oṉṟumillai, ayarnta tūkkam. ippaṭip payappaṭalāmā? vāruṅkaḷ intap
   pakkam"... eṉṉamō aṉṟu tairiyamāka avaḷ kaiyaip piṭittēṉ. etirppiṉṟi
   uṭaṉ vantāḷ.
   "anta puṭavaiyai uṭuttuṅkaḷ" eṉṟu koṭiyiliruntu atai eṭuttēṉ. avaḷiṭam
   koṭukkavillai. avaḷ tuṇṭu nekiḻntatu! nāṉ mirukamāṉēṉ! avaḷ piṇamāṉāḷ!
   nāṉ aṉṟu āpīcukkup pōkavillai. raṅkacāmiyiṉ caṭalattaip piṉ
   toṭarntavarkaḷ nāṅkaḷ iruvartāṉ. avaḷ tīccaṭṭi eṭuttukkoṇṭu naṭantāḷ.
   tirumpi varumpoḻutu, avaḷaip pārppataṟku eṉakkup paritāpamāka iruntatu.
   avaḷai ūrukku aṉuppum varai nāṉ mīṇṭum ataip paṟṟi niṉaikkavillai.
   ataṉāl ēṟpaṭṭa veṟuppaiyō pācattaiyō avaḷ kāṭṭik koḷḷavillai.
   atu eṅkaḷukku ōr maṟanta campavamākiṟatu. eṉ maṉam nimmatiyaṭaintatu.
   ippoḻutu eṉ makaḷ lakṣmikku, avarkaḷ iruvarum piriyam vaitta avaḷukku,
   vayatu 14. paruvamaṭaintu viṭṭāḷ. eṉakkum koñcam kaṭaṉ irukkiṟatu;
   atōṭu pirāviṭaṉṭ nitiyiliruntum iṉṣur tokai koñcamum avaḷukkum avaḷ
   tāyārukkum kiṭaikkum kavalaiyillai; āṉālum piṇattaip pārkkumpōtellām eṉ
   maṉacil, raṅkacāmi vīṭṭil naṭanta campavam niṉaivukku varukiṟatu, atē
   mātiri miruka iccai tōṉṟukiṟatu.
   pārkkāmal ōṭa muyalukiṟēṉ. muṭiya villaiyē? kīḻppākkattiṟku eṉṉaik
   koṇṭu pōkumuṉ nālu pēr cavāri kiṭaittāl tēvalai eṉṟu tōṉṟukiṟatu.
   ellām raṅkacāmiyāl vanta viṉai. avaṉ ēṉ ippaṭi nōñcāṉākak kuṭumpam
   naṭatta muyala vēṇṭum?
   inta mātiriyellām etuvum naṭakkavillai tāṉ. āṉāl pirētattaip pārkkum
   pōtellām ēṉ intak kaṟpaṉai? raṅkacāmiyum avaṉatu maṉaiviyum vantu ēṉ
   inta nāṭakamāṭiviṭṭup pōka vēṇṭum?
   "eṉa-k-kup - payamā - i-ruk-kē!"
   jōti, ēpral - 1939
   -------------

                           108. vināyaka caturtti

   aṉṟu vināyaka caturtti. nāṉ, palacarakkuk kaṭaiyiliruntu cāmāṉkaḷ kaṭṭi
   vanta caṇal nūlkaḷaiyellām oṉṟākac cērttu muṭittu, vīṭṭiṉ kūṭattil
   nāṟkōṇamākak kaṭṭiṉēṉ. appuṟam māvilaikaḷai atil tōraṇamākak kōttuk
   koṇṭiruntēṉ. āmām, paṭṭaṇattilē māvilai kūṭak kācu koṭuttuttāṉ vāṅka
   vēṇṭum. "eṉṉa, māvilaikkumā vilai?" eṉṟu piramittup pōkātīrkaḷ!
   māvilaikku vilaiyillaiyeṉṟu vēṇṭumāṉāl vaittuk koḷḷuṅkaḷ. āṉāl,
   marattil ēṟippaṟittu, vīṭu tēṭik koṇarntu koṭuppataṟkuk kūli koṭukka
   vēṇṭumā, illaiyā? nāṅkaḷ paṭitta poruḷātāra cāstirappaṭi inta 'uḻaippiṉ
   matippai' anta ilaiyiṉmēl ēṟṟi vaittup pārkka vēṇṭum. itutāṉ 'vilai'
   eṉpatu! nīṅkaḷ kirāmāntaraṅkaḷil iruntāl, evaṉuṭaiya māmarattilēṉum
   vaḻiyiṟ pōkum evaṉaiyāvatu ēṟac colli, "ṭēy, iraṇṭu māṅkuḻai paṟittup
   pōṭuṭā!" eṉṟu colliviṭuvīrkaḷ. cila piḷḷaikaḷ tāṅkaḷē marattilēṟip
   paṟippārkaḷ; cilar marattōṭu kaṭṭi vaikkap paṭuvatum uṇṭu. inta 'risk'
   ellām niṉaittuttāṉ paṭṭaṇavācikaḷ, maṇ mutal māṅkuḻai varai ellāp
   poruḷkaḷaiyum vilai koṭuttu vāṅka muyaṟcikkiṟārkaḷ. itutāṉ aḻaku,
   nākarikam! paṭṭaṇattilē, āntaikaḷ vacikkum pontukaḷ mātiriyuḷḷa
   vīṭukaḷil, kumpal kumpalāy vacikkum nāṅkaḷum inta nākarikattiṉ ciṟu
   ciṟu tuṇukkukaḷ tāṉē!... niṟka... nāṉ tōraṇattaik kaṭṭik koṇṭiruntēṉ.
   atāvatu, kācu koṭuttu vāṅkiṉa māvilaikaḷil 'vēsṭēj' (kaḻivu)
   illāmalirukka ellāvaṟṟaiyum cērttu vaittut toṭuttuk koṇṭiruntēṉ.
   eṉakkup pal muḷaitta mātiri avai kōṇal māṇalākat toṅkiṉa.
   nāṉ tōraṇam kōttuk koṇṭirukkiṟēṉ...
   pakkattilē piḷḷaiyār, paccaik kaḷimaṇ īramum eṇṇeyp pacaiyum
   paḷapaḷakka, carkkaraip poṭṭalam, kākitak kuṭai, nāvaṟ paḻam, puḷi
   vakaiyarākkaḷuṭaṉ araṅkattil piravēcikkak kāttirukkum rājapārṭ pōla,
   ēṉ, "cimmācaṉam kāliyākaṭṭumē, ēṟi uṭkāruvōm!" eṉṟu kāttirukkum
   paṭṭattiḷavaracaṉ pōla paritāpakaramākak kāttuk koṇṭirukkiṟār.
   eṉ maṉam oru racamāṉa pērvaḻi. inta mātiriyāṉa cōmpēṟi vēlai eṉakkuk
   kiṭaittuviṭṭāl, atu kaṇṭapaṭi ōṭa ārampittuviṭum.
   "uṉakku oru racamāṉa katai collaṭṭumā?" eṉṟatu.
   "'pirēk' kaḻaṉṟupōyviṭṭatu. iṉi veṟitāṉ!" eṉṟu tiṭṭap paṭuttik koṇṭēṉ.
   "āmām! vaṇṇārap pēṭṭaiyilē cuppu vēḷāṉ iruntāṉē, ñāpakam irukkiṟatā?"
   eṉṟatu.
   oru varicait tōraṇattukku ilaikaḷai vaittuc carikkaṭṭi viṭṭēṉ.
   "avaṉ tāṉ ākku! kaṭaiciyilē veḷḷaik kaḷimaṇṇaiyē tiṉṟu cettāṉē, anta
   maruta vēḷāṉ makaṉ!" eṉṟatu maṟupaṭiyum.
   appaṭiyē nāṉ eṅkaḷ ūrukkuc ceṉṟuviṭṭēṉ. antat tāmiravaruṇi āṟṟiṉ karai,
   tūrattilē mēṟkut toṭarcci malai, camīpattil culōcaṉa mutaliyār pālam,
   ciṉṉa maṇṭapam, cuppiramaṇiyacāmi kōvil, cālait teru, pērācci kōvil,
   māntōppu, paṉai viṭalikaḷ, eṅkaḷ vīṭu - ellām appaṭi appaṭiyē eṉ kaṇ
   muṉpu tōṉṟalāyiṉa.
   "āmām, ellām vāṅkik koṇṭu vantīrkaḷē! piḷḷaiyārukku viḷāmpaḻam eṅkē?"
   eṉṟu kēṭṭuk koṇṭē, carkkaraip poṭṭalattai eṭuttāḷ eṉ maṉaivi.
   "kūṭaikkāri varuvāḷē! vāṅkiṉāp pōkiṟatu!" eṉṟu colli, oru muraṭṭu
   māvilaiyai eṭuttu, pattu aṅkula iṭattaiyum atoṉṟiṉāl maṟaittu
   'alaṅkāram' ceyya muyaṟcittēṉ.
   "kūṭaikkāri vantāltāṉē! nīṅkaḷ pōy eṭṭip pāruṅkaḷēṉ!" eṉṟāḷ
   cakatarmiṇi.
   "tiṭṭamāka varuvāḷ, nāṉ collukiṟēṉ pār!" eṉṟēṉ. eṉ vāḻkkaiyil oru
   nāḷāvatu tīrkkatarici allatu 'palikkāviṭṭāl paṇam vāpas!' eṉṟu
   viḷamparam ceyyum jāmīṉ jōsiyarāka ākiviṭuvatu eṉṟu (cantarppa
   vicēṣattāl) eṉ cōmpalai viyākkiyāṉam ceytēṉ.
   pakkattilē irukkum parivāraṅkaḷil oṉṟaip paṟikoṭuttār vināyakar.
   "cuppu vēḷāṉ kuṭumpattukkē cāpam, teriyumā?" eṉṟatu eṉ maṉacu.
   "ateṉṉa?"
   "kumpiṉikkāraṉ vanta putucu. antak kālattilē culōcaṉa mutaliyār pālam
   kaṭṭalē. namma cālait terutāṉ cepparai varaikkum cellum. aṅkētāṉ āṟṟaik
   kaṭakka vēṇṭum. kokkirakuḷattilē ippoḻutu kaccērikaḷ irukkē, aṅkē
   tāṉkumpiṉiyāṉ carakkukaḷaip piṭittuppōṭum iṭam. anta vaṭṭārattilē
   necavum, pāy muṭaikiṟatum - intap pattamaṭaip pāy irukkē atu - rompap
   pirapalam. appoḻutu oru irunūṟu munnūṟu vaṇṇāṉkaḷaik kuṭiyēṟṟi vaittāṉ
   kumpiṉikkāraṉ. 'kuṣṭan tīrnta tuṟai, eṉṟa pēr 'vaṇṇārappēṭṭai' eṉṟu
   āyiṟṟu!"
   "itō, itaip pāruṅkaḷ. inta uppup pōtumō eṉṟu pāruṅkaḷ!" eṉṟu kaiyil
   koñcam uppaik koṇarntāḷ pattiṉi.
   "itellām uṉ 'ṭipārṭmeṇṭu'. eṉṉaik kēṭṭāl...?" eṉṟu cirittuk koṇṭu
   avaḷaip pārttēṉ.
   "eṉṉaikkumā uṅkaḷaik kēkkaṟēṉ? ētō kēṭṭāl..."
   avaḷ kālaiyil snāṉam ceytu talaiyil īraṅkāyāmal eṭuttuk kaṭṭiyiruntāḷ.
   avvaḷavu avacaram! neṟṟiyil vipūti, ataṟkumēl kuṅkumam... paṟantu
   paṟantu vēlai ceyvatāl mukattil oru kaḷai... vēkattilum ōr aḻaku
   irukkattāṉ ceykiṟatu eṉṟu niṉaittēṉ.
   "ēṭi, kamalā! koñcam antac cellattai eṭuttu vai!" eṉṟu kēṭṭēṉ.
   "āmām, aṭuppilē pāku eṉṉamō kāykiṟatō! intac camayattiltāṉ
   uṅkaḷukku..." eṉṟu collikkoṇṭu veṟṟilaip peṭṭiyai eṭuttu vaittuviṭṭu
   uḷḷē ceṉṟāḷ.
   appoḻutu eṅkiruntō melliya taḷirk kāṟṟu vīṭṭiṟkuḷ piravēcittu
   ulāviyatu. māvilaik kumpalil uṭkārntu koṇṭu veṟṟilaiyai maṭikka
   ārampittēṉ. eṉakku veṟṟilai pōṭukiṟateṉṟāl oru taṉip pirayōka muṟai.
   antac caṭaṅkil oru ciṟitum vaḻuviviṭṭāl ilaṭciyam niṟaivēṟiya mātiriyē
   irukkātu.
   veḷiyē veyyil ēṟa ēṟa, uḷḷē piḷḷaiyār kāya ārampittār. eppaṭiyāṉālum
   cuya kuṇattaik kāṇpikkāmal irukka muṭiyumā?
   "appo pāḷaiyaṅkōṭṭaiyilē irunta kōṭṭai kūṭa iṭiyalē. maturai
   varaikkuntāṉ rayil vantirukkum. intap pakkattilē ellām vaṇṭippātaitāṉ.
   "ippo mātiriyā? cāyaṅkālam nālu maṇikkappuṟam antap pakkattilē
   pōkiṟateṉṟāl yārukkum payantāṉ. ippoḻutu kaṭṭaṭamum paṅkaḷāvum irukkiṟa
   iṭamellām appoḻutu uṭaṉkāṭu...(uṭai maram - karuvēla maram)
   "appā! antak kālattilē oru maruta vēḷār iruntār. nalla maṉuṣar. cōḻiyap
   pirāmaṇaṉ mātiri uccik kuṭumiyum pūṇūlum iruntālum mukattilē oru kaḷai
   irukkum. avarukku rompak kālamāka piḷḷaiyillē. ippō ciṉṉa
   maṇṭapattukkup pōkiṟa pātaiyil irukkē oru piḷḷaiyār, atai antak
   kālattilētāṉ pēcciyāpiḷḷai vaittu oru 'aracuk kalyāṇam' naṭatti
   vaittār. antap putup piḷḷaiyārai irupatu varuṣam cuṟṟi vantatiṉ
   payaṉāka oru piḷḷai piṟantatu maruta vēḷārukku. āṇ kuḻantaitāṉ.
   aḻakuṉṉā, colli muṭiyātu! uṉ maṉaivikku irukkē ippaṭi aḻakāṉa kaṇkaḷ!
   avaṉukkuc cuppiramaṇiyaṉ eṉṟu peyariṭṭār. piḷḷai veku tuṭi... āṉāl,
   nālu kāriyam uruppaṭiyākap paṇṇat teriyātu... eppap pārttālum
   viḷaiyāṭṭuttāṉ. eṉṉa cellam koṭuttālum 'aṭiyāta māṭu paṭiyātu' eṉpatu
   vēḷāriṉ koḷkai. atilēyē avar nampikkai iḻakkumpaṭi naṭantu koṇṭāṉ eṉṟāl
   payal evvaḷavu tuṭiyāka iruntirukka vēṇṭum!
   "cāyaṅkālamum vēḷār kuḷittuviṭṭup piḷḷaiyāraic cuṟṟa varuvār. appoḻutu
   paṭittuṟaip pakkam uṭkārntirukkum piḷḷaiyāruṭaṉum, cāyaṅkāla
   pūjaikkeṉṟu kōvilukkut taṇṇīr eṭukka varum vicuvanāta tīṭcatariṭamum
   avar tam kuṟaikaḷaic colli aḻuvār. aṉṟu pēcciyā piḷḷaiyum aṅku
   vantiruntār. avar vēḷāraik kaṇṭatum āvēcamāyp pēca ārampittār.
   "'eṉṉa vē! iṇṇakki antap paya cuppu nampa tōṭṭattilē iṟaṅki nālu māṅkā
   kaḷavāṭikkiṭṭu ōṭiṭṭāṉāmē...!' 'ōy' eṉṟa viḷiyiṭaic col, 'vēy' āki, piṉ
   veṟum 'vē' eṉṟu kuṟukiviṭṭatu; 'vē' pōṭṭup pēcukiṟavar kāciyiliruntālum
   cari, avar teṉpāṇṭi nāṭṭu ācāmi eṉpatait terintu koḷḷalām.
   "eṉṉa ecamāṉ ceyya! kaṇṭiccup pāttāccu. maṇṇeṭukkap pōṭāṉṉā pōratillē.
   cakkarattukkiṭṭayē varamāṭṭāṉ. paṭikkavāvatu pōṭṭup pārttēṉ...
   vātyārayyā avaṉukkuk kuḷir viṭṭup pōccu eṉṟu collik kaiviṭṭu viṭṭār. eṉ
   viti! payalukkut toḻil teriyāmalā irukku?... vīṭu muḻukkavum oru
   nāḷaikkup pārttā, yāṉaiyum kutiraiyumā paṇṇip pōṭṭuviṭuvāṉ... 'itellām
   cuṭṭuk koṇṭā. varṇam pūcittārēṉ. koluvuc cāmāṉā vikkalāṇṭā!' iṉṉā,
   'atellām eṉakkut teriyātu!' eṉṟu colli, maṟupaṭiyum veṟum
   kaḷimaṇṇākkiviṭukiṟāṉ. 'aṭa! cummā vāvatu vīṭṭō ṭa keṭa!' eṉṟāl
   kēṭkiṟāṉā?... eppap pārttālum caṇṭai, caṇṭai, caṇṭai! eppap pārttālum
   pōrāṭṭantāṉ! atō pōkutu pāruṅka, antak kaḷutai! kūppiṭṭu, ecamāṉ miṉṉa
   vaccuk kēkkarēṉ... 'ēlē ayyā, cuppu!' eṉṟu kuraleṭuttuk kūppiṭṭār
   vēḷār.
   "'payal keṭakkiṟāṉ vē! cavatte taḷḷum! nālu kāyilē eṉṉa peramātam! ivaṉ
   eṭukkāṭṭā aṇil kottit taḷḷutu... nāṉ colṟatu eṉṉaṉṉā inta vayacilēyē
   itu ākātu!' eṉṟār pēcciyāpiḷḷai.
   "'piḷḷaivāḷ! nīṅka colṟatu nūttukkoru vārttai' eṉṟār vicuvanāta
   tīṭcatar.
   "'āmām ecamāṉ!' eṉṟu ēṅkiṉār maruta vēḷār..."
   "nīṅkatāṉ ēṉ cummā irukkiṟīrkaḷ? piḷḷaiyārai eṭuttu vaittāl ākātō?"
   eṉṟu collik koṇṭu vantāḷ eṉ maṉaivi.
   "atellām muṭiyātu. nāṉ nāstikaṉ. atellām kuṭumpaviḷakku kulaviḷakku
   'ṭipārṭmeṇṭ'!" eṉṟēṉ. nāṉ.
   "mahā 'ṭipārṭmeṇ'ṭaik kaṇṭuviṭṭīrkaḷākkum! cōmpal eṉṟāl appaṭic
   colṟatutāṉē! ellā nāḷumā... kai vēlaiyā irukkē!" eṉṟu peruṅkāya ṭiṉṉai
   eṭuttukkoṇṭē avaḷ coṉṉāḷ.
   ataṟkuḷ eṉ maṉa rāṇi eṉṉai maṭiyaip piṭittiḻuttāḷ. iraṇṭu
   poṇṭāṭṭikkāraṉ pāṭutāṉ...
   "cuppu vēḷāṉukkup patiṉāṟu vayatu. appo matattilē kiṟukku viḻuntatu.
   nālu nāḷ ōyātu oḻiyātu aṟputamāka vikrakaṅkaḷ ceyvāṉ... appuṟam atu
   paḻaiya kaḷimaṇtāṉ... vēḷār taḷḷāta vayacilēyum kuṭumpa pōṣaṇaiyaik
   kavaṉikka vēṇṭiyatāccu.
   "appop pārttu antak kacamuttu vēḷār makaḷiṭam taṭittaṉamā naṭantu
   koṇṭāṉām cuppu. cāyaṅkālam antap peṇ icakki ammai, taṇṇīr eṭukka
   āṟṟaṅkaraikku vantāḷām... ivaṉ pōy avaḷ etiril niṉṟu koṇṭu, 'ēṭṭi!
   eṉṉaik kaliyāṇam paṇṇikkiṟiyā?' eṉṟu kēṭṭāṉām.
   "uḷḷukkuḷ pūrippō eṉṉavō! pāṉaiyaik kīḻē pōṭṭu uṭaittu, 'ō, rāmā!' eṉṟu
   aḻutukoṇṭu, 'ivaṉ eṉṉai ippaṭik kēkka āccā?' eṉṟa niṉaippil vīṭṭukkuc
   ceṉṟāḷām.
   "ūrkkārarkaḷ ivaṉai aṭikkak kūṭiviṭṭārkaḷ. ivaṉ tōḻarkaḷ ellām
   ivaṉukkup parintu poy colliyum, 'viḷaiyāṭṭukkuc coṉṉāṉ' eṉṟu colliyum
   pārttārkaḷ.
   "intap payal orē piṭivātamāka, 'necattukkuttāṉ kēṭṭēṉ!' eṉṟāṉām.
   aṉṟaikku nalla utai. inta camācāram maruta vēḷārukku eṭṭiṟṟu. kōyilukku
   'nūṟu tēṅkāy aparātam' koṭuppatākac colli paiyaṉai mīṭṭu vantār.
   "āṉāl, maṟunāḷaikku kacamuttu vēḷār maṇ eṭukkap pōṉa camayam, ivaṉ avar
   vīṭṭukkuḷ pōyp peṇṇukku aṭukkaḷait tāli kaṭṭiviṭṭāṉ.
   "ūril rakaḷaitāṉ. 'kaliyāṇam eṉṉavō āccu!' eṉṟu iraṇṭu campantikaḷum
   kūṭikkoṇṭāl... koñca nāḷ ūrkkārarukku naṉṟākap pēcikkoṇṭirukka viṣayam
   kiṭaittatutāṉ miccam...
   "iraṇṭu ciṟucukaḷum putukkuṭittaṉam ceytaṉa.
   "koñcanāḷ varaikkum cuppu oḻuṅkāka vīṭṭuk kāriyaṅkaḷaik kavaṉittu
   vantāṉ. pāṉai vaṉaikiṟatu, cuṭukiṟatu - itilellām rompa jōr...
   "appattāṉ kumpiṉiyāṉum kaṭṭapommuvum muṭṭikkiṟa camayam - kumpiṉikkāraṉ
   'tupāṣ' yārō paṭṭaṇattu mutaliyār. anta vaṭṭārattilē avarukkuk koñcam
   coṟ caktiyuṇṭu. avarum kuṭṭantīrtta tuṟaiyilētāṉ kuṭiyiruntār.
   "oru nāḷ cuppu maṇveṭṭap pōṉatiliruntu piṭittatu viṉai...
   "ētō oru iṭattilē veḷḷaik kaḷimaṇ akappaṭṭatu. payal vaṇṭi niṟaiya
   vārikkoṇṭu vantāṉ. āṉāl paḻaiya pommai ceykiṟa veṟi vantuviṭṭatu.
   ataṟkappuṟam cakkarattaic cīntuvatillai... antac camayattiltāṉ avaṉ
   maṉaivikku nālu mācam karppam. vīṭṭil kiṭaittataic cāppiṭukiṟatu.
   pommai ceykiṟatu, aḻikkiṟatu, maṟupaṭiyum ceykiṟatu, aḻikkiṟatu,
   maṟupaṭiyum ceykiṟatu, aḻikkiṟatu - ippaṭiyē nāṭkaḷ kaḻintaṉa. peṇ
   evvaḷavō collip pārttāḷ. atellām naṭakkiṟa kāriyamā? 'pō! pō! eṉṟu
   colliviṭṭāṉ cuppu.
   "aṉṉikki vināyaka caturtti. cuppu viṭiyaṟkālaiyilē eḻuntu oru vināyakar
   ceytu koṇṭiruntāṉ. vināyakar eṉṟāl ummuṭaṉ pēcuvatupōl irukkum -
   avvaḷavu uyiruṭaṉ iruntatu antak kaḷimaṇ kaṇkaḷ! maṉaiviyum rompa
   jarūrākap pūjaikku vēṇṭiya vēlaikaḷellām ceytu koṇṭiruntāḷ.
   "'ēṭṭi, nāṉ kuḷicciṭṭu vārēṉ!' eṉṟu veḷiyē ceṉṟāṉ cuppu.
   "aṉṟaikkup pārttu tupāṣ vīṭṭuc cēvakarkaḷ nalla piḷḷaiyār vēṇṭit
   tēṭiyalaintārkaḷ. cuppu ceyta piḷḷaiyār ecamāṉukkup piṭittirukkum eṉṟu
   nampiṉārkaḷ. atilum veḷḷaip piḷḷaiyār; kēṭkavā vēṇṭum!
   "mutalil icakki ammaikkuk koṭukka iṣṭamillaitāṉ. iruntālum nālu paṇam
   añcu paṇam eṉṟu ācai kāṭṭiṉāl! villaic cēvakaṉ (ṭavāli pōṭṭavaṉ) cummā
   tūkkāmal, kācu koṭuppatākac coṉṉatilēyē avaḷukkup parama tirupti. ataik
   koṭuttuviṭṭu māmaṉār ceyta kuṭṭip piḷḷaiyārkaḷil oṉṟaik koṇṭu vantu
   anta iṭattil vaittiruntāḷ.
   "cuppu kuḷittuviṭṭu vantāṉ. vīṭṭil naṭanta katai terintatu...
   "'intat tēvaṭiyāt toḻil uṉakku etukku?' eṉṟu avaḷai eṭṭi utaittuviṭṭu,
   īrat tuṇiyaik kūṭak kaḷaiyāmal avaṉ nērē veḷiyē ceṉṟāṉ.
   "appo tupāṣ mutaliyār vīṭṭil pūjai camayam. intap payal taṭataṭaveṉṟu
   uḷḷē pōy, pūjaikku vaittirunta piḷḷaiyārait tūkkik koṇṭu veḷiyē
   ōṭiṉāṉām. mutalil tupāṣ tiṭukkiṭṭār. āṉāl, cēvakarkaḷ toṭarntu
   ōṭiṉārkaḷ. ivaṉ, piḷḷaiyārai iṟuka mārpil kaṭṭikkoṇṭu, mēlmūccu,
   kīḻmūccu vāṅka, teruvaḻiyāka ōṭiṉāṉ. cēvakarkaḷ nālu pakkamum
   maṟikkavē, avaṉ vacanta maṇṭapat tōppukkuḷ kutittu ōṭiṉāṉ. cēvakarkaḷ
   nālaintu pakutiyākap pirintu maṭakka ōṭiṉatiṉāl pēccik kacattiṉ
   pakkamtāṉ avaṉ ōṭa muṭintatu. atait tāṇṭiṉāl kumpiṉik kāvalkāraṉ kaiyil
   akappaṭa vēṇṭiyatutāṉ. cuppuvukku eṉṉa tōṉṟiyatō - caṭṭeṉṟu kacattil
   kutittuviṭṭāṉ. avaṉ appuṟam veḷivaravē illai.
   "valai kūṭap pōṭṭu arittup pārttārkaḷ. uṭampukūṭa akappaṭavillai!"
   appoḻutu cāmpirāṇip pukaiyum veṇkala maṇic captamum eṉṉai avaḷ pakkam
   iḻuttaṉa.
   eṉ maṉaivi, niṉṟu, kaṇṇai mūṭikkoṇṭu, kai kūppiya vaṇṇam antak
   kaḷimaṇṇukku añcali ceytukoṇṭiruntāḷ. avaḷ kaṇkaḷai eppoḻutum 'mōṭṭār
   kār heṭlaiṭ' eṉṟu kēli ceyvēṉ. avaiyum mūṭi oru paritāpamāṉa
   puṉcirippuṭaṉ oṉṟupaṭṭaṉa. avaḷ maṉacil eṉṉa kaṣṭam! eṉṉa nampikkai!
   avaḷaiyē pārttuk koṇṭu niṉṟēṉ.
   "appuṟam eṉṉa teriyumā? avaṉ kuṭumpattil piṟakkiṟa piḷḷaikaḷukku ellām
   avaṉ cetta vayacil intap piramai ēṟpaṭum... kaṭaiciyil veḷḷaik
   kaḷimaṇṇait tiṉṟu uyiraiviṭum!..." eṉṟatu maṉacu!
   "itaiyum nampa vēṇṭumā?" eṉṟēṉ.
   "itu muḻup poy. katai racamāka iruppataṟkuc coṉṉēṉ...?"
   "ākku..!"
   "veyilākiṟatē. eḻuntiruṅkaḷ! cāppiṭavāvatu vēṇṭāmā! eṉṉa piramātamāṉa
   yōjaṉai?" eṉṟāḷ maṉaivi.
   "oru katai!" eṉṟēṉ nāṉ.
   "uṅkaḷukkuc colla iṣṭamillāviṭṭāl oru kataiyākkum!" eṉṟu collikkoṇṭu
   ilaikaḷaip pōṭṭāḷ.
   "nijamāka!" eṉṟēṉ.
   "nāṅkaḷ nampukiṟatilellām uṅkaḷukku nampikkaiyillai. piṉ nāṅkaḷ eppaṭi
   uṅkaḷai nampuvatu?"
   "nampa vēṇṭāmē!"
   "intap putu mātirip pēccu eṉakkup puriyalē! vāruṅkaḷ, nēramākiṟatu!"
   eṉṟāḷ avaḷ.
   yārum cāppiṭap piṉvāṅkuvārkaḷā intat tēcattil!
   maṇikkoṭi, 30-09-1936
   --------------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 4 December 2022
   Feel free to send the corrections to the webmaster (pmadurai AT
   gmail.com)
