                                   pm logo
                     ___________________________________

                      capāpati mutaliyār iyaṟṟiya
               srīkāñcīpuram "kumarakōṭṭakkalampakam"
                           kumarakOTTak kalampakam
                            of capApati mutaliyAr
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
   Our Sincere thanks go to the Digital Library of India for providing us
   with scanned image version of this work .
   This work has been prepared via Distributed Proof-reading
   implementation
   of Project Madurai and we thank the following volunteers for their
   assistance in the preparation of this work:
   Aravind, S. Karthikeyan, Lakshmi Subramaniyan, Mithra R.
   Navaneethakrishnan and K. Ravindran
   Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
   Switzerland.
   © Project Madurai, 1998-2011.
   Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
   preparation
   of electronic texts of tamil literary works and to distribute them free
   on the Internet.
   Details of Project Madurai are available at the website
   [1]http://www.projectmadurai.org/
   You are welcome to freely distribute this file, provided this header
   page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                                iyaṟṟiya
                        kumarakkōṭṭak kalampakam

   Source:
   srīkāñcipuram "kumarakōṭṭakkalampakam"
   iḵtu mahāvitvāṉ puracai - aṣṭṭāvatāṉam
   capāpatimutaliyāravarkaḷāl iyaṟṟi mēṟpaṭi mutaliyāravarkaḷ māṇākkar
   tiru - ciṉṉacāmippiḷḷaiyavarkaḷāl pārvaiyiṭṭu
   tiruppattūr-sṭēṣaṉmāsṭar putuvai - nārāyaṇacāmipiḷḷai
   kucappēṭṭai - taṅkavēluceṭṭiyār ivarkaḷ utaviyaikkoṇṭu
   mēṟpaṭi mutaliyār tamaiyaṉār kumārar pu- ta. kuppucāmimutaliyārāl
   ceṉṉai : ātikalāniti accukkūṭattiṟ patippittatu
   1892-m āṇṭu cūṉ mātam
   itaṉ vilai aṇā - 1 1/2.
   -------------------------
   cāttukavikaḷ.
   innūlāciriyarmāṇākkar tiru. ciṉṉacāmippiḷḷaiyavarkaḷ pāṭiya viruttam.
   talampalavaṟ ṟuṭciṟanta takaimaiceṟi tirukkaccik
           kumara kōṭṭak
   kalampakappā mālaiyeḻiṟ kantavēḷ kaḻaliṇaikkē
           puṉaintāṉa maṉṉō
   nalampayilum puracainaka riṟaikaṅkai kulatilaka
           ṉāḷu maṉapāla
   nilamparavu maṣṭṭāvatāṉac capāpatimāl
           neṭitu vantē.
   kuṉṟutō ṟāṭumuyar kumaravēḷ kuraikaḻaṟkē
           yaṉpār kōmāṉ
   niṉṟacīrk kalaiyāḻi neṭumpulava ruḷattaracu
           vīṟṟi rukkum
   eṉṟunē raṭṭāva tāṉac capāpatimā
           lentai kacci
   yoṉṟumāk kumarakōṭ ṭakkalampa kattaiyiṉi
           turaittu ḷāṉē.
   mēṟpaṭi mutaliyār māṇākkar tirumayilai caṇmukampiḷḷaipāṭiya
   aṟucīrkkaḻineṭilaṭiyāciriyaviruttam
   nitipūtta maṇimāṭak kaccinaka reññāṉṟu
           nilavap pūtta
   vitipūtta maṇimālai kamaṇṭalakkai yoruvicā
           kaṉpūn tāṭkut
   tutipūtta kalampakappā mālaiyoṉṟu ceytaṇintāṉ
           cōvār ceṉṉaip
   patipūtta puracaivaru capāpaticaṟ kurumaṇimeyp
           pariviṉa mātō.
   tirukkayilāyaparamparait tiruvāvaṭutuṟaiyātīṉa mahāvittuvāṉ -
   tiricirapuram
   mīṉākṣicuntarampiḷḷaiyavarkaḷ māṇākkarum, kāñcipuram -
   paccaiyappamutaliyār
   kalviccālait tamiḻppaṇṭitarumākiya ti-cu.
   vēlucāmipiḷḷaiyavarkaḷiyaṟṟiya
   aṟucīrkkaḻineṭilaṭiyāciriyaviruttam.
   parukumarak kōṭṭamaṭa vārnaṭamā ṭuṅkaccip
           pativēṭ kaṉpu
   tarukumarak kōṭṭakaka lampakattā mampuṉaintāṉ
           ṟaṉaiccārn tōrkkut
   tirukumarak kōṭṭanikar maṉantiruttik kalaipayiṟṟun
           tiṟalōṉ centēṉ
   perukumarak kōṭṭayilōṉ pēraruḷkoḷ capāpatippērp
           perunā vallōṉ.
   ------
   tiruevvuḷūr irāmacuvāmiceṭṭiyāravarkaḷiyaṟṟiya
   aṟucīrkkaḻineṭilaṭiyāciriyaviruttam.
   kulampakameṇ kalviyiru vakaiccelva mōṅkukaccik
           kumara kōṭṭak
   kalampakamoṉ ṟiyaṟṟimikak kaṟṟuṇarnta pulavarelāṅ
           kaḷippata tantāṉ
   cilampakaṅkoḷ kukaṉaruḷu maṭṭāva tāṉañcey
           tiṟalum uḷḷām
   vilampakamuṟ ṟāmatippum peṟupuracaic capāpatiyā
           mēlōṉ ṟāṉē.
   ----------
   u : murukaṉ tuṇai

                      capāpati mutaliyār iyaṟṟiya
               srīkāñcīpuram kumarakōṭṭakkalampakam.

   vikaṭacakkara vināyakar kāppu.
   nēricaiveṇpā.
   pukaḻvāynta kāñcī purikkumara kōṭṭak
   kukaṉār kalampakattaik kūṟa - nakamā
   mukaṭacakka rakkariyai moympiṟuttō ṉīṉṟa
   vikaṭacakka rakkariyai vēṇṭu       (1)
   ēkāmparanātartuti.
   ēttip paṇintukuṟi yēṟṟa perumpukaḻaic
   cāttip patintaṉamāl cārntupiṟar - tēttiyaintu
   nacciyē kampa ṉalamutavu māvaṭikkaṇ
   kacciyē kampaṉ kaḻal.       (2)
   kāmākṣiyammaituti.
   kaṭṭaḷaikkalittuṟai.
   urukāmak kaṇṇiya mattoḻu kōmpulli yōrakantait
   tirukāmak kaṇṇiya kattuṭ paṭōṅkoṭun tīviṉaiyāṟ
   karukāmak kaṇṇiya mālaiya rēkampa vāṇarkacci
   varukāmak kaṇṇiyam maikkaṉpu ceytu vaṇaṅkiṉamē       (3)
   nēricaiveṇpā
   maṉṉar tiruvu makaḷi reḻiṉalamum
   poṉṉulakar pōkamuneñ cēporunta - vuṉṉuvatō
   viccip palataḷiyuṅ kēttutalē yiccippāṅ
   kaccip palataḷiyuṅ kaṇṭu.       (4)
   nālvarmutalāṉārtuti.
   kalittuṟai.
   poṟkācu poṟṟiraḷ vāṅkiya mūvar polaṅkuṭumi
   viṟakā cukaneṭu māleṉak koṇṭavar vēṭṭaruḷuñ
   coṟkācu tīrapoṟ kuvaitantu vācakat tūymaṟaiyām
   naṟkācu nalki ṉavarnāyaṉ mārpata nāṭutumē.       (5)
   akattiyamuṉivar-nakkīratēvar-aruṇakirinātartuti.
   eḻucīrkkaḻineṭilāciriyaviruttam.
   cantaṉap potiyat taṭavarai payiṉamut
           tamiḻttava nitiyaimā tēva
   rintaṉap potimuṉ pakarntateṉ kūṭa
           liyaṟṟamiḻ mēruvai vaṭivēṟ
   kantaṉap poruṭpē ṟaruḷatu pūti
           kaṭavuḷavāṉ ṟiruppukaḻp paṉuva
   lentaṉap poruppi ṉutavumā maṇiyai
           yiṟaiñciyem makattirut tutumē.       (6)
   ----------
   nūṉmukam.
   vaṇṇakavottāḻicaikkalippā.
   pūmaruvumāmakaḷum pōtaṉmakiḻnāmakaḷun
   tēmaruvucivañāṉat tirumakaḷuṅkaḷiciṟappat
   tirukkāmakkōṭṭiyellāñ cekuttuyirkaṭkaṟamvaḷarkkun
   tirukkāmakkōṭṭiyammai ciṉakaranāppaṇaviḷaṅka
   mōṉacivaniṭṭaipuṇar muttarumvantātaraṅkūr*
   āṉapalavimmitaṅkaḷ āṅkāṅkuviyappuṟutta
   ettēvarumiṟaiñci yēttumayaṉmālaraṉām
   muttēvaruntoḻutu muṉṉinitampōṟṟicaippa
   mākampeṭpuṟukāñci vaippiṉorumāmūlat
   tēkampapperumāṉā riṉṉaruṭceṅkōṉaṭatta
   amarakōṭṭattiṉumī tāriyacīrmēyateṉuṅ
   kumarakōṭṭattumaṇik kōyiliṭaiyamāntaruḷvōy
   tantaicoliṉmikkatoru mantiramiṉṟeṉuntakaimaik
   kentaiyavaṇeytiyaniṉ ṉiṉṉicaiccīrēttutumē
   muṉpaṭaippiṉellām muṟaipiṟaḻaveṉṟōtaṭuttu
   niṉpaṭaippiṉevvevaiyu nōniṟuttaniṉaintaṉaiyāl
   vīṟumukamoṉṟuṭaṉē meyttavampūṇṭāyeṉiṉum
   āṟumukaṉallaiyeṉṟiṅ kiyāruraikkavallārē
   cēṉāpatīccarattiṟ cērntutaṉiniṉṟiṭiṉum
   āṉāñāṉakkiriyai yaṉṟiyoṉṟuceytatuṇṭō
   ammaiyapparēcālum āruyirkaṭkeṉṟiruppat
   tammaiyeppōḻtumpiriyāytammoṭumvīṟṟiruntateṉṉē.
   ivai taravu.
   palapala camayikaḷ paṇitaṉi mutaleṉa
   nilaviya vuṉataru ṇilaiyaṟi pavarevar
   polaṉuṟu potikaiyiṉ muṉipuka lutiyeṉa
   ulaivaṟa varuḷiya vuyarporuḷ vaṭiviṉai
   iravoṭu pakaluḷa tilateṉa laṟivaru
   paracuka muṟumoru patiyeṉu nilaiyiṉai
   maṟaikaḷi ṉaṭimuṭi maruviya kuṭilaiyai
   iṟaiyavā viṉavalu miṉiteṉa varuḷiṉai
   ivai nāṉkum īraṭiyarākam.
   colleṉap poruḷeṉat toṭarntuniṉṟaṉai
   colliṉum poruḷiṉun toṭarpakaṉṟaṉai
   kālamuṅ kaṇakkumāka kalantutōyantaṉai
   kālamuṅ kaṇakkumēṟa kaṭantuvāyantaṉai
   ivai iraṇṭum nāṟcīraṭi yampōtaraṅkam
   arumaṟai mutala noṭittaṉai
           yaṭiyavar niṉaiva muṭittaṉai
   varaitoṟu mulavi naṭittaṉai
           vaḷartamiḻ maḻaiva ruṭittaṉai
   tiruvaḷa malivu koṭuttaṉai
           ciṟaitapa vayaṉai viṭuttaṉai
   aṟuvāta mulaiyai maṭuttaṉai
           aṭaikunā piṟavi taṭuttaṉai
   ivai eṭṭum muccīrōraṭi yampōtaraṅkam.
   alaicuvaṟṟiṉai, malaikavaṟṟiṉai
   aṉpuṉōkkiṉai, tuṉpunīkkiṉai
   paraiyaḷittaṉai, taraikaḷittaṉai
   pararaivāṭṭiṉai, curaraināṭṭiṉai
   iruḷcekuttaṉai, teruḷpakuttaṉai
   iṉpucīrttaṉai, vaṉputīrttaṉai
   maṟaiterittaṉai, tuṟaivirittaṉai
   mayilaṭuttaṉai, yayileṭuttaṉai.
   ivai 16-m irucīrōṭi yampōtaraṅkam.
   eṉavāṅku taṉiccol.
   tēvatēvaniṉ ṟiruppukaḻpōṟṟi
   yāvumāṉā yallāypōṟṟi
   kāvaṟakaṭavu ḷātiyakaṭavuḷar
   mūvarkkumūvur mutalvapōṟṟi
   uṉpatameṉṉuḷat tuṉpaṇittoṇṭartāḷ
   oṉṟiyatukaḷeṉ ṟaṉciramēla
   tuṉpeyarnantamu meṉṟaṉāvakat
   tuṉṟaṉaittoḻuta leṉṟuṇaikkaittalat
   tuṉṉurukkāṇṭa leṉṉirukaṇṇakat
   tuṉṉainiṉaita leṉṉeñcakattu
   ḷeṉṟumeṉṉā niṉṟunekkurukip
   pāṭippaṇintu parittukkaṇittu
   nāṭiyañcalittu naṉitaricittu
   vāḻttimatikkum vaḻiyaṭiyēṉai
   yūḻttiṟaṉaliyā toruniṉaippaṟṟiṉaṉ
   aṟiyāypōṉṟu ciṟitunīkēṭṭiyēl
   paḻaiyatōrkaruṇai pārāṭṭip
   piḻaitaputtaruṇamati pemmāṉeṉavē.       (1)
   ivai patiṉeṭṭaṭi nēricaiyāciriyaccuritakama
   nēricai veṇpā.
   eṉatiyā ṉeṉaltīrt teḻiṟkumara kōṭṭan
   taṉatā viruppāṉa taṭuttu--naṉikākkum
   vāḻttu maṭiyarkaḷai vaṉpiṟappām pauvattuṭ
   ṭāḻattu maṭiyarkaḷaik tāṉ.       (2)
   kaṭṭaḷaikkalittuṟai
   tāṉavaca cōra ruṭaṉacūr taṭintavaṉ ṟāḷcaraṇeṉa
   ṟūṉavaca cōyavataṉa muṉmaṇi veḷḷipoṉ ṉoṇmaḻaipeya
   vāṉavaca cōlai ceṟikkaccik kōṭṭakattai vāḻttaviru
   ḷāṉavaca cōka milāñāṉaṅ kūṭunaṉ ṟāyantiṭiṉē.       (3)
   aṟucīrkkaḻineṭilāciriyaviruttam
   āyun tavameṉa veṉaceytī raṇikuma rakkōṭṭat teytīr
   tīyum vaṉamun talamākac ceṉṟē yaḻalvīr nalamāka
   uṟukaṇaṭiyārkkakala varuḷumapayāttamuṭa
   ṉutavumavātāttamoṭu kūṭicciṟantaṉa
   orupiraṇavārttamaviṉa viyapakalilāṭcipeṟa
   ulakainilaināṭṭiyuyir pārittamānataṉa
   uriyatiṉaikākkumavaḷa taruniḻalilavāḻkkaimakaḷ
   uvakaiyiṉarāyattaḻuva mōkittuvantaṉa
   utatiyiṭaimātataruvai yeṟiyaviṭuvēṟapalakai
   uvaimutalavēṟaṟulaku kāvaṟkicaintaṉa
   maṟuvilaparamārttanilai peṟupunitarpāṟparavu
   maruvuciramēṟperitu cūṭittikaḻntaṉa
   vaṭacoltamiḻamūtā tiyeṉum aruṇakirivākkileḻu
   maturamoḻiyāṟakavitai pāṭakkaṉintaṉa
   vaḷaikaṭaliṉūṟṟumata karimukavaṉāṟkiḷaiya
   varacaravaṇōṟpavara mōkaccavuntara
   vaṭivaḻakupāṟkaraṉai nikākumara kōṭṭanilai
   varumiṟaivaramāṭcitaru vākaippuyaṅkaṉē       (10)
   nēricai vēṇpā.
   puyalpōṉa maṇivaṇṇaṉ pōntuṟaiva teṉaṉē
   uyarkumara kōṭṭatti luṉaṉō - ṭayilōya
   marukaṉeṉa niṟpiriya māṭṭāmai yōtāṉa
   urukumuḷḷat tāṉeṉa ṟuvantu.       (11)
   kalittuṟai.
   uvarik kaṇṇē niṉṟāy vantā yulakeṅkum
   tuvaraca celavā yaṉṟō tiṅkāḷa tuyarceytār
   avarep pālē ceṉṟār kaṇṭā yōcollāya
   tavameyka kumarak kōṭṭat tavarcol tavanaṉṟē.       (12)
   kaṭṭaḷaik kalittuṟai.
   tavānila mēṟperi tāccira mattitu tāṉeṉavuḷ
   ḷavānila vumperi yōrtava vāḻkkaiya tākuniram
   pavāṉila nanta matitā rakaiyiṟ paṇilamuttaṅ
   kuvāṉilavīṉum taṭañcūḻakumaraṉpoṟ kōṭṭamoṉṟē.       (13)
   nēricaiveṇpā.
   kōvirukkuṅ kōvirukkuṅ kōpurañcūḻa kōyililōr
   māvirukku māvirukkum vāḻvirukkum - mūvarukku
   nāṭṭamiruk kumamaṟameṇ ṇāṉakirukkum vēḷakumara
   kōṭṭamiruk kuṅkaccik kuḷa.       (14)
   kaṭṭaḷaikkalippā.
   kacci ṟukkumpoṟ koṅkaik kuṭamperu
   kacci ṟukkuma ruṅkuṉala lāyuṉai
   icca kattil viṭutta vitiyiṉai
   icca kattiṟ pukaḻaval lēṉalēṉa
   acca ṉaittun taracciṟai nīttaruḷa
   acca ṉaittutip pēṉperum pēṟuḷēṉ
   meccu kattaṉa kumarakōṭ ṭappirāṉ
   meyccu kattaṉpu mikkavāka koppalē.       (15)
   eḻucīrkkaḻineṭilvaṇṇaviruttam.
   kavaramaṉat tarivaimāra orupuṟat tavarkaṇāṟa
           kavalaikūṭa ṭiṭiṉunaṇ poruṇmēlē
   ivāvirup pamatorpā ṉilamicaip purivorpā
           livaikaḷēṟa ṟiṭiṉumavan torupālē
   navavakaic cuvaiyiṉā levāmayak kiṉumuṉē
           navilumavēṭ kaiyilayāna taṟiyēmāla
   kuvalayat toṭaiyalār nikaḻumeyt tiruvanīḷ
           kumarakōṭ ṭamataivaṇ ṭamiḻālē.       (16)
   nēricaiveṇpā.
   vaṇṭē yaḷiyē yeṉavaḻutti ṉēṉuṉaiyat
   taṇṭē moḻipporuḷait tāṉuṇarntu - koṇṭēkic
   cevvēḷait teṉkumara kōṭṭattiṟ cēvittiṅ
   kivvēḷai nīvaruka veṉṟu.       (17)
   koccakakkalippā.
   eṉṟaṉā ṉeppoḻutu meṉṟaṉākat tuḷaṉāl
   oṉṟiṭā veṇmaiyarō ṭoṉṟiṭā vaṇmaiyellā
   maṉṟavāñ cōlaiyiṟcō maṉṟavā mātaṇikaik
   kuṉṟuḷāṉa vaṇkumara kōṭṭat taṉutiṉamē.       (18)
   iṭaiyūṟukiḷattal - kaṭṭaḷaikkalittuṟai.
   aṉaṅkāṭṭi nallamu taṅkāṭṭi yāṉanata maṉparukkut
   tiṉaṅkāṭṭiyakuma raṉkōṭṭa mālvaraic cēyiḻaimō
   kaṉaṅkāṭṭik kātaluṅ kāṭṭiya vāṟu kaṉattaperun
   taṉaṅkāṭṭiyeṉṉakaṇṇōṭṭamuṅkāṭṭiṭiṟcālanaṉṟē.       (19)
   nēricaiyāciriyappā.
   naṉṟikoṉṟāruk kiṉṟōruyaveṉāk
   kūriyarkaṭṭurai yāriyaṅkēṭṭun
   tattaṅkaṉama vittiṉaiyoḻippāṉ
   taṉumutaṉāṉaku miṉitaḷittavaṟṟai
   nukāvittiṭuṅkāṟ pakāpaṟpalaciṟ
   ṟiṉpattamiḻantu taṉṟaṉvaravaic
   ciṟitumuṇarāta taṟukaṇāḷā
   tīrvilāvaviccaic cārpiṉiṟkoṭpuṟ
   ṟuḻalkunaraṉaṟip poḻilvarivaṇaṭiṉama
   mūcoliyaṭaṅkā vācanīḷa kacciyiṟ
   kumarakōṭṭat tamararnātaniṟ
   paḻiccum pēṟilāppatakar
   teḻikkumāṟevaṉ ṟimirattoṭakkē.       (20)
   vaṇṇattāḻicai.
   timirattāṟcit tacaṉaippōṟṟit
           tiruviṟkāṭcik kiṉiyārāyta
   tikaḻpoṟpārkkup poruḷaittōṟṟut
           tiṟalaṟṟēkakata tiṉilāḻāc
   cumaimikkāṟṟip piṟavikkāṭṭiṟ
           cuḻalakkōṭpaṭ ṭuḻalāmē
   cuṭarpoṟṟāṭkuṟ palamiṭṭēttika
           toḻumeyappēṟṟait taravārāy
   amararkkūṭṭac cilaimattāccāp
           pamataippūṭṭik kaṭalūṭē
   amutattēṭṭait tarupoṟcūṭṭat
           taravaccēkkaip puyalōṭēya
   kumutappūkkaṭ kayalkaṭṭēkkik
           kulavappārttatuk kurukōvāk
   kuḷaṉuṟṟāppup paṇilaccōpapak
           kumarakkōṭṭat tuṟaivāḻvē.       (21)
   kaliviruttam.
   vāḻvai muṟṟunam pāmaṟ purimuka
   vēḻani laittēva cēṉāpa tīccarañ
   cūḻumiṉ pōṟṟumiṉ tollaivi tittanāḷ
   pāḻpa ṭāma liruntunīr paiyavē.       (22)
   veṟivilakkal - kaṭṭaḷaikkalippā.
   paiyiṭ ṭāṭara vappaṇi pūṇṭatu
           pārtti ḷampiṟai yāyamati cūḻacukaṅ
   kaiyiṭ ṭōṅkiya vēṇiyar kōyiluṅ
           kacca pēcamu nīḷakacci taṉṉiṟpū
   caiyiṭ ṭuppoṅkal tāṉiṭṭit teyvatañ
           cātika kummeṉat taiyalakaṇ ṇōykacinta
   maiyiṭ ṭeṉṉa kumarakōṭ ṭappirāṉ
           mālai yiṭṭiṭiṉa maiyalviṭ ṭēkumē.       (23)
   mēkaviṭutūtu - cantatatāḻicai.
   ēku kiṉṟa mēka nivi retti caikka ṇēkulī
           reṅka ṇātā kumara kōṭṭa viṟaivā tanti ruttaṇi
   nāka mītu lāvi yaṅku naṇṇu vīrka ḷātalā
           ṉāṭi vēlā tōḷi ṉuṟpa latta laṅkaṉa mēlvirup
   pāka niṉṟa vākka ṉanta kōṭi vanta ṉañceytē
           ṉatupu kaṉṟu mīḷa viṅka ṇaintō rutta rañcoliṉ
   vēka māṟa māle ṉāviv vulaku vāḻa maḻaiyiṉāl
           viḷaivu ṟappu rakku muṅkaḷa vaḷana yantu pukaḻvaṉē.       (24)
   nēricaiveṇpā.
   vaṉitaiyaraik kātalittu vāṭāma ṉeñcē
   puṉitariṇaip pātattaip pōṟṟi - yiṉiti
   ṉurukumarak kōṭṭatti ṉuḷḷurukāya veṉṟi
   tarukumarak kōṭṭattiṟ cārntu.       (25)
   kaṭṭaḷaikkalittuṟai.
   cārpu namakkup piṟareva ruṇṭuṇmai cāṟṟumaṟai
   cōpu ṉavarkku makaḷāṉa vallitey vappiṭiyō
   ṭōpu namarkakkaṇ ṭāṉantap pēṟṟai yiṉitaḷikkum
   vārpuṉaṟ paṇṇaiyañ cēṉāpa tīca mayūraṉeṉṟē.       (26)
   cantaviruttam.
   mayilūra tiyaṉā muṉamōr kaṉimēl
           varumā caiyiṉā lulakē ḻiṉaiyū
   taiyilōr noṭiyē varuvā ṉorumā
           taraimē viyanāḷ paṇivāṉ malaitō
   ṟiyalā ṭalavā viṉaṉē ṉumaḷā
           viyamā niḻalār kumarē caṉeṉā
   vayilavē laṉumā pativāḻa nilaiyū
           ṭaṭaivār tamaiyā ṇaṭunāyakamē.       (27)
   maṭakku- eṇcīrkkaḻineṭilaṭiyāciriyaviruttam.
   naṭuni laikka ṇāṉuṅ koṭuni laikka ṇāṉuṅ
           nātti yāṉat tāṉum mātti yāṉat tāṉum
   maṭivi lāṟṟa lāṉum muṭivi lāṟṟa lāṉum
           maṉṉu vēṟkai yāṉum uṉṉu vēṟkai yāṉum
   kaṭuma ruṭpaṟ ṟāṉum iṭuma ruṭpaṟ ṟāṉum
           karuṇaik kāṭci yāṉum aruṇaik kāṭci yāṉum
   aṭiya ṉāṭṭat tāṉum tuṭiya ṉāṭṭat tāṉum
           amara kōṭṭat tāṉum kumara kōṭṭat tāṉē.       (28)
   aṟucīrkkaḻineṭilāciriyaviruttam.
   kōṭṭuppū vakaimūṉṟu malarntumuṉṉō
           rālamaraṅ kulavu meṉṟu
   nāṭṭupapū talañcolkaccik kumarakōṭ
           ṭattiṉṟō naṟuntaṇa kāvil
   tōṭṭupapū vakaināṉkum pūttatoru
           koṭipolinatu tōṉṟak kaṇṭōm
   vēṭṭuppū caṉaimuṉcey payaṉpōla
           vituputuvim mitamā neñcē.       (29)
   ammāṉai.
   māviṉiḻal vaḷḷalcoṉṉa vāṟukuma rakkōṭṭama
   mēvivaṭi vēlātava mēṟkoṇaṭā rammāṉai
   mēvivaṭi vēlātava mēṟkoṇaṭā rāmākila
   pūvilaviti tapapāmaṟ pōṟṟiṉarō vammaṉai
   pōṟaṟiṉatu muṉvitiyaip pōkkāma lammāṉai.       (30)
   eḻucīrkkaḻineṭilāciriyavirutatama.
   ammai yappā naṭuvi ruppa ṉamaiyu māṭkoḷ vāṉitam
   vemmai mikka viṉaiva latta namma ṉattai vēṭkumēl
   cemmai peṟṟa tituvu moytta timir nītta tākalāṟ
   kommai cuṟṟu matilu ṭutta kumara kōṭṭa mākumē       (31)
   kaṭṭaḷaikkalittuṟai.
   mākā toḻuṅkuma rakkōṭṭa mālvarai maṅkainiṉvāy
   ākaṅkaṇa mūral tukiramaṇi nīlamuta tampatuma
   rākamu kaṅkai yeṉa vakut tuṉṉeñcai nalvayira
   mākap paṭaittatu vañcamaṉ ṟōmaṟai vāyayaṉē.       (32)
   campiratam-eḻucīrkkaḻineṭilāciriyaviruttam
   ayaṉpaṭaipapi laticayamā kāyattait
           tatuvākki yarampai māta
   ravaṉimicai varappurivōṅ kaṉṉiyākkē corkkameṉa
           yārkkuñ colvōm
   kayaṅkuḷattai viḻuṅkappārp pōmatari layaṅkaḷpari
           yākak kāṇpōm
   kāykatircol vayalilvarak kāṭṭuvōṅ kakaṉaṅkā
           ṭeṉaccā tippōm
   payaṅkoḷmē kaṅkaḷaiccel lākkuvippōṅ
           kaṭakattaip parutta yāṉai
   paṉṉiraṇṭāyt tokuppamivai vittaiyalla
           vamarātoḻum paramā kacci
   viyaṉṟalatti luyātavattā lōṅkucelva vaḷamperuka
           viḷaṅku cīrtti
   mikuṅkumara kōṭṭattār tārakame ṉāvēta
           vitivēṇ ṭōmē.       (33)
   nēricaiveṇpā.
   vēṇṭā viruppum veṟuppu mivaṟṟālē
   yāṇṭāṇ ṭeḻupiṟappu mākumā - līṇṭāmuṉ
   ṉēṟiya vuṭkō ḷeḻiṟkumara kōṭṭattāṉ
   kūṟiyavuṭ kōḷkuṟikkoṇ miṉ.       (34)
   kaṭṭaḷaikkalittuṟai.
   kōṭṭattuṭcīrttammai kōṭṭamaṭuttaniṉ kōṭṭameḻil
   āṭṭattuṭcīrttu maṇikkuṭaiyaṉparkoṇ ṭāṭṭamuyar
   tēṭṭattuṭ cīrttuṉ ṟiruvaruṭ ṭēṭṭañ civakumara
   nāṭṭattuṭcīrttuṉṉaṭiyiṉallōr vaitta nāṭṭamoṉṟē.       (35)
   eḻucīrkkaḻineṭilāciriyariyaviruttam.
   oṉṟā yiraṇṭāki mūṉṟāki nāṉkāki
           yōrainto ṭāṟu mēḻeṭ
   ṭoṉpatāyp pattāyor patiṉoṉṟu paṉṉiraṇ
           ṭōṅkumuṭi naṭuvātiyāy
   iṉṟāki nēṟṟāki nāḷaiyāyp periyō
           rilakkā yilakkallaiyāy
   ippālu meppālu mappālu niṟainiṉ
           ṉirukkaiyā ṉantapūrtti
   toṉṟāki yaḻiviṉṟi yāṟṟalpala vuṭaiyatāyt
           tuṟumalak kaṅkulavilakil
   tōṉṟiṭu mataṟkuniṉ ṉaruḷvēṇṭu matutūya
           viṉaiyoppu malapākamum
   naṉṟā yaṭukkiluṇ ṭāmataṟ kitukāṟu
           nāyiṉēṉ yātunōṟṟēṉ
   navilataṟa kuyarkacci yiṟakumara kōṭṭamuṟu
           nampaniṉ ṟiruvuḷḷamē.       (36)
   aṟucīrkkaḻineṭilaṭiyāciriyaviruttam.
   uḷḷatu meymmaipoy yillateṉ
           ṟuyttuṇar vāymai kiṭaittiṭāk
   kaḷḷama ṉattiṉa reṅṅaṉaṅ
           kaṇṭuṉa tāṇiḻa laṇṭuvār
   aḷḷala vayaṟkayal pāyaveḷ
           ḷaṉṉam verīittaṇ ṭalaipukat
   teḷḷicai vaṇṭiṉa mīkkiḷā
           cēṉāpa tīcaku kēcaṉē.       (37)
   nēricaiyāciriyappā.
   kukaṉaip pōṟṟumiṉ kukaṉaip pōṟṟumiṉ
   kakaṉat taḷavuṅ kaṭikeḻu nīṇamatiṟ
   cemmaṇi nāñcila vemmaicey vāṉpōla
   vāṉoḷi virittaliṟ kōḷilā matipōla
   marakata veḻutakam turakapā kaṉpōl
   mēṉilait tukirkkāla māṉilai makaṉpōl
   vaccirap potikai naccuṟu pukāpōl
   nīṉiṟa viḷimpu vāṉkatir makaṉpōl
   poṉṉavi raṭukkala aṉṉamaṉṉavaṉpōl
   kuvivura nivanata koṭimuṭit tacumpiṉ
   navamaṇi kuyiṉṟa cavitavaḻ purimukam
   ulakuru veṉṉa ṉavilpuru ṭaṉpōl
   orumā nīḻal varuvāṉ cōtip
   pēroḷi tuḷumpuñ cīriya ciṉakarat
   toṇṭaru muracoli kaṇapaṭai yaṟiyāk
   kacciyam patiyiṭai mecciyan taṇartam
   vētamu ḻakkamun tītilāt toṇṭar
   paḻiccuñ cummaiyu moḻipparun tūriyak
   kampalai yiyakkamu mumparu muṇāvaruṅ
   kumara kōṭṭat tamaitaru karuṇaip
   piḻampeṉa nilaiiya paḻamporu ḷirukkai
   cēyamait taṉṟāl vāyamait tāya
   tiruppukaḻp paṉuval viruppiṉ maṉamoḻi
   yorumaiyiṟ kūṟi yarumaiyā ṟakkaraṅ
   kaṇittiṭi ṉeyatun taṇipparuñ celvamuñ
   civapuṇ ṇiyamun tavamey yuṇarvum
   ataṉāl
   caṉippiṟap petirā maṉitatariv vāṟṟai
   niṉaikkiṟa ṟilarē ṉeṭiya
   viṉaippaṟ ṟevākol vilakkaval lunarē.       (38)
   patiṉāṉkucīrkkaḻineṭilaṭiyāciriyaccantaviruttam.
   vilakavaru neṟiyiṉiṭai mikuparalkaḷ paṭanaliyu
           meliyapata malarvaṉitaiyē
   veyiliṉiyal kuṟaivariya curamituvor kaṭikaiyuḷ
           viraicelavi ṉakalumiṉimēl
   colavuḷavi rirukaṭikai yuḷamveruva ṉamatukuṟai
           tolaiyanamai yaṭimaikoḷumōr
   tuṇaiyaṭi yai yarumaimaṟai moḻiyiṉaṉu tiṉamunaṉi
           tuticamaya kuravātamilō
   nilavukaṭa ṉikarparavai kaṇavāviḻi peṟavutavu
           nilavutavaḻ caṭaiyarorumā
   niḻaliluṟai tarukaṉaka ciṉakaramu muyartarum
           nilaipeṟamu ṉaruḷumumaiyāḷ
   kulavupari mukacikara ciṉakaramu muḻukumavar
           koṭiyaviṉai veruḷuneṭunīrk
   kuḷirtaṭamu mipamukaṉo ṭamarāpala taḷiyuniṟai
           kumarakōṭṭamumaṇipatē.       (39)
   eṇcīrkkaḻineṭilaṭiyāciriyavaṇṇaviruttam.
   aṇika laṉka ṇēcevikku māmaticca ṭāmuṭi
           yammaiyappā kampavāṇa rariyavēta māniḻaṟ
   kaṇika pōka maṟumaivīṭu kaḷaikaṇāki yaṭiyātaṅ
           kaikkoḷappa ṇikkunalla kaccivācā ceytirup
   paṇika ḷāl vākkuvēṇ patanitaṅki ṭaittiṭap
           pārttaruḷ curakkunaṉku payilumuṉṉa vākakiḷan
   tiṇika lāpa vūrtikumara kōṭṭamiṅki rukkavum
           celavā palapo ruṭkiteṉṉa cēyatēya nāṭiyē.       (40)
   aṟucīrkkaḻineṭilaṭiyāciriyaviruttam.
   nāṭuva tuṉṉaru ṇāṭoṟu nalkuva tuṉpaṇik kēṟpatu
   pāṭuva tuṉpukaḻp pācuram paṉṉuva tuṉṟiru mantiram
   cūṭuva tuṉṟirut tāṭciraḷu colluva tuṉpala nāmaṅkaḷ
   kūṭuvatuṉṉaṭi yāruṭaṉkumara kōṭ ṭattuṟaiyentaiyē       (41)
   patiṉāṉkucīrkkaḻineṭilaṭiyāciriyaccantaviruttam.
   eṉpu mālaiyuri yatti yāṭaimaṉai
           tōṟu mēṟṟiṭuva tōṭukā
   ṭiṉpa mākanaṭa māṭi ṭantaṉatu
           tantai vāḻkkaiyeṉa veṇṇiṭēl
   muṉpu mālaiyava ṉiṭava runtuṇaivi
           mutiya cayilamaka ḷeṉṟiṭēl
   muraṉai vīḻttiyataṉ māmaṉ veṇṇeytayir
           moṇṭa kaḷvaṉeṉa muṉṉiṭēl
   taṉape runtamaiyaṉ vikaṭa cakkara
           ṉeṉakko ḷēlivāka ṭakaimai kēḷ
   tantai yuṇmaiyaṟi viṉpa rūpitaṉa
           taṉṉai mātaruma nāyaki
   aṉpu māmaṉula kuyirpu rakkumava
           ṉaṇṇaṉad vikkiṉam kaṟṟuvāṉad
   āta lāṟkumara kōṭṭa vaḷḷalai
           yaṭutta ṉaṉperumai karutiyē.       (42)
   aṟucīrkkaḻineṭilaṭiyāciriyaviruttam.
   karumpeṉilō kaṇuvirukkuṅ kaṟkaṇṭō
           karainatiṭumuk kaṉinā ḷēṟa
   virumpucuvai vēṟāñcen tēṉvaṇṭi
           ṉecciletai liḷampa vallēṉ
   arumporuḷka ṭaruṅkukaṉār kumarakōṭ
           ṭappatikka ṇalāpū vācan
   tarumpoḻili leṉakkoḻiyā viṉpaviḷai
           vāyaṇainta caraca māṉē.       (43)
   kalinilaittuṟai.
   māṉey tēṉār kalaiyeytēṉmata māvey tēṉeṉpā
   rēṉey tārviṇ matikaṟṟavarin tirāpā leytiṉavō
   ṭāṉey tēṉō tēmoḻi yēcūr paṭavēvait
   tāṉey tēvaṉ kōṭṭañ cūḻpoṟ cayilattē.       (44)
   kaṭṭaḷaikkalittuṟai.
   cayilatta ṉaippu lavaikkuṭpa ṭārneñ cakattaṉaikkār
   mayilatta ṉaippu ṉakaiyāṟ purampoṭit tārmakavai
   yayilatta ṉaippuṉa vaḷḷi varaṉai yaṭaimiṉviṇṇuṟa
   kaiyilatta ṉaippuṉarac caṉmaṅ kaṭakkuṅ kativarumē.       (45)
   cintu-patiṉāṉkucīrkkaḻineṭilāciriyaviruttam.
   varutuṟavā cūḻkumara kōṭṭamuṟai kuravāpata
           maṟavāta citta reṅkaṇ
   makimaicoli ṉēkampā maruvumā maramuḻutu
           māḻaiyeṉa vēpu rintōm
   oruvariya vaṟamelām pōṟṟukā makkōṭṭi
           yumaiyaivaṭa vāla mānta
   yōkikaip paṟṟuvēṭ ṭakamataik kaliyāṇa
           vuyākiriye ṉappa ṇittōm
   karunaṟava nīpamaṇi muṟukaṟkōr malaiyaimuṉ
           cāmimalai yāni ṟuviṉōm
   caṅkāḻi mālkoḷac ciṟukaṇā kattaimā
           taṅkavarai yāyi caittōm
   tirumaruva vaṭṭatik kuppāla karkkuḷḷa
           ticaiyelā mācai yākac
   ceytaṉa namakkuk karuttelāṅ kañciyiṟ
           cērnta kampaṉa cōṟṟilē.       (46)
   ituvumatu-nēricaiveṇpā.
   kampamatayāṉai kaṉiṭṭākuma rakkōṭṭa
   nampāpatam pōṟṟucittā nāṅkaṇṭī-rumpareṉat
   taṅkanaka māppulavar cārman tarameṉaccem
   puṅkanaka māpporutti ṉōm       (47)
   malar viyanturaittal-kaṭṭaḷaikkalittuṟai
   porukāmac cūrkkuñ ciṟukāṉ maṭaṅkaṟku mampulikku
   murukā mataṉampu rācikkun tantaviva vuṟapalaṅkāṉa
   tarukā marukuma rakkē ṭṭata tārataṉi vēlaiyokku
   marukā malarkkaṇa maṇipōṉṟa tālo rayāvilaiyē.       (48)
   aṟucīrkkaḻineṭilaṭiyāciriyaccantaviruttam.
   ayaṉaik kaṭaliṟ kaṇṭuyiluṟ
           ṟavaṉaip porumika koḷiyakaṇic
   ciyaṉait tarukā makakōṭṭat
           tiruviṟ korupā kattuṟainit
   tiyaṉaic curarmeyta tavāparavica
           ceṟikacciyiṉiṟ periyatavap
   payaṉaik kumarak kōṭṭamatiṟ
           paṇiyap piṟavip piṇiyilaiyē.       (49)
   kaṭṭaḷaikkalittuṟai.
   paṇittāṉai yāvum paṇiyāṉai yūrti pakaiyaṉaittun
   taṇittāṉaik kāṭci taṇiyāṉait taṇkaccik kōṭṭattiṟ poṉ
   ṉaṇittāṉai yāḷāk kaṇiyāṉai vētiya rāṟeḻuttāṟ
   kaṇittāṉaiveṭcik kaṇiyāṉaik kōṭiyekkāluneñcē.       (50)
   oṉpatiṉcīrkkaḻineṭilaṭiyāciriyaccantaviruttam.
   kāṉaṟā nīpa mālaitāṉ vīṟutōḷāka mīti lōr
           kāculā mēru nākamēla
   vāṉaṟā vāṟu cūḻvapōl vākaikūr vēlar kōyiṉīr
           vāymaiyō ṭēvi ṉāviṉāl
   mīṉṟā vāṉi lāvainō kūṉalvār kōṭu cūluṟā
           mēvuvā rīca vāvicūḻ
   tēṉṟā tūṟu cōlaivāy kāmarpū vācam vīcumā
           tēvacē ṉāpa tīcamē.       (51)
   nēricaiveṇpā.
   īcaṉaru ḷuṅkumara kōṭṭat tiṟaivaṉayaṉ
   vācavaṉmuṉ ṉōrkkariya ṉeṉṟumaṟai pēciṉuṅkaṇ
   ṇamperumā ṉeṉṉappa ṉaṅkaṉaiyār taṅkoḻunaṉ
   emperumā ṉeṉṉappa ṉām.       (52)
   aṟucīrkkaḻineṭilāciriyaviruttam.
   appaṉoru māvaṭiyi lammaiyoru
           pilattilaṇṇaṉāyi rakkāl
   vaippuḷmaṇ ṭapattorupā lammāṉō
           rattiyiṉmē layaṉōr kampat
   toppilkuma rakkōṭṭat tentaipari
           caṉamaṅkaṅ kuvantuṟ ṟāluñ
   ceppumaṉpāk korukāluṅ kañcikkuk
           kuṟaiyillai tēṟuṅ kālē.       (53)
   koccakakkalippā.
   kālaraimuk kālumveṉṟā roṉṟumatik kaṇṇiraṇṭu
   kālaraikka ṇappōḻtuṅ kaikkātu vaippārvāṉ
   pālaraiyaṉ vāḻvumvirum pārtiruvē kampararuḷ
   pālaraiyaṉ pāṟcēṉā patīcamaṉṉip pōṟṟunarē.       (54)
   maṟam - paṉṉirucīrkkaḻineṭilāciriyaccantaviruttam
   maṉṉiya kumarak kōṭṭat tavarvāḻ
           malaivaṉa vāḻkkaikoḷum
   maṟavari yāmpeṟu kumarip peṇṇai
           maṇañceya maṉṉaṉviṭum
   aṉṉator nirupamo ṭēvaru tūtamu
           ṉaracarkaḷ paṭṭatukēḷ
   aṭalaṟi yēṟeṉa vantavar karipari
           yattiyu māvumeṉpa
   paṉṉavo ḻintaṉa ruṅkaḷai yāṉara
           pālaṉavi ruppoṭuvāḻa
   paṭṭiṉa maṇukuka ṭaṟkarai taṉiṉī
           pakartaru kumariyeṉat
   taṉṉikar peṇṇaivi rumpiṭi laṅkē
           takaiyoṭu pōntuṟaiyun
   takkapa ṭikkoḷ vatunaṉ ṟāmat
           talaiyiṉi yeytumiṉē.       (55)
   eṇcīrkkaḻi neṭilaṭi yāciriyaccantaviruttam.
   eyyāmata ṉāvuṉṟiṟa leṉacollavuṉ vēḻak
           kiṉainuṅkuva tuṉveṇkuṭai yipamavillai yoṭikkum
   kaiyiṟkaṇai kuṇamāmaḷi kālāluḻa naliyum
           kālāmira tamumōroru kālamvaṭa ticaiyē
   payaccelu mivaiyuṉpari caṉanīyuma ṉaṅkaṉa
           palavēḻaiya roṭupōrceyal paliyāvali yōrpāl
   vayattoḷir kaccikkuma rakkōṭṭavai vēlōṉ
           vanteṉṉaima ṇantāleṉa vāmuṉkara vaṭamē.       (56)
   paṉikkālam-eṇcīrkkaḻineṭilaṭiyāciriyaviruttam.
   vaṭavaiyaṇu kiṭiṉuntaṉ taṉmaikuṉṟuṅ kālam
           varuṇaṉumēl niṉaikkilamaṉa melāṅkuḷiruṅ kālam
   tuṭavaitavaḻ teṉṟalumuṉ veḷippaṭāk kālañ
           coliṟkēṭkil vāyceviyun tavanaṭukkuṅ kālam
   naṭavaivarun tērtakaiya vantapaṉik kāla
           naṉporuḷīṭ ṭiṭaccelavu nayantataṉik kālam
   kuṭavaiyiṉavey yōṉviraintu kuṟukiyiṭuṅ kālaṅ
           kumarakōṭ ṭattaṉeṉpāṟ kuṟukiyiṭāk kālam.       (57)
   nilamaṇṭilavāciriyappā.
   kālāṉa mūlak kaṉalai yeḻuppi
   mēla tāra viyaṉilat tūṭu
   pirama nāṭiyāṟa peyarntāṅ kaṇukip
   parama patiyaip paṉimati yamirtamavāy
   maṭuttuk kuḷattil varicaiyiṟ kuṟittut
   taṭupparun taṉṉurut takakkoḷu makattuvā
   kaṇṭapē roḷiyān taṇṭaruñ ciṟappiṉa
   vintuviṉ mēlāy viḷaṅkuniṉ karuṇai
   paintaḷir māntarup paṇainiḻa lirukkaip
   paramā kaccip patiyiṟ kumara
   kōṭṭan taṉilek koḷkai yōrkkuṅ
   kāṭcik keḷitāyk kalantuṟai taruniṉ
   ṉāṭci yuṟutava vaticaya muṭaittē..       (58)
   nēricaiveṇpā.
   tēṭiyeṉai yiṉṉāṉeṉ ṟiṉṉan teḷintilē
   ṉāṭiyuṉai yevvakaiyā ṉāṇuṇāvē--ṉīṭiyapuṭ
   kūṭṭat tiruntāḷvāy kōkaṉaka nīrkkumara
   kōṭṭat tiruntāḷvāy kūṟu.       (59)
   aṟucīrkkaḻineṭilaṭiyāciriyaviruttam.
   kūṟṟiṉu mikkako ṭuṅkaṇāṉ
           koṅkaiyu nuṇṇiṭai yumpaṉan
   tāṟṟiṉu mikkatiṉi ṉcolun
           tāḻkuḻa luṅkaṇṭa ṉaikolō
   cēṟṟiṉu mikkaka lātacē
           ṉāpatī cattiṟai veṟpilyā
   rāṟṟiṉu mikkavai yāṟumō
           vāṇṭaṭain tōrkkunī naṇpaṉē.       (60)
   kaḷi-nēricaiveṇpā.
   naṇpākuma rakkōṭṭa nāṭuṅ kaḷiyaryā
   mūṇṭamatu vāṉmayakka muṟṟilamōr--peṇporuṭṭu
   vākāran tirāmaṉa varucāpam vīḻttataṉṟō
   mākānta māmaṉṉa vā       (61)
   ituvumatu-koccakakkalippā.
   vāḻikuma rakkōṭṭa vaḷḷalaippōṟ ṟuṅkaḷiyēma
   amiyula kiṉamaṟimā ṉātiyiṉu meṅkaḷukkuk
   kōḻipeṟṟa muṭṭaiyilē koṇṭāṭṭa mipporuḷai
   ūḻiyalapoy yāmoḻiyā luṟṟuṇrntu koḷvīrē.       (62)
   kaṭṭaḷaikkalippā
   vīra māmati yātuṉak kempirāṉ,
           vēṇi yiṉṟēl ciṟuviti vēḷviyi
   līra māmati yēyoru vīraṉcey
           tiṭṭa pāṭu maṟantaṉai pōliṉik
   kūra māmati yēyeṉai yāḷavaṉak
           koṟṟa vākkiṉai yōṉavaṉ yāreṉi
   lāra māmatiṟ cēṉāpa tīccarat
           tamarnta ruḷuma marāma ṇāḷaṉē.       (63)
   aṟucīrkkaḻineṭilaṭiyāciriyaviruttam.
   maṇkalantu vāṉkalantu pātalamuṅ
           kalantuviṉai vaḻiyē kaṟṟipa
   puṇkalantu piṟantuḻalvī rayaṉukkē
           ṉiṉivēlai pulavāk kāvaṉa
   kaṇkalanta cūrttaṭinta kumarakkōṭ
           ṭakkukaṉṟāḷ karuttuṭ koṇmiṉ
   veṇkalantā ṉaṭamāṭiṉa vēṭkōvā
           toḻilviṭutal viḷampaṟ pāṟṟē.       (64)
   nēricaiyāciriyappā.
   pāṟṟarum piṟavip pauvat taḻunti
   mīṭpava rilātu viṉaiccuṟa vaṉuṅka
   viṉippiḻaip petukoleṉa ṟeṇṇātu meṇṇip
   paṉittut tuṉivukūr paripavaṅ kaṇṭaṉai
   kāmak kaṭaluṭ kalaṅkaña reytit
   tōmik kayarntu tolaivaru vennōy
   oḻivarun takaittā loyyeṉa vāyviṭun
   tuḻaṉiyuṅ kēṭṭaṉai tuṇaimata raḷikkaṭ
   poymmayak kuṟuttāp pulavicey vaṉitaiyar
   meymmuyak kiṟṟeṉa viḷampavu ṇarntaṉai
   yaṉṉavar yākkai yaricaṉap pūccaṅ
   kiṉamait tāmeṉi ṉeḻutī nāṟṟam
   mōppap paṭutiṟa muḻutun terintuḷa
   kōṭpiṉa ruraitta koḷkaiyun tērntaṉai
   muttulai viḻaluk kiṭṭayā vārpōṟ
   kaitteṉiṟ kuruṭṭuk kaṅkulvāyk karakkuṅ
   kaṭappā ṭuṭaiyār kaṭaittalai yotuṅkik
   kiṭappār paṟpala kiḷappiṉu mavarpāṟ
   kāṭṭai yaṇuvuṅ kaikkoṇ ṭutavā
   tēkakuṟ ṟaḻuṅku miḷivara vōrntaṉai
   yiṉṉaṇam paṭupā ṭeṟṟuk kaṉṉō
   poṉṉaṇi neṭumatiṟ puricaic cūḷikaik
   kōpura nīṇilaik kumara kōṭṭat
   tāpata vuṟavaracūḻ tarumāc cirama
   maṟantaṉai pōlu maṟantaṉai pōluṅ
   kaṟantapā lāṉamulaik kaṭpukā mīḷaka
   kaḻintañāṉ ṟiṉumōr kālu metirpaṭā
   iḻintavaṟ ṟavāvai yikantiṉi yēṉu
   māvayi ṉaṇaintu tēvacē ṉāpa
   tīcat tamarntaruḷ vācavaṉ marukaṉaip
   pōṟṟinī naṭāttu māṟṟalaim poṟiyu
   mattaṉi mutalpāṟ paṟṟiya vākkiṉai
   yāyiṟ kaṉivukūr tāyiṟ karuṇaivait
   teppuṟa ṉuṅkāt toppuyar variya
   taṉaperuṅ kaḷaikaṇ ṭarumāl
   aṉapamu tūṟa vakamalāk kaṇṇē.       (65)
   kaikkiḷai-maruṭpā.
   kaṇka ḷimaittāluṅ kālpūp paṭintālu
   muṇkaḷivaṇ ṭuṅkuḻalū ṭuṟṟālum - peṇkaḷilik
   kārikai pōlitu kāṟuṅ kaṇṭilaṉ
   kūriya vēlōṉ kumara kōṭṭak
   kāvakat taritiṟ kāṇpavar
   pūvara māta reṉappuka luvaṉē.       (66)
   nēricai veṇpā.
   pukaluṉ caraṇameṉṟa puṅkavaraik kāppāṉ
   ṟikaḻkumara kōṭṭattiṟ cevvēḷ - ikaloḻiyat
   tantiracaṅ kattiṟ ṟamiḻtēṟṟi ṉāṉamara
   rintiracaṅ katti liruntu.       (67)
   aṟucīrkkaḻineṭilaṭiyāciriyaviruttam.
   iruvātaṅka ṇāyakarā yiruppavariṅ kētaṉiyā
           yirukkiṉ ṟāreṉ
   ṟoruvācollak kēḷviyuṟṟuk kumarakōṭṭattaṭaintē
           ṉuṟṟup pārttēṉ
   poruvarumā tavakkōlam pūṇṭiruppak kaṇṭuḷḷam
           puḻuṅki ṉēṉpāl
   varuvākoleṉa ṟeṇṇēṉī tavaṉeṉpāṉa kaṇavaṉumā
           maḻaikkaṇa mātē.       (68)
   vañcippā.
   mātēveṉā vāṉavarkaḷum
   pūtēvarum pōṟṟuvātaṉit
   tantaiyaiyoru tāyvaḷatu
   muntiyavaru ḷeṉamoḻikuva
   rorupiraṇava vuruvuṭaiyavaṉ
   muṉṉavaṉeṉap paṉṉuvaruyar
   mātulaṉmalar vētiyaṉṟaṉai
   yuntiyiṉaruḷ centiruvāṉa
   paṟpalacurā muṟpukaluyir
   tamparicaṉa meṉṟiṟaiñciya
   ēvalākuḻu vāvarataṉāl
   cīriyaruḷuñ cīriyaṉeṉap
   pēriyalula kōraṟaikuva
   reṉiṉiṉṉaruṭ ṭuṇaipeṟiṉalāl
   vaṉamaṉamoru naṉṉilaikoḷal
   aritariteṉā veruvutaluṟīik
   kāṉamaruviya māṉmakaḷeḻil
   vēṭṭakumarak kōṭṭamutalva
   vatuvēṭṭateṉ ṉitayāmpuyan
   tiṉakaraṉikar niṉaiyuṇarpari
   pākaniṉpara mākaveṉṟē.       (69)
   nēricaiveṇpā.
   mākaṉa kakku marakkōṭṭa māmparama
   mākaṉa kakku marakkōṭṭac - cēkaṟukku
   maintaṉaruṭ cattiyattaṉa vāḻttunaruṭa cattiyattaṉa
   maintaṉaruṭ cattiyattaṉa vāḻvu.       (70)
   nēricaiveṇpā
   vāḻaikkuk kaṉṉiyeṉṟum vaṇṭār kumariyeṉṟun
   tāḻaikku vantapeyar tāṉpōliv - vēḻaikku
   māṉamā veṉumpē raṇikumara kōṭṭattār
   mēṉamā luṟāta mikai.       (71)
   kaṭaimaṭakku.
   kaivaṇ ṭiṉmun taṅkāvē
           kaḷivaṇ ṭiṉmun taṅkāvē
   kaḻivāyk kurukā raṅkuḷamē
           karaivēṟ kurukā raṅkuḷamē
   maimēṟ ṟikaḻum poṟpaṉaiyē
           vacaiyēṟ ṟikaḻum poṟpaṉaiyē
   valaiyē poruvā ṉañcuṟavē
           mataṉō poruvā ṉañcuṟavē
   koymā vampō rukavalarē
           koḷavō vampō rukavalarē
   kumarak kōṭṭap puriyārē
           kuṟaiyeṟa kōṭṭap puriyārē
   poykaik kāvi yiruntēṉē
           pularkaik kāvi yiruntēṉē
   puṉaitō ṟoṉṟuṅ koṭiyīrē
           pukalī roṉṟuṅ koṭiyīrē.       (72)
   nēricaiveṇpā.
   *nāṅkatir vēṇi yiṟaikāmak kaṇṇiyaruḷ
   kūraṅkatirvē lōṉkumara kōṭṭattaic - cārntavarnām
   tāntutikka vāḻvarnitañ cārārpoy vāḻviṭaiyaṅ
   kāntutikka vāḻvarnicaṅ kāṇa.       (73)
   aiyam - kaṭṭaḷaikkalittuṟai.
   caṅkara ṉārvil kuṇamampu cārtal mōkaṟpakap
   poṅkara vāmaka vāṉiṭa mōporu kūrvaṭi vēṟa
   ceṅkara ṉārkuma rakkōṭṭañ cūḻkac cinakaramō
   koṅkara ṟāmalark kāviṉiṟ pārmakiḻ kūrpatiyē.       (74)
   nēricaiveṇpā.
   patipuṇ ṇiyamum pacupuṇ ṇiyamu
   mituvituveṉ ṉāriyaṉā lēḻai - kutukalikkat
   tāṅkumarak kōṭṭaṉ ṟalaippāriṭaitterittā
   ṉōṅkumarak kōṭṭa ṉoruṅku.       (75)
   vañcittuṟai.
   kumarakōṭ ṭattuvāḻ
   vimalātāṭ pattiyōr
   pimaramāp paṟṟuviṭ
   ṭamararāyt tuypparē.       (76)
   koccakakkalippā.
   paraiyāti viruppaṟivu pakartoḻiṟkuṇ ṭaliyeṉaniṉ
   uraiyāṟu mukamuṇarvā roḷirkumara kōṭṭaniṉṟōy
   tiraiyāvā rakappakaipōyccīvaṉmutti yāmpatiyiṟ
   ṟaraiyālmaṉ ṉavarveḷakat taṉiyāḷu maṉṉavarē       (77)
   paṉṉirucīrkkaḻineṭilaṭiyāciriyaccantaviruttam.
   maṉṟalavi ḻaintaṉai maiyala ṭuttaṉai
           vaṇṭicai paṟṟiṉainīḷa
       vampucey vāralā koṇṭaṉai kaṭpuṉal
           vāravi runtaṉaitaṇ
   teṉṟalava rattaḷir mēṉina ṭuṅkutal
           ciṟitumo ḻintilaimēṟ
       cemmalai naṇṇalai kaikkiḷai viṭṭaṉai
           tiṅkaḷe ṉuṅkavikai
   tuṉṟuma ṉaṅkaṉava rattalai tantaṉai
           colluma larppoḻilē
       cūḷikai māḷikai nīṭiya kaccit
           tolkuma rakkōṭṭat
   teṉṟumi runtaruḷa pēraḻa kaṉpara
           mēcari ḷaṅkumara
       ṉemperu māṉaivi rumpiṉai pōlumi
           teṉṟiṟa muṉṟiṟamē.       (78)
   ūcal - eṇcīrkkaḻineṭilaṭiyāciriyaviruttam.
   tiṟamalimū vulakilviṉaik kayiṟṟāṟ cīvā
           celkatiyū caliṟcuḻalun tiyakka māṟa
   aṟamaliyu maṉparaṉpu vaṭampūṇ ṭōrā
           ṟakakaramām palakaiyuṭṭā rakapī ṭattil
   niṟamaṇikkaṇ ṭikaiyacaiya vāṭi rūcal
           nīpamalāta tāracaiya vāṭi rūcal
   kuṟamaṭantai kuñcariyō ṭāṭi rūcal
           kumarakōṭ ṭattavarē yāṭi rūcal.       (79)
   vēṟṟoliveṇṭuṟai.
   ūci muṉaikka ṇiruntu tavampuri vōrkāṇīr
   vīcimu ḷaippava vētaivi ṭutturu vēṟāvīr
   tēciyala kumarak kōṭṭac cēntaṉaip
   pūcimiṉ maṉampatām puyatta rumpavē.       (80)
   nēricaiyāciriyappā.
   uyirvarukkamōṉai.
   aruṇai vaṭakō puraneṭuṅ kōyilum
   āviṉaṉ kuṭiyum nīḷparaṅ kiriyum
   iṭaikka ḻiyumpoṟ puṭaiccerut taṇiyum
   īṭṭaruṭ kumarak kōṭṭap patiyum
   uraka kiriyum pariti puramum
   ūḻvali kaṭappār vāḻpō rūrum
   eḻumukiṟa kuṭimip paḻamutir cōlaiyum
   ērakat talamum cīralai vāyum
   aintaru nīḻalum kantamāl varaiyum
   oṉṟiya koṭumuṭik kuṉṟutō ṟāṭalum
   ovā tamāntaruḷ mūvā muḻumutal
   auviya milārtañ cevvakac cuṭaroḷi
   aḵkalil cattika ḷiruvar
   taṅka ṇāḷa ṉeṅkulateyvamē.       (81)
   kuṟam - aṟucīrkkaḻineṭilaṭiyāciriyaviruttam.
   teyvayā ṉaikkumuṉṉeṉ pitāmakicoṟ paṭiyavaḷcev
           vēḷaic cērntāḷ
   poypaṭā teṅkaḷkuṟi koṇarvāyōr kaikkūḻum
           puṭṭi ṉelalum
   uyvakainī kēṭṭiṭattiṉ ṟeṉpālōr pallicollu
           muṉṉi ṭattōḷ
   maiviḻiyun tuṭikkumatāṟ kumarakōṭ ṭattaṉuṉpāl
           varuvāṉ miṉṉē.       (82)
   kaṭṭaḷaikkalittuṟai.
   miṉṉikar vāḻkkaiyum poṉṉila muntuṇai yōviyaṉūl
   paṉṉika māti toḻuntēva cēṉā patīcamuṉṉi
   vaṉṉika lāmati vēṇiyā cēyaṉai vāḻttavarum
   maṉṉikal vēlu mayilun tuṇainama maruṅkuṟavē.       (83)
   pāṇ - eṇcīrkkaḻineṭilāciriyaccantaviruttam.
   kuṟama ṭantai kulica pāṇi kumari pāli rukkaviṇ
           kōtai yarkku mālai cūṭṭu kumara kōṭṭa maṉṉavark
   kuṟavu koḷḷu maṅkai vāca loruvi vanta pāṇa kēḷ
           ulavu pañca pāṇa ṉeyyi loruvar kāti lēṟiṭā
   aṟavi caittu niṉatu pāṇa maintu nalla ceviyiṉū
           ṭaṇuki yēṟu muṉatu ceykai yavaṉi luṅka ṭōrmāl
   niṟuviṉa maṟṟa vaṉpu ṇarpapi ṉilavu mañcu pāṇaṉē
           nīva rumpu ṇarpapila mātar neñcu mañcu pāṇaṉē.       (84)
   kaṭṭaḷaikkalippā.
   pāṇi lāviya vaṇṭuḷar pūmpoḻiṟ paravu cēṉāpa tīcararuḷpeṟiṉ,
   nāṇi lāviḷa mātarta rumaviṭa nacci lārnaṭu nāṭi payiṟaṟimēl,
   vāṇi lāvi ṉamuta maruntiyem māṉa ṭikkaṇ kuvinta maṉattaraik,
   kāṇi lāvi yurukunā tammaiyōr kāṉi ṉaikkiṉum vāḻvarek kālumē.       (85)
   kār - kaṭṭaḷaikkalittuṟai.
   kālanu nittuṇar maṉṉavar pōlak karuṅkuyiluṅ
   kōla mayilu maṭaṅkiye ḻuntiṭak koṇṭalamunnī
   rālamu kantu poḻintā laraṉaṉaṟi yārpoṟuppār
   cīlamu ṟuṅkuma rakkōṭṭaṉ vantiṉaṉuñ cērntilaṉē.       (86)
   nēricaiveṇpā
   tilakameṉap pūmakaṭkuc cīrtta kaccikkaiyā
   malakameṉak kāṇalām vammiṉa - ulakamelām
   āṉāṉ kumarakōṭ ṭatti lanavaratam
   ñāṉāṉan tapporuḷai nām.       (87)
   kaṭṭaḷaikkalittuṟai.
   ñāṉamor tēvi kiriyaiyōr tēvi naṭuviruntu
   vāṉama rāṟu mukampaṉ ṉirupuyam vāyntilaṅkat
   tēṉamir pūmipoḻiṟ cēṉāpa tīca cikāvalaṉeṅ
   kōṉamarn tāṭaṟkeṉ ceytīr koṭumuṭik kuṉṟukaṉē.       (88)
   maṭakku - paṉṉirucīrkkaḻineṭilaṭiyāciriyaviruttam.
   koṭituṉ ṟuṅkuk kuṭamuṭaiyār kuḷirveṇ caṅkuk kuṭamuṭaiyār
           - kumariye ḻiṟkā marumakaṉār kuñcari yaikkā marumakaṉā,
   kaṭayarā nīpa maṇittārār karutārk kiyātu maṇittārār
           - kaṅkaṇa maraveṉ ṟaṇikaiyiṉār kātala ruṟai teṉ ṟaṇikaiyiṉār,
   puṭaitaṅ kamalat tiruvaṭiyār pukaḻuṅ kamalat tiruvaṭiyār
           - puṭpūṅ kōṭṭaṅ kulavu miṭam poḻilcūḻ kōṭṭaṅ kulavumiṭam,
   aṭalār puramē lēkampā aṇimā niḻalā rēkampā
           - amaruṅ kaṉakac cinakaramē aṇukuṅ kaṉakac cinakaramē.
   (89)
   kaṭṭaḷaikkalittuṟai.
   nakara mutalain teḻuttāru naṟkaccik kōṭṭamuṟai
   okara mutalvaru moṉṟeṉu muṇmai yuṇariṉaṉpar
   nikara mutavuṭa lātikoṇ ṭōrcoṉ ṉikaḻttunaṟṟē
   cikaramu tampeṟa vantāḷvar muṉṉuñ civaneṟiyē.       (90)
   mataṅku - eṇcīrkkaḻineṭilāciriyaviruttam.
   civaṉuṭaṉā ṭuṅkāḷi yumaimā taṅki
           tiruvaṭiyai nōṟṟa varan tikaḻmā taṅki,
   kuvaḷaiviḻi vāḷvīci vāḷkoṇ ṭāṭik
           kumarakōṭ ṭattātirup pukaḻkoṇ ṭāṭi,
   ivaṉaṭip puc cittākama ṉamumu rukkum icaippāṭal
           yōkātama ṉamumu rukkum,
   kavaṉavaram paiyarpārttut tiyaṅku vārē
           kantaruvar kēṭṭuviṇmī tiyaṅkuvārē.       (91)
   nēricaiveṇpā.
   vārāta vittai varumē civañāṉan
   tīrāta valviṉaiyun tīrumāl - nīrārpū
   vaṉṉaṅ kaḷikkuñcī rārkumara kōṭṭattār
   taṉṉaṅ kaṭaikkaṇpārt tāl.       (92)
   vēṉil - eṇcīrkkaḻineṭilaṭiyāciriyaviruttam.
   tālantoṟum vēṉiṟkoṭi tāviccelu mākila
           talaivāppiri makaḷīrka ṭamaittāṉatu teṟumō
   vēlaṅkaiya rāmattalai varaiyuntoṭa rātō
           viṟalāṭava rukakeṉṟoru vēṉiṟpiṟi tuḷatō
   ōlantaru kaṭalvēḷciṟu kāluntuyi laṭaiyā
           vuttuṅkaci karakōpuram vaḷaiyā vorumēruk
   kōlantikaḻ kaccikkuma rakkōṭṭa vulācar
           kulavum paṭiyiṉum vantilā kurukē yeṉatarukē.       (93)
   naṟṟāyvaruntal - aṟucīrkkaḻineṭilāciriyaviruttam.
   eṉatakappaṟ ṟiṉumikakāṇ mikacciṟiyā
           ḷiḷamaimuti rāta vēḻai
   taṉatakamaviṭ ṭeḻiṟkumaraṉ kōṭṭattai
           niṉaiyārpōṟ ṟaṉiyē ceṉṟāḷ
   uṉatakaṟṟaic caṭaiyātaruma vīraṉā
           laṉaṟukaipō yutāca ṉaṉṟaṉ
   maṉatakattē yerintatiṉuṅ koṭiteriyu
           mippālai vaṉattev vāṟē.       (94)
   oruporuṇmēṉmūṉṟaṭukkivanta āciriyattāḻicai.
   āṟu mukakkumaraṉ kōṭṭat tamariḷaval
   kūṟumic cōlai kulāvarumē lavaṉṟār
   vīṟiya tōḷaḻaku kāṇāmō pāṅki.
   koṇṭal tavaḻkumara kōṭṭat tamariḷaval
   taṇṭuṟaiyiṟ pāṅkāt taṉivaru mēlvaṉapoṟ
   kaṇṭikai mārpaḻaku kāṇāmō pāṅki.
   emmā ṉuṟaikaccik kōṭṭat tamariḷaval
   immāl varaiyāṭaṟ keṉvarumē lavaṉṟaṉ
   cemmē ṉiyiṉaḻaku kāṇāmō pāṅki.       (95)
   iraṅkal - kaṭṭaḷaikkalippā.
   kāṇva ruṅkaccik kōṭṭat tiḷavalaik
           kāṭṭum veṅkatir kālaiyu mālaiyuñ,
   cēṇavaruṅ kaṅkul tēvarkkum yāvarkkuñ
           ceruccey tāṉavar pōlavat taivelum,
   ēṇ va ruṅkatir vēlaṉaṉa tokkumiv vēḻai
           kaṇṇeṉ ṟuṟakkan taṭukkumāl,
   māṇava ruṅkukaṉ kaikkoṭi kūviliv
           valli ruṭpakaik kellaikaṇ ṭuyyumē.       (96)
   aṟucīrkkaḻineṭilāciriyaviruttam.
   ellaiyilā vānantaṅ kumarakōṭ ṭappirāṉīn tiṭavi ruppac,
   cillaiyilā vānanta muṟumaḷavu mātarkaṇṇaic ceḻuṅka ḷattai,
   vallaiyilar vānanta māppukaḻntu tamaimaṟantu māyai yēṟun,
   tollaiyilā vānanta makkaḷuṭa ṉeṉṟuḻalvīr cūḻcci yeṉṉē.       (97)
   iṭamaṇitteṉṟal - kaṭṭaḷaikkalittuṟai.
   *eṉṉaiya ṉārttaruḷa cēṉāpa tīcat tiḷaṅkuyilē
   yuṉṉaiya ḷittaniṉ ṉūrmāl varaimicai yōṅkumiṟāl
   poṉṉaiyaḷitta kaṭalpōlemmūriṟpoṉmāṭattaṉaṉār
   miṉṉai yaḷitta veḻiṉōkku māṭi melivuṟalē.       (98)
   āciriyaccantaviruttam.
   uṟavu koṇṭa taṉatu yāṉai kutirai tērvil kuṭaicaram
           uraṅkeṭāta muracumaṟṟe vaikkumovvor pakaiyuḷa
   niṟama ḻintu maruva māka nīyi yaṅki yāḷkeṉā
           neṟṟi mītu kaṇpa ṭaitta nimalā muṉpa ṇittalāl
   tiṟala ṭainto ruttā kaṭku nōpa ṭātu cilukucey
           citta caṉṟa ṉaicce yippa teppa ṭicco laṉṉamē
   aṟami kunta kumara kōṭṭa vaṇṇa laippa ṇintunōṟ
           ṟariya citta cutti mēvi lavaṉai vēṟala caratamē.       (99)
   nēricaiveṇpā.
   caratamaṟaik kaṇṇun tamiya ṉuḷakkaṇṇum
   viravumeyiṟ kacci vicākaṉ - paraciṭunal
   neñcaraṇa vaṅkamala nīṇilainal kumpoṉvirum
   puñcaraṇa vaṅkamalap pū       (100)
   kumarakōṭṭakkalampakam - muṟṟiṟṟu.
   veṟṟivēluṟṟatuṇai.
     __________________________________________________________________

   This file was last revised on 15 Nov. 2021
   Feel free to send the corrections to the webmaster (pmadurai AT
   gmail.com)

References

   1. http://www.projectmadurai.org/
