[]

------------------------------------------------------------------------

Tamil Works of Contemporary Sri Lankan Authors - I "EzANTu ilakkiya vaLarcci" (by M. Thalaiyasingam ) in Tamil script, unicode/utf-8 format

ēḻāṇṭu ilakkiya vaḷarcci (mu. taḷaiyaciṅkam)

------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------

Etext Preparation : Mr. R. Padmanabha Iyer, London, UK & Dr. N. Kannan,
Kiel, Germany (input);

Mr. Ramanitharan Kandiah, New Orleans, USA (Proof-reading)
Web version: K. Kalyanasundaram, Lausanne, Switzerland

This webpage presents the Etext in Tamil script but in Unicode encoding.
To view the Tamil text correctly you need to set up the following:
i). You need to have Unicode fonts containing Tamil Block (Latha,
Arial Unicode MS, TSCu_Inaimathi, Code2000, UniMylai,...) installed on
your computer
and the OS capable of rendering Tamil Scripts (Windows 2000 or Windows
XP).
ii)Use a browser that is capable of handling UTF-8 based pages
(Netscape >4.6, Internet Explorer 5) with the Unicode Tamil font chosen
as the default font for the UTF-8 char-set/encoding view.
. In case of difficulties send an email request to kalyan@geocities.com
© Project Madurai 1999-2000
Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
to preparation of electronic texts of tamil literary works and to
distribute them free on the Internet. Details of Project Madurai are
available at the website http://www.tamil.net/projectmadurai
You are welcome to freely distribute this file, provided this header
page is kept intact.

------------------------------------------------------------------------

Tamil Works of Contemporary Sri Lankan Authors - I ēḻāṇṭu ilakkiya vaḷarcci mu. taḷaiyaciṅkam

1. araciyal, camūka, poruḷātārap piṉṉaṇi:

1956 - 1963 ellai. palarukku 1956ām āṇṭu namnāṭṭuc cā¢ttirattil mika mukkiyam
vāyntatu. palavita cā¢ttira ōṭṭaṅkaḷaip pala tuṟaikaḷil aviḻttuviṭṭa āṇṭu atu. pala pala
accaṅkaḷ, pala pala ilaṭciyaṅkaḷ, appaṭip pala rakam avai. anta ōṭṭaṅkaḷiṉ vakaikaḷaiyum
oṉṟaiyaṉṟu muṭṭiya avaṟṟiṉ tākkaṅkaḷaiyum taṉmaikaḷaiyum piṉpu ārāyalām. ippōtaikku
nam īḻat tamiḻilakkiyattil ēṟpaṭṭa putiyatōr ūṟṟum, calacalappum, piravāka vēkamum
avaṟṟuḷ oṉṟu eṉpataik kavaṉittukkoṇṭāl pōtum. maṟṟaiya ōṭṭaṅkaḷaippōl atuvum oru
putiya ōṭṭam; iṉṉum muṭiyavillai; ōṭikkoṇṭērukkiṟatu. collappōṉāl iṉṉum atu
taṉṉai niccayamākap pu¡¢ntukoḷḷavillai eṉṟutāṉ colla vēṇṭum. ōr ārampa calacalappu.
ataṉāl, iṉṉum citaṟalākavē ōṭukiṟatu. ataṟku¡¢ya kāla muttirai patitta ticaiyaiyum
paṭukaiyaiyum iṉittāṉ atu kaṇṭupiṭikka evvaḷavō kālam irukkiṟatu. muṭivu eṉpatē
ēṟpaṭumā? atu vēṟu piracciṉai, ippōtaikkut tēvaiyillai. āṉāl, ārampam niccayam.
atu 1956. iṉṉum iḷamaiyaik kūṭa eṭṭavillaiyeṉiṉum ēṟakkuṟaiya ēḻāṇṭu
ōṭiviṭṭirukkiṟatu.
1956, īḻac cā¢ttirattil ōru putiya ōṭṭattiṉ ārampam. īḻat tamiḻarkaḷaip
poruttavaraiyil atu 1948ai viṭa mukkiyam vāyntatu. ēṉ, avarkaḷiṉ kaṇkoṇṭu pārttāl
ulaka cā¢ttirattiṉ 1452 kūṭa ataṟku muṉṉāl niṟka muṭiyātu eṉṟu collalām. eṉavē,
ilakkiyattilum oru putiya ōṭṭam. muṉpu vantupōṉa āṟumuka nāvalar kālam, piṉ
vantupōṉa īḻakēcā¢p poṉṉaiyā kālam eṉpavai eppaṭiyō appaṭi ituvum oṉṟu. āṉāl
avaṟṟai viṭa itu paravalāṉatu, āḻamāṉatu, atōṭu nīṇṭu cellakkūṭiyatu. tamiḻ nāṭṭil
maṇikkoṭik kālam eṉṟu oṉṟu eppaṭiyō appaṭi 1956kkup piṉ iṅku.
appaṭiyeṉṟāl pakīrataṉ coṉṉatu cā¢yā? pattalla irupatu āṇṭukaḷukkuk kūṭutalākavā nām
pintip pōykkoṇṭirukkiṟōm?
illai, itu vēṟu. pakīrataṉukkup paittiyam. putumaip pittaṉukkum pāratikkum kuḻi
tōṇṭupavarkaḷukku, avarkaḷiṉ peyarkaḷaic collip pēca eṉṉa u¡¢mai irukkiṟatu. iṉṟaiya
nam tarattai oppiṭupavarkaḷ nam iṉṟaiya uṭaṉ nikaḻkālat taraṅkaḷai oppiṭṭuttāṉ
aḷaviṭavēṇṭum. illāviṭṭāl caṅkakālap pāṭalkaḷaiyum, cōḻar kālak kāppiyaṅkaḷaiyum
vaittē nammai otukki viṭalāmē! eṉavē, iṉṟaiya uṭaṉ nikaḻkālat tarantāṉ mukkiyam. atai
vaittu oppiṭṭāl nāmtāṉ irupatu varuṭaṅkaḷ muṉcellat tuṭikkiṟōm. atu mukkiyam.
paravalākap pārttāl avarkaḷ tūṅkukiṟārkaḷ. nāmtāṉ tuṭittukkoṇṭu niṟkiṟōm. iṉi,
ōṭṭam nammuṭaiyatutāṉ. pāratiyum putumaippittaṉum viṭṭaṭattiliruntu nāmtāṉ
putumaiyaiyum, puraṭciyaiyum marapaiyum iṉi varppavarkaḷ. meḷaṉiyum ci.cu.
cellappāvum maṟṟavarkaḷuṅkūṭaṉi nam iyakkattiṉ niḻaliltāṉ aḷakkappaṭuvārkaḷ. iṅku
eṉakkup pi¡¢yamāṉa oru uvamaiyaik kaiyāḷa virumpukiṟēṉ. alpiraṭ kāsa.¢ṉ eṉṟa amo¢kka
vimarcakar ippōkṉar, emiṅvē kāla ilakkiyaṅkaḷaip paṟṟik kūṟumpōtu āṇmaiyaiyum
vīrattaiyum etirpārkkum oru virakatāpamuḷḷa peṇṇaip pōl airōppāvum iṉi amo¢kkāvai
nōkkit tāṉ putiya vīramum āṇmaiyumuḷḷa ilakkiyattukkāka ēṅkik kiṭakkum eṉṟu
uvamittār. tamiḻnāṭum appaṭiyāṉa ilakkiyattukkāka iṉi nammaittāṉ etirpārkkum.
ataṟku aṟikuṟiyāka 1956kkup piṉ vanta vaḷarcciyē niṟkiṟatu.
aimpattāṟil ārampitta putiya pōkkiṉ muṭivu epvō varum eṉṟu colvataṟkillai.
iruntum 63ṉ muṭivil inta iṭaikkāla vaḷarcciyaippaṟṟi oru kaṇakkeṭuppai
avaciyamākkutaṟku oru vicēṣak kāraṇamum illāmalillai. atē kāraṇam ārampa ellaiyāṉa
1956kkum atika aḻuttam koṭukkiṟatu. atutāṉ ka. kailācapatiyiṉ varukaiyum 63ṉ
muṭivil avar iṅkilāntukkup pōy iruppatāl ēṟpaṭṭuḷḷa taṟkālikamāṉa pi¡¢vum.
1957l kailācapati 'tiṉakaraṉ' āci¡¢yarāṉār. aṉṟutoṭṭu vaḷarnta avaratu celvākku
iṉṟuvarai nam ilakkiya ulakil palavita viḷaivukaḷai uṇṭākkum vakaiyil, niḻal vi¡¢ttu,
cilacamayam mikap payaṅkaramākap pēy niḻal vi¡¢ttu niṟkiṟatu. 63ṉ muṭivil avar
iṅkilāntukkup pōṉa piṉpum atu toṭarntu niṟkavē ceykiṟatu. eṉṟālum, avaratu
taṟkālikamāṉa pi¡¢vaic cāṭṭāka vaittu nam ēḻāṇṭu ilakkiya vaḷarcciyōṭu cērttu avaratu
celvākkiṉ viḷaivukaḷaiyum kaṇakkeṭuppatu niyāyamākkuntāṉē? nāṉ kailācapatiyai
vaḻipaṭum ōr pērvaḻiyalla. eṉṟālum, nērmaiyāṉa oru ilakkiyak kaṇakkeṭuppil niyāyamāṉa
iṭam yār yārukkellām koṭukkappaṭavēṇṭumō avarkaḷai vēṇṭumeṉṟē puṟakkaṇippavaṉumalla.
kailācapati tōṟṟuvitta pōkkukkum avaratu ilakkiya vimarcaṉap pārvaikkum, intap
pārapaṭcamaṟṟa, puṟakkaṇikkāta, niyāyamāṉa kaṇakkeṭuppu eṉṟa eṉ koḷkaikkumiṭaiyē mail
kaṇakkāṉa tūram irukkiṟatu eṉpatai nāṉ oppukkoḷkiṟēṉ. āṉāl, ataṟkāka nāmum
tiruppi atē vakaiyil oru etirppuṟakkaṇippuk kāṭṭuvatai nāṉ virumpavillai. eṉṉaip
poṟuttavaraiyil inta ēḻāṇṭu ilakkiyap pōkkōṭu kailācapatiyiṉ celvākkum- atu palaraka
viḷaivukaḷai uṇṭākkiṉālum- piṉṉik kiṭakkiṟatu eṉpatē eṉ eṇṇam. eṉavē 1956-63
ellaik kaṇakkeṭuppukku eṉṉaip porutta varaiyil iraṇṭu vita mukkiyattuvam uṇṭu. nam
lakkiyap potuppōkkai aḷaviṭum atē camayam maṟaimukamākak kailācapatiyiṉ celvākkaiyum
ataṉ viḷaivukaḷaiyum aḷaviṭum oru raṭṭaimuyaṟci.
piṉṉaṇiyum oṭṭaṅkaḷum: ivai, cā¢ttira camūkaviyal campantappaṭṭavai. ivaṟṟaip
paṭittuviṭṭu intaḷavu nīṭṭukku vaṟṟaippaṟṟi eḻuta vēṇṭumā eṉṟu cilar niṉaikkalām.
atu avaravar apippirāyam. eṉṉaip poruttavaraiyil, ivai ellāvaṟṟaiyum eḻutiṉāltāṉ
putiya paramparaiyiṉ mukkiyattuvattai ataṟku¡¢ya cā¢yāṉa piṉṉaṇiyil niṟuttik kāṭṭalām
eṉṟu tōṉṟukiṟatu. iyaṉṟaḷavu eṉ uṇarccikaḷaik kaṭṭuppaṭuttikkoṇṭu naṭunilai vakikkum
ōr cā¢ttira camūkaviyalāci¡¢yā¢ṉ kaṇkoṇṭēvaṟṟaik kuṟikkiṟēṉ. āṉāl, eṉṉuḷ
kiṭakkum ilakkiyāci¡¢yaṉ maṟṟavaṟṟai muntikkoṇṭu taṉṉaik kāṭṭikkoḷḷa māṭṭāṉ eṉṟu
niccayamākac colvataṟkumillai.
nāṉku nūṟṟāṇṭukaḷukku mēṟpaṭṭa mēṟkattaiya āṭciyiṉ mukkiya pātippukaḷil oṉṟu
nammai, īḻattamiḻarkaḷai, veṟum iyantirat turaittaṉakkārarkaḷ ākkiya taṉmaiyākum.
mukkiyamāka āṅkila āṭciyiṉ pātippu anta vakaiyāṉatu. pōrttukkēya, ollānta āṭcikaḷai
viṭa āṅkilēya āṭci ciṟantatutāṉ. atika cutantiram, atika vaḷarcci, atikakkalvi eṉṟu
potuvāka oppiṭṭup pārttāl ellām atikamākak kiṭaikkattāṉ ceytaṉa. āṉāl atutāṉ,
nāmum nam pāṭum eṉṟu oruvitac cōmpalāṉa acirattaiyōṭu nam pāṭṭil nām aṭaṅki
naṭappataṟkum kāraṇamāy iruntirukkiṟatu. antac cōmpalukkam acirattaikkum ēṟṟa vakaiyil
avarkaḷ tanta jaṉanāyaka muṟaiyum iruntatu. cutantirattukkāka irattam cintip pōrāṭum
nilai namakku ēṟpaṭavillai. pōrttukkēya allatu ollānta āṭci toṭarntu iruntiruntāl
nām āpattōṭu catā vāḻntiruppōm. ataṉāl āḷpavarkaḷiṭam carvātikāram irukkiṉṟa atē
camayattil makkaḷiṭam cōmpalum acirattaiyum kalavāta oru puraṭci maṉappāṉmaiyum kaṭaici
aṭiyōṭiya nilaiyilāvatu iruntirukkum. ōr aṅkōlā allatu aljī¡¢yāviṉ nilai.
āṉāl, ollāntārō, pōrttukkēyarō toṭarntu irukkavillai. piṉpu vanta āṅkilēyarum
intiyāvil naṭantu koṇṭatupōl iṅku naṭantukoḷḷavillai. nammai aṭakkuvataṟkup patilāka
avarkaḷ intiyarkaḷai aṭakkiṉārkaḷ. namakkup patilāka intiyarkaḷ pō¡¢ṭṭārkaḷ. kolai
ceyyappaṭṭārkaḷ. aṭutta nāṭukaḷōṭu oppiṭṭup pārttāl namakku kōlpurūkkum,
ṭoṉamūrum, cōlpā¢yum kēṭkāmalē varupavarkaḷ pōlavē vantārkaḷ. vākku¡¢maiyum maṟṟa
u¡¢maikaḷum oppiṭṭup pārkkum pōtu avarkaḷākat taruvaṉa pōlavē kiṭaittaṉa. ataṉāl,
nammiṭaiyē āpattaic cantikkum ¨tā¢yam tūṇṭappaṭavillai. puraṭcip pōkku
vaḷarkkappaṭavillai. kālattaiyuṇarnta oru putiya pārvai nēravillai. ellā
iṉaṅkaḷukkumiṭaiyē oru iṟukiya oṟṟumai piṟakkavillai. kānti paṭaṅkaḷum nēru paṭaṅkaḷum
iṉavēliyait tāṇṭi intiyāvil ellā vīṭukaḷilum toṅkiyataippōl iṅku oru
rāmanātaṉum, jayatilakāvum, aruṇācalamum, ceṉanāyakāvum toṅkavillai. tamiḻarkaḷiṉ
vīṭukaḷil kūṭa rāmanātaṉiṉ paṭam toṅkavillai. rājāji, kānti, nēru, cupāṣ
pōṉṟavarkaḷtāṉ toṅkiṉārkaḷ. kaṭaiciyil puraṭci maṉappāṉmaiyaiyum, āpattaic cantikkum
¨tā¢yattaiyum, u¡¢maikaḷaik kōrum uṇarcciyaiyum, aṭutta nāṭāṉa intiyāviṭam
oppaṭaittuviṭṭu varkaḷ iṅku cōmpalaiyum acirattaiyaiyum turaittaṉattaiyumtāṉ
vaḷarttārkaḷ. paṭittatellām uttiyōkattukkāka. pāṭupaṭṭatellām poruḷīṭṭuvataṟkāka.
avaṟṟukku āpattu ēṟpaṭum vakaiyil ataṉāl naṭantukoḷḷa virumpavillai. āṅkilēyarai
apinayitta ōr turaittaṉantāṉ tamiḻarkaḷiṭaiyē aṟivāḷi varkkamāka iruntatu. ataṉāl,
araciyal camūka kalāccāra nilaiyaippaṟṟi anta aṟivāḷi varkkattukkuk kavalaiyillai. yār
āṇṭāl eṉṉa? eppaṭiyō irukkiṟa nilaikku āpattillāmal iruntāl pōtum. atōṭu ellām
nallāka varum eṉṟa cōmpal nampikkai. eṉavē nallākat tūṅkiṉārkaḷ. āmām atait tūkkam
eṉṟutāṉ colla vēṇṭum. camūkak kalāccārat tūkkam.
1948um vantatu.
cutantiram vantatu. āṉāl, tamiḻaṉukku ataṉ vittiyācam to¢yavillai. (ciṅkaḷavarkaḷukkum
ōraḷavu appaṭittāṉ) enta māṟṟamum iruntatākat to¢yavillai. kāraṇam, turaittaṉattukku
iṉṉum āpattu ēṟpaṭavillai. maṟṟavarkaḷiṉ piḻaippukkum vaḻi tārāḷamākavē iruntatu.
harttāl etuvum vantu avarkaḷaiyum iṉṉum kaṇtiṟakkac ceyyavillai. iṉṉum tūkkam.
cutantiram vanta vittiyācam to¢yavillai.
appaṭiyeṉṟāl rāmanātaṉ, aruṇācalam, ji.ji.poṉṉampalam ellārum eppaṭi vantārkaḷ?
ataiyum viḷakka vēṇṭum.
avarkaḷ taṉippaṭṭa talaivarkaḷ. makkaḷiṉ potuvāṉa viḻippaip piratipalikkātavarkaḷ. viḻippu
iṉṉum ēṟpaṭavillai. poṉṉampalattiṉ aimpatukkaimpatu kūṭamakkaḷiṉ uṇmaiyāṉa akkaṟai kalavāta
oru kō¡¢kkai. makkaḷiṉ uṇmaiyāṉa araciyal akkaṟai ataṟkup piṉṉaṇiyāka niṟkavillai.
makkaḷukku araciyal akkaṟai iṉṉum vaḷarakkūṭallai. iruntatellām veṟum mantai maṉappāṉmai
kalanta oru talaivar vaḻipāṭutāṉ. poṉṉampalam ceytatellām taṉ contat tiṟamaiyilum
tuṇivilum irunta nampikkaiyiṉālum karvattiṉālumē oḻiya makkaḷ nalaṉilum
u¡¢maikaḷilumirunta akkaṟaiyiṉāl alla. makkaḷ avā¢ṭam kāṭṭiya apimāṉamum veṟum
vaḻipāṭē oḻiya taṅkaḷ nilaiyaiyum nalaṉaiyum tēvaikaḷaiyum uṇarnta muyaṟciyiṉāl vanta
to¢vu alla. eppaṭi tamiḻarkaḷiṉ aṟivāḷi varkkam āṅkilēyarai apinayittu
avarkaḷiṭamiruntu 'capāṣ' vāṅkum turaittaṉamāka māṟiyatō appaṭiyētāṉ araciyalilum
tamiḻarkaḷ kālattiṉ nilaiyaiyum tēvaiyaiyum uṇarātu veṟum pēccu vaṉmaiyālum,
tōṟṟattālum, paḻakum muṟaiyālum 'capāṣ' vāṅkum oru talaivarai vaḻipaṭṭārkaḷ. ataṉāl,
aimpatukkaimpatu kēṭṭa talaivarāl aikkiya tēciyak kaṭciyōṭu iṇaiya muṭintatu. pirajā
u¡¢maic caṭṭattukkum kuṟukuṟuppillāmal kai uyartta muṭintatu. avarai aṉuppiya
makkaḷum avaṟṟil enta āpattaiyum kāṇavillai. celvanāyakam pi¡¢ntatum, camaṣṭik kaṭci
tōṉṟiyatuṅ kūṭa potuvāka avarkaḷukku oru ciṉattaittāṉ koṭuttirukka vēṇṭum.
nimmatiyākak tūṅkaviṭāmal, pēccu vaṉmaiyālum tōṟṟac ciṟappālum tālāṭṭappaṭṭut
tūṅkiviṭāmal, nilaiyai uṇarttic ceyalukku aḻaikkum kural avarkaḷukku oru
tontaravākattāṉ paṭṭirukka vēṇṭum. eṉavē ciṉam. ammuṟai kāṅkēcaṉtuṟaiyil
celvanāyakattiṉ tōlvi, ataṉ aṟikuṟi.
anta nilaiyil iṭatucā¡¢kaḷ eṉṉa ceytārkaḷ?
avarkaḷaippaṟṟi yār kavalaippaṭṭārkaḷ? cātāraṇa maṉitaṉukku araciyal akkaṟai iṉṉum
antaḷavukku vaḷaravillai. vaḷarntiruntālum iṭatucā¡¢kaḷ virumpiyatupōl
akkaṟaippaṭuvataṟku avarkaḷatu nilaiyum maṉappāṉmaiyum utaviyirukkā. māṉyamuṟai muṟṟāka
maṟaiyāta nam nāṭṭiṉ cātāraṇa maṉitaṉ eṉappaṭupavaṉ paḻamai virumpum oru piṟpōkku
'koṉ...vaiṭṭiv' tāṉ. iṭatucā¡¢kaḷ niṉaikkum putumai virumpum 'iṟaṭikkal' alla.
atōṭu avarkaḷ kavalaippaṭuvataṟkuttāṉ taṉṉikā¢llāt talaivar iruntārē! avar
maṇikkaṇakkākap pēcuvār. pōtātā? eṉavē iṭatucā¡¢kaḷāl etuvum ceyya muṭiyavillai.
atōṭu iṭatucā¡¢t talaivarkaḷ kūṭaveṟum pēccu vīrarkaḷ tāṉē? eṉavē miñciyatu
tūkkantāṉ.
cōṟṟuk kaṭaiyum, curuṭṭuk kaṭaiyum puṭavaik kaṭaiyum vaittup poruḷīṭṭiya
mutalāḷimārkaḷukkum kāṟcaṭṭaiyum iṭaiyum kaṭṭi āḷpavarkaḷai apinayitta
turaittaṉakkārarkaḷukkum antat tūkkam arumaiyākap poruntiyatu. avarkaḷtāṉ atai
vaḷarttārkaḷ. avarkaḷatu laṭciyam poruḷīṭṭal. ataṟku āpattillāta anta manta nilaitāṉ
cā¢yāṉatu. āṉāl mutalāḷimārkaḷālum turaittaṉakkārarkaḷālum ilakkiyam vaḷarkka
muṭiyumā? illai, eppaṭi maṟṟa tuṟaikaḷilellām mantam viḻuntu viṭṭiruntatuvō appaṭi
ilakkiyat tuṟaiyilum mantamētāṉ. eppaṭi araciyal vivakāraṅkaḷ oru taṉṉikā¢llāt
talaivā¢ṭam oppaṭaikkappaṭṭiruntatō, eppaṭi camūka vivakāraṅkaḷ iṅku pātippaik koṭukkāta
oru kāntīyattaiyum katar vēṭṭiyaiyum maṉamaṟṟa hā¢jaṉa kōvil piravēcaṅkaḷaiyum palamiḻantu
vēṇṭi niṉṟaṉavō, appaṭiyē ilakkiyamum ilakkiya vivakāraṅkaḷum malaṭu taṭṭiviṭṭa paḻaiya
paṇṭitarkaḷiṭamum, aṅkuḷḷa ilakkiya viḻippaiyē piratipalikkāta oru cila piṟpōkku
intiyap patti¡¢kaikaḷiṭamuntāṉ oppaṭaikkap paṭṭiruntaṉa. tamiḻakattil nēraṭiyāka oru
pāratiyaiyum maṟaimukamāka oru maṇikoṭip paramparaiyaiyum tōṟṟuvittatupōl iṅkum
tōṟṟuvikka, oru cutantirap pōrāṭṭam iṅku irukkavillai. eṉavē, iṅku paṇṭitarkaḷtāṉ
ilakkiyap pātukāvalarkaḷ. iṅkuḷḷa ilakkiyattai vaḷarkkavirunta cutēca caktikaḷ avarkaḷ
maṭṭumtāṉ.
āṉāl, paṇṭitarkaḷukkuttāṉ paḻaiya ilakkiyaṅkaḷōṭu ilakkiya vaḷarcci eṉpatu muṟṟuppeṟṟu
viṭṭatē! eṉavē, nimmatiyāka avarkaḷum cērntu tūṅkiṉārkaḷ. caṅkakālap pāṭalkaḷ, paḻaiya
kāppiyaṅkaḷ, purāṇaṅkaḷ, tēvāraṅkaḷ eṉpavaṟṟōṭu tiruptippaṭṭa oru nilaiyil vaṟṟai
maṭṭum pakkattil vaittukkoṇṭu nimmatiyōṭu tūṅkiṉārkaḷ. kūṭippōṉāl oru āṟumuka
nāvalaraiyum oru pāratiyaiyum oru cōmacuntarap pulavaraiyum kūṭavē oru paṇṭita
maṇiyaiyum paṟṟic cila pēccukaḷ. āṉāl, avaiyum tūkkattil vanta cila uḷaṟalkaḷtāṉ.
ciṟukatai eṉpatuvum avaṟṟaip paṟṟiya cī¡¢ya vimarcaṉam eṉpatuvum nittiraikkup piṉ vēṟu
eṅkō vantupōṉa vicayaṅkaḷ. iṅku kēṭkavillai. ataṉāl, avai ilakkiyamāka
ēṟṟukkoḷḷappaṭamuṭiyātavai. oru cilar eppaṭiyō iṭaiyil viḻittuviṭṭu
mūṭikkoṇṭārkaḷ. etu eppaṭi eṉṟu oṉṟum to¢yāmal iraṇṭoru putiya pērkaḷai maṭṭum
pāṭamākkik koṇṭārkaḷ. putumaippittaṉ, meḷaṉi! maṟṟapaṭi potuvāṉa nilai orē
tūkkantāṉ. caṅkakālam toṭṭu avivēka pūraṇakuru varaiyum civarātti¡¢ viḻittatu
pōtātā? āmām, iṉi varupavai maṭṭiyum maṭaiyarkaḷuntāṉ. paṭu, cummā uṉ pāṭṭil -
appaṭi oru tūkkam. īḻakēcā¢p poṉṉaiyāvum rāja a¡¢ya irettiṉamum iruntārkaḷām.
pittaṉum ilaṅkaiyar kōṉum campantaṉum eḻutiṉārkaḷām. āṉāl, avarkaḷiṉ cattam kēṭṭu
varkaḷ, intap paṇṭitap pātukāvalarkaḷ, eḻumpavillai. avarkaḷum ivarkaḷai eḻuppak kūṭātu
eṉṟa orē nōkkattōṭēyē 'mā¢yātaiyāka' ilakkiyam eḻutiṉārkaḷ. 'mā¢yātaiyākavē'
vimarcaṉam ceytārkaḷ.
iṅku es.poṉṉutturai eṉṉiṭam kūṟiya ōr uṇmai ñāpakattukku varukiṟatu. "ilaṅkaiyar
kōṉaip paḻutākkiyavarkaḷ vitāṉaimārkaḷtāṉ; 'aiyā uṅkaṭa nāṭakam nallā runtataiyā, aiyā
uṅkaṭakatai nallā irukkutaiyā' eṉṟu mukastutikku mā¢yātaiyākac colliyiruppārkaḷ.
varum nampiviṭṭār. āṉāl, avar eḻutiya rēṭiyō nāṭakaṅkaḷ nāṭakaṅkaḷē alla."
atai orunāḷ nēraṭiyāka ilaṅkaiyarkōṉiṭamē colliviṭṭārām poṉṉutturai. ilaṅkaiyarkōṉ
taṭumāṟippōyviṭṭārām. mūrccikkāta kuṟaiyām.
atu putiya paramparaiyiṉ pārvai. paḻaiya pārvai veṟum mā¢yātai mukastutip pārvaitāṉ.
piracciṉaikku¡¢ya vicayaṅkaḷai yārum eḻutavum virumpavillai, pēcavum virumpavillai.
pēciṉāl tūkkam kuḻampiviṭum. ippō 1956aik kiṭṭiya kālattiṉ nam ilakkiya nilaiyai
niṉaittup pārttāl ci¡¢ppākattāṉ varum. nam tiṉacā¢p patti¡¢kaiyil katai
eḻutiyavarkaḷ perumpālum mūṉṟāntara intiya eḻuttāḷarkaḷtāṉ. iraṇṭoru ilaṅkai
eḻuttāḷarkaḷum (cila camayam ce.kaṇēcaliṅkaṉait tavira) kalki, kumutak kataikaḷtāṉ
eḻutiṉārkaḷ. avarkaḷil perumpāṉōr ippō maṟaintuviṭṭaṉar. miñci niṟkum oru
cilarum iṉṉum itē kuḻantaippiḷḷai ¡£tiyiltāṉ eḻutukiṟārkaḷ. poṉṉutturaiyiṉ
'vāṉam pārtta pūmi' iṉṉum varavillai. ṭomiṉik jīvā 'kalaiccelvi'yil 'ellārum
innāṭṭu maṉṉar' eḻutik kuṭṭuppaṭṭu ñāṉasnāṉam peṟuvataṟkukkūṭa iṉṉum kālam evvaḷavō
iruntatu. iḷaṅkīraṉum ṭāṉiyalum iṉṉum taṅkaḷai naṉṟāka uṇarntukoḷḷavillai. atuvarai
aṟintirāta vakaiyil kaṉakacenti 'tiṉakaraṉi'l oru muṟaiyāṉa kaṇakkeṭuppu naṭatta iṉṉum
mūṉṟu varuṭaṅkaḷ iruntaṉa. antak kālattukku¡¢ya oru cila viḷaiccalkaḷ eṉṟu collappaṭum
campantaṉum, pittaṉum, ilaṅkaiyar kōṉuṅkūṭaṉṟu aṭaintirukkum pirapalyattai aṉṟu
peṟṟirukkavillai. āmām, īḻakēcā¢ āḻamākac cellavillaitāṉ. āṉāl, atu anta
antaḷavukkuc ceṉṟatu kūṭa aticayantāṉ. atu kālattai etirtta oru pōkku. kālam,
tūkkattai vaḷartta kālam. āṉāl nalla kālam atu toṭarntu nirantaramāka nīṭittuviṭavillai-
eppaṭiyō 1956 vantuviṭṭatu.
1956l atuvarai yārālum eḻuppa muṭiyātavarkaḷaip paṇṭāranāyakkā eḻuppiviṭṭār.
irupattināṉku maṇit tiyālaṅkaḷukkuḷ eḻuppiviṭṭār! 1956l tiṭīreṉṟu
etirpārātavitamāka 450 āṇṭukaḷ nam cā¢ttirattil tirumpi piṉṉōkki ōṭiviṭṭōm.
mēṟkattaiyar iṅku enta āṇṭil vantārkaḷō anta āṇṭukkut tirumpip pōyviṭṭōm.
tirumpavum 1505! paṇṭāranāyakkāviṉ paṇi atu. irupattināṉku maṇit tiyālaṅkaḷukkuḷ
cā¢ttirattai 450 āṇṭukaḷ piṉṉōkki ōṭac ceyya muṭiyumā eṉṟu āccā¢yappaṭalām. āṉāl
oṉṟai maṟantuviṭak kūṭātu. paṇṭāra nāyakkā oru araciyalvātiyalla, oru mantiravāti.
oru perum puraṭci. ciṅkaḷavarkaḷaip poruttavaraiyil uṇmaiyil atu makattāṉa puraṭci.
āṭcimuṟai, poruḷātāra muṉṉēṟṟam ellām 1956l irukka camūka, kalāccāram ōṭṭaṅkaḷ
ellām 1505kku ōṭiviṭṭaṉa. aṅkiruntu tirumpavum toṭar ōṭṭam. eṅku evai anniyā¢ṉ
varukaiyāl taṭaiceyyappaṭṭu niṟuttappaṭṭaṉavō aṅkiruntu tirumpavum avai ōṭat
toṭaṅkiviṭṭaṉa. avarkaḷaip poruttavaraiyil atu oru maṟumalarcci. kaḷicāṉum toppiyum
kaḷaiyappaṭṭaṉa. veḷḷai vēṭṭiyum, nīṇṭa caṭṭaiyum nīlac cālvaiyōṭu mēṭaiyil ēṟṟappaṭṭaṉa.
vēṭṭiyōṭum caṭṭaiyōṭum vēṟu palavum vantaṉa. kuttu viḷakkum, tōraṇaṅkaḷum,
pikkukaḷiṉ talaimaiyum pi¡¢ttum, 'paṇa' ōtutalum, kaṇṭi naṭaṉamum, 'kavuṅ'kum,
'ki¡¢pat'tum - appaṭip pala. avaṟṟōṭu, katāpāttiraṅkaḷum ippō vēṟu. pikkukaḷ
maṭṭumalla; tāṉuṇṭu taṉ vēlaiyuṇṭu eṉṟu atuvarai kiṭanta kirāmattu vivacāyi kūṭa
mutal mutalāka araciyalilum aṭutta vicayaṅkaḷilum akkaṟai eṭuttukkoṇṭāṉ. kirāmattu
vaittiyaṉ, kirāmattu vātti, kirāmattu vivacāyi avarkaḷtāṉ putiya katānāyakarkaḷ.
māṉiya muṟai aḻiyāta oru nāṭṭil atu camutāyattiṉ aṭittaḷattaiyē toṭṭuviṭṭa oru
puraṭci eṉpatu arttam. ellāvaṟṟukkum muttāyppāka irupatti nāṉku
maṇittiyālattukkuḷ ciṅkaḷam maṭṭum eṉṟa culōkam niṉṟatu. kāntiyum nēruvum intiyat
tēciyat tantaikaḷ eṉṟāl kaṭṭāyam paṇṭāranāyakkāvum ciṅkaḷavarkaḷiṉ tantaitāṉ. paḻaiya
tēciyappitā cēṉanāyakkāviṉ paṭattil tūci paṭintuviṭṭatu. ippō eṅkumē
paṇṭāranāyakkāviṉ paṭaṅkaḷtāṉ. tēciyappitā ciṉṉappeyar. paṇṭā oru tiyacēṉa kumārayā!
avatāram! 450 āṇṭukaḷukku mēlāka anniya āṭciyiṉ kāraṇamāy aṭimaṉatil amukki
nacukkappaṭṭirunta oru kalāccāra ōṭṭam tiṭīreṉṟu taṭaikaḷai uṭaittukkoṇṭōṭum veḷḷamāy
mēleḻuntu 'kalai'yāṭat toṭaṅkiviṭṭatu. paṇṭā niccayamāka oru mantiravātitāṉ.
kaṭaicivarai, ciṅkaḷavarkaḷ kai kūppattāṉ ceyvārkaḷ.
āṉāl tamiḻarkaḷ?
antak kōṇattiliruntu pārkkumpōtutāṉ tēciyat tantai eṉṟa nilaikkup paṇṭāviṉ peyar
poruttavillai eṉpatu to¢yavarum. āṉāl 1505l oru taṉit tēciyat tantai eṉṟu yārum
irukkavillaiyē! atōṭu tamiḻnāṭu (yāḻppāṇam) ciṅkaḷanāṭu (kōṭṭai) eṉṟu
maṭṭumallāmal ciṅkaḷa nāṭē palvēṟu irācciyaṅkaḷākap pi¡¢kkappaṭṭut to¢nta 16ām
nūṟṟāṇṭiṉ araciyal nilai ōraḷavukku nirantaramāṉa araciyal pi¡¢vukaḷaip
piratipalippatupōl to¢ntālum cantarppam kiṭaittāl oṉṟaiyaṉṟu viḻuṅki ellāvaṟṟaiyum
taṉakkuḷḷēyē aṭakkiviṭa virumpum ōr veṟi kalanta ōṭṭa nilaiyaittāṉ kāṭṭi niṉṟatu.
ciṅkaḷam maṭṭum eṉṟa putiya culōkattai antap paḻaiya piṉṉaṇiyil vaittuttāṉ pārkka
vēṇṭum. anta nilaiyil tēciyam eṉpataṟku arttam vēṟu. tuṭṭakamuṉuviṉ piṉṉaṇiyil
paṇṭāvai vaittuppārkkum oru araciyal putuppārvai, tēciyattukku vantuviṭṭirunta
putiya viyākkiyāṉattaittāṉ piratipalittatu. kaṭaiciyil, vakuppuvātam eṉpatu nam
araciyal uṭampil oru karukalpōl āḻamākat tiṉṟu koṇṭu pōkiṟatu eṉṟa ṭoṉamūr
aṟikkaiyiṉ payaṉ cā¢yāṉatē eṉṟu nitarcaṉamāka nirūpikkappaṭṭuviṭṭatu.
itu viḻitteḻunta tamiḻarkaḷukkut to¢nta tiṭukkiṭum kāṭci.
āṉāl, atait tavirkka avarkaḷukkirunta vaḻi?
1505l iruntatai viṭa aṭuttavarkaḷ atika palattōṭu ippōtu iruntārkaḷ eṉṟāl ivarkaḷ,
tamiḻarkaḷ, iruntatellāvaṟṟaiyum iḻantu nalameṭukkappaṭṭu niṉṟārkaḷ. yāḻppāṇattiṉ
puviyiyal nilaiyum poruḷātārak kāraṇaṅkaḷum 400 varuṭaṅkaḷukku mēlāṉa turaittaṉa
aṭimai maṉappōkkum, curuṭṭukkaṭai, puṭavaikkaṭai, cillaṟaikkaṭai mutalāḷic curaṇṭal
pōkkum ivarkaḷai nalameṭuttuviṭṭaṉa. attuṭaṉ veḷḷaiyaṉ viṭṭuppōṉa nalla araciyal tiṭṭat
taṭuppaṟṟa pātivēkkāṭṭu jaṉanāyaka muṟai, avarkaḷai etēccātikārap
perumpāṉmaiyiṉarākavum ivarkaḷai nirantarac ciṟupāṉmaiyiṉarākavum ākkiviṭṭa taṉmai
ivarkaḷiṉ palavīṉattukku iṉṉumōr mukkiya kāraṇam. patiṉāṟām nūṟṟāṇṭiṉ iṉa kalāccārat
tuṭippai nōkki ōṭiviṭṭa avarkaḷ patiṉāṟām nūṟṟāṇṭilirunta araciyal atikārattai viṭa
paṉmaṭaṅku atika atikāram peṟṟavarkaḷāka māṟiviṭa, ivarkaḷ, tamiḻarkaḷ, muṉpirunta
araciyal palattaiyellām muṟṟāka iḻantavarkaḷāka niṉṟārkaḷ. attuṭaṉ aṇmaiyil maṇittiyālak
kaṇakkākap pēcam talaivarai maṭṭumallavā muḻukka muḻukka nampiyiruntārkaḷ? ippōtāṉ
talaivā¢ṉ veṟum pēccu pārāḷumaṉṟa 'haṉcāṭ'ṭukku maṭṭum utaviṉatē oḻiya taṅkaḷ
camūkattukku utavavillai eṉpatu to¢ya vantatu. iṉi eṉṉa vaḻi?
ippō oru putiya kaṇakkeṭuppu.
taṉṉakā¢llāt talaivar 'haṉcāṭ'ṭukku maṭṭum utaviyirukkiṟār. aikkiya tēciyakkaṭci,
tamiḻarkaḷukkup paḻakippōyviṭṭa mutalāḷi curaṇṭalukkum turaittaṉa aṭimai maṉappāṉmaikkum
arumaiyāṉa kaṭcitāṉ. āṉāl, aṭutta mātam atuvum ciṅkaḷam maṭṭum eṉṟu colli
viṭṭatē!
miñci niṉṟavai mūṉṟē mūṉṟu kaṭcikaḷtāṉ -
āṉāl, komyūṉisṭ kaṭcikkut tamiḻarkaḷiṉ nilaiyaiviṭa moskavviṉ nilaitāṉ piratāṉam.
tūtuvarālayam oṉṟai atu ōr iṉattiṉ u¡¢maikaḷiṉ celavil kūṭap peṟat tayārāy iruntatu.
atutāṉ ataṉ mukkiya tēvai. eṉavē 'maṭṭum' eṉṟa culōkattukku 'niyāyamāṉa' eṉṟu
vēṟu oru culōkattai maṭṭum, arttattai alla, koṭuttuviṭṭu atuvum avarkaḷōṭu
cērntuviṭṭatu. eṉavē, perumpāṉmait tamiḻarkaḷukku (āmām, tamiḻarkaḷukkuḷḷēyē
perumpāṉmai ciṟupāṉmai eṉṟu oru iḻavum uṇṭu.) antak kaṭci enta nampikkaiyaiyum
koṭukkavillai. atu mutal kāraṇam. iraṇṭāvatu, ataiviṭa mukkiyam vāyntatu.
uḷuttuviṭṭa nam tamiḻc camutāya amaippai etirppataṟku ataiviṭa vēṟu kaṭci illai eṉṟu
taṅkaḷiṉ tāḻttappaṭṭa nilaiyiṉ kāraṇamāka ēṟpaṭṭa uṇarcciyāl maṭṭum untappaṭṭa ciṟu
pāṉmait tamiḻarkaḷukku, antak kaṭcitāṉ kōṭṭaiyāka māṟiviṭṭatu. perumpāṉmait
tamiḻarkaḷukku ēṟpaṭṭa ōr ikkaṭṭāṉa nilaiyil avarkaḷaip paḻivāṅkuvataṟku ciṟupāṉmait
tamiḻarkaḷukku komyūṉisṭ kaṭciyil cērvataiviṭa vēṟu ciṟanta vaḻi irukkavillai. uṭalil
po¢ya nōy tīṇṭumpōtu paḻaiya ciṉṉak kāyaṅkaḷum taṅkaḷai atikamāka uṇarttikkoḷḷum.
ciṟupāṉmait tamiḻarkaḷiṉ nilai ciṉṉak kāyamillai; atu muḻuttamiḻarkaḷum veṭkappaṭa
vēṇṭiya oru aḻukal, kuṣṭam. āpattāṉa nērattil ataṉāl varum vētaṉai atikam. āṉāl,
ataṟkākac ciṟupāṉmait tamiḻarkaḷiṉ ceyalaik kuṟai kūṟavē muṭiyātu. āṉāl, avarkaḷiṉ
ceyalāl komyūṉisṭ kaṭci yāḻppāṇattil ciṟiya aḷavil palam vāyntatāka iruppiṉum
periya aḷavil perumpāṉmai palattaip peṟa muṭiyātatāki viṭṭatu. moḻip piracciṉai
tīrumvaraikkum atu muṭiyātu. mēl nāṭṭavar vantapōtu matam māṟik kāṭṭik koṭutta ōr
aintām paṭaiyiṉaraittāṉ antak kaṭciyil cērupavarkaḷ perumpāṉmait tamiḻarkaḷukku
niṉaivūṭṭukiṟārkaḷ. atutāṉ kāraṇam. anta nilaiyil iṭatucā¡¢kaḷiṉ muṉṉaṇi eṉṟa ōṉṟu
ēṟpaṭātavaraikkum taṉitta potuvuṭamaik kaṭciyiṉ nilai tamiḻarkaḷiṭaiyē appaṭittāṉ
irukkum. atu kālattiṉ kōḷāṟu. eṉavē, 1956kkup piṉvanta nilaiyaip pōkkuvataṟku
komyūṉisṭ kaṭci pōtātu. atu tamiḻc camutāyattiṉ paḻaiya ōr aḻukalukkut tēvaiyāṉa
oru pā¢kārattaittāṉ piratipalikkiṟatu. iṉi varavēṇṭiya vimōcaṉam moḻi, piratēca
u¡¢maikaḷāy maṭṭumalla; camūkap puraṭciyāyum irukka vēṇṭum eṉpataṟku atu ōr
aṟikuṟi. avvaḷavutāṉ. āṉāl, uṭaṉaṭit tēvaiyait tīrppataṟku oru ciṟanta vaḻiyāka atu
perumpāṉmait tamiḻarkaḷukkup paṭavillai. uṭaṉaṭit tēvai moḻi u¡¢mai, piratēca u¡¢mai.
ilaṅkai camacamājik kaṭci mika muṟpōkkāṉa oru kaṭci. kaṭaicivarai tamiḻarkaḷiṉ nilaiyaiyum
ilaṅkaiyiṉ nilaiyaiyum ¨tā¢yamākak kūṟum oru kaṭci. tēciyattaip piratipalikkum
ētāvatu oru kaṭci ippō ilaṅkaiyil irukkiṟateṉṟāl atu intak kaṭciyētāṉ. āṉāl,
atu tamiḻaracuk kaṭciyaic cāṭum aḷavukku āḷum kaṭciyaic cāṭuvatillai. tuṇivu
ataṟkum avvaḷavu pōtātu. atōṭu, tamiḻaracuk kaṭciyiṉ araciyal tiṭṭak kō¡¢kkai mika
niyāyamāṉatu, nākā¢kamāṉatu eṉpataiyum kaṭcip pōṭṭi kāraṇamāka atu oppukkoḷḷa
maṟukkiṟatu. taṉiyē tamiḻakaracuk kaṭciyai maṭṭum cāṭuvatu piracciṉaiyait
tīrkkappōvatillai. tamiḻaracuk kaṭci eṉpatu nam ilaṅkai araciyal uṭalil ēṟpaṭṭa oru
kāyccal. āṉāl kāyccal oru nōy ākātu. kāyccal nōyiṉ aṟikuṟi maṭṭuntāṉ nōy,
ciṅkaḷam maṭṭum caṭṭamum ataik koṇṭu varum kaṭciyuntāṉ. nōy tīrntāltāṉ ataṉ
aṟikuṟiyum tīrum. atuvarai aṟikuṟiyum niṟkavē ceyyum. camacamājik kaṭcikku anta
nōykku¡¢ya pā¢kāram ōraḷavukkut to¢yum. āṉāl muḻukkat to¢yātu. atōṭu etaiyum
uṭaṉaṭiyākac ceytu kāṭṭavum ataṟkut to¢yātu. tuṇivum illai. kaṭciyiṉ pōkkil oru
manta nilai. pirajā u¡¢maip piracciṉai pōṉṟavai anta mantap pōkkiṉ kāraṇamāy eppaṭip
pōrāṭṭamaṟṟu maṟakkappaṭṭaṉavō appaṭiyē ataṉiṭam oppaṭaikkappaṭum putiya piracciṉaikaḷum
maṟakkappaṭṭuviṭum eṉṟa oru niyāyamāṉa payam tamiḻarkaḷiṭam irukkiṟatu. atu
irukkumvaraikkum intak kaṭciyum piracciṉaiyait tīrkka oru ciṟanta vaḻiyāy
tamiḻarkaḷukkup paṭātu. ippōtaikku, tamiḻarkaḷiṉ paḻaiya cōmpal turaittaṉa aṟivāḷi
varkkattukku maṭṭuntāṉ atu oru pukaliṭamāka irukkiṟatu. āpattaic cantikka virumpāmal
tēciyam tēciyam eṉṟu colli ceyalaik kaṭattip pōṭum oru mantap pōkku, intak
kaṭcikkuḷ pukuntuviṭṭirukkam turaittaṉa aṟivāḷi varkkattiṉ pōkku. ataṉāl cātāraṇat
tamiḻaṉai iṉṉum atu toṭavillai.
cātāraṇat tamiḻaṉait toṭṭa orē kaṭci camaṣṭik kaṭcitāṉ. eppaṭi paṇṭāviṉ kaṭci ciṅkaḷac
camūkattiṉ aṭittaḷattaiyē toṭṭatō appaṭiyē tāṉ ituvum tamiḻc camūkattiṉ
aṭittaḷattaiyē toṭṭuḷḷatu. vāttiyār, vaittiyar, vitāṉai - vivacāyi. aṅkupōl
iṅkum avarkaḷtāṉ katā pāttiraṅkaḷ. aṅku 'ciṅkaḷam maṭṭum' kavuṅ, ki¡¢pat, paṇa
ōtutal, vēṭṭi, caṭṭaiellām eppaṭiyō appaṭiyētāṉ iṅkum 'ellām tamiḻ iyakkam'
tōraṇaṅkaḷ, yākaṅkaḷ, vēṭṭi, caṭṭai, cattiyākkirakam, caṭṭamaṟuppu ellām. nōy eppaṭiyō
ataṉ etirppu aṟikuṟiyum appaṭiyētāṉ. ataṉāl tamiḻc camūkattiṉ aṭittaḷamvarai pāyum
oru putiya viḻippu, viṟuviṟuppu, vēkam, uṇarccit tuṭippu. āṉāl, tamiḻc
camūkattiṉ aṭittaḷamum ciṅkaḷac camūkattiṉ aṭittaḷam pōl māṉyamuṟai maṟaiyāta oru
piṟpōkkut taḷam. eṉavē, ataṉ piratipalippum camaṣṭik kaṭciyiṉ yakkaṅkaḷil viḻavē
ceykiṟatu. kāntiyaiyum akimcaiyaiyum cattiyākkirakattaiyum iṭan tavaṟip pukuttiya
oru mattiyatara vakuppu, paṇṭita mutalāḷittuvap piṟpōkkuc cāyal. āṉāl,
pārāṭṭappaṭakkūṭiyavaiyum iraṇṭu ataṉiṭam irukkiṉṟaṉa. moḻi, piratēca u¡¢maikaḷukku
viṭṭukkoṭukkāmal kural koṭuppatuvum, avaṟṟait tīrppataṟku irupatām nūṟṟāṇṭukkut
to¢nta niyāyāṉa, nākā¢kamāṉa camaṣṭi muṟaiyaik kāṭṭiyatum avaiyākum. atai
paṇṭāranāyakkāvē uṇarntu oppukkoṇṭatai paṇṭā-celvā uṭaṉpaṭikkai nirūpikkiṟatu.
āṉāl, kuṟai eṉṉaveṉṟāl camaṣṭik kaṭci kāṭṭum pā¢kāram veṟum araciyal tiṭṭap
pā¢kārantāṉ. camūka, poruḷātārap pā¢kāramalla. ataṉāl camaṣṭi āṭci kiṭaittapiṉ
muṟpōkkāṉa tamiḻarkaḷiṉ mutal eti¡¢, camaṣṭik kaṭciyākavē māṟiviṭum. āṭcit tiṭṭam
oṉṟu taruvatuṭaṉ ataṉ tēvai tīrntuviṭum. eṉavē camaṣṭik kaṭciyum pūraṇamāṉa vaḻi alla.
eṉavē, pūraṇamāṉa vaḻi eṉṉa?
paṇṭā-celvā uṭaṉpaṭikkaiyiṉ aṭippaṭaiyil vaḷarum oru araciyal tiṭṭattiṉ piṉṉaṇiyil
ēṟpaṭavēṇṭiya ōr (iṭatucā¡¢kaḷ kāṭṭum) camūka, poruḷātāra māṟṟantāṉ. āṉāl atu pala
kaṭcikaḷ aikkiyappaṭṭāltāṉ ēṟpaṭakkūṭiya oru pā¢kāram, āṉāl araciyalil atu lakuvil
muṭiyāta oṉṟu. eṉavē, ippōtaikkup piḷavutāṉ miccam. iṉṟuvarai atutāṉ nilai.
piḷavupaṭṭa maṉappōkkil iyaṅkum ōr maṉitaṉaippōl tamiḻc camūkam iṉṟu iyaṅkukiṟatu.
niyāyamāṉa u¡¢maikaḷaiyum ataṟku¡¢ya vaḻikaḷaiyum kōrum atē camayattil atika
uṇarcciyaiyum atika ūḻalkaḷaiyum atikap piṟpōkkuc cāyalaiyum parappi niṟkum nam
tamiḻc camūkattiṉ aṭimaṉamāka niṟkiṟatu. camaṣṭik kaṭci. aṭimaṉattiṉ ūḻalkaḷaiyum
piṟpōkkuc cāyalaiyum etirppatāl atu kāṭṭum niyāyamāṉa vaḻikaḷaiyum u¡¢maikaḷaiyuṅ
kūṭa maṟuttuviṭṭu ataṉuṭaṉ camaracam ceyya virumpāmal piḷavupaṭṭu niṟkum turaittaṉac
cōmpal aṟivāka, mēlmaṉamāka niṟkiṉṟaṉa iṭatucā¡¢k kaṭcikaḷ. eṉavē, āpattu ēṟpaṭṭuḷḷa
ōr ikkaṭṭāṉa nilaiyil āpattai uṇarnta piṉpum taṉakkuḷḷēyē piḷavupaṭṭu
vivātittukkoṇṭu taṭumāṟi niṟkiṟatu tamiḻc camūkam. āpattāl ēṟpaṭṭa putiya vēkam,
viṟuviṟuppu, uṇarccip perukkam, viḻippu ellām irukkiṉṟa atē camayattil
taṉakkuḷḷēyē uḷḷa piḷavāl ēṟpaṭṭuḷḷa caccaravu, taṭumāṟṟam, ceyalaṟṟa pēccukkaḷ. iṉṟu
nam ilakkiyattil vaḷarcci ēṟpaṭṭirukkiṟateṉṟāl, atē vaḷarcciyil atē camayattil
piḷavum tēkkac cūḻalum viḻuntuviṭṭirukkiṉṟaṉaveṉṟāl kāraṇam, intap potup
piṉṉaṇitāṉ.
cantarppa vipattum cā¢ttiramum: nam ilakkiya vaḷarcciyil īḻat tamiḻā¢ṉ camūka,
poruḷātāra, araciyal piṉṉaṇi, cantarppa vipattāl vanta ka. kailācapatiyiṉ varukaiyōṭu
aḷavukeṭṭup piratipalikkat toṭaṅkiyatu. 'cantarppa vipattāl; aḷavu keṭṭu; ivai
kavaṉattukku¡¢yavai,
cā¢ttira nikaḻccikaḷaiyum vaḷarccikaḷaiyum nirṇayippatil camūka, poruḷātāra
nilaikaḷukkum, potumakkaḷ eṉṟa kūṭṭukkumuḷḷa paṅkaippōl cantarppa vipattukaḷukkum
taṉittuvam niṟainta taṉippaṭṭamaṉitarkaḷukkum camapaṅku, cila camayam ataṟku atikamākavum
uṇṭu. itu viññāṉa ¡£tiyil cā¢ttirattukku viyākkiyāṉam tēṭum mārkciyavātikaḷ
viḻuṅka maṟukkum ōr uṇmai. āṉāl, uṇmaiyaik kāṇavēṇṭumāṉāl, atai viḻuṅkittāṉ
ākavēṇṭum. atai nirūpippataṟku iṅku mārkcum leṉiṉum tēvaiyillai. ōr aṟpa utāraṇam
pōtum. nam ilakkiya ulakil kailācapatiyiṉ varukai.
1956kkup piṉ ēṟpaṭṭa viḻippu nāṉ muṉpu kūṟiya piṉṉaṇikkēṟpac cā¢yākap
piratipalikkappaṭṭiruntāl kailācapatikkum avaruṭaiya cakākkaḷukkum kaṭṭāyam
iṭamiruntirukkātu. camūkattil cātāraṇa vivacāyikaḷiṭamum vāttiyār pōṉṟa naṭuttara
makkaḷiṭamum ēṟpaṭṭa viḻippu vēṭṭi, caṭṭai, kuttuviḷakku, tōraṇam ellām tamiḻiyakkam
eṉṟu kalāccāra veḷikkāṭṭalkaḷāka māṟi, araciyalil eṅkum ēka camaṣṭik kaṭciyāka
vaḷarntu poṉṉampalattiṉa vīḻcciyaiyum celvanāyakattiṉ eḻucciyaiyum koṇṭuvantu,
iṭatucā¡¢t talaivarkaḷaiyum tamiḻp piratēcaṅkaḷil piṉṉukku otukkiviṭṭa putiya
ōṭṭaṅkaḷāka māṟṟiyapiṉ, kaṭṭāyam taṅkaḷukku māṟupaṭṭaatē iṭatucā¡¢k kaṭcik
karuttukaḷaik kalaiyilum ilakkiyattilum carvātikāram ceyya viṭṭuvaikka niyāyamillai.
atu muṉṉukkup piṉ muraṇāṉatu. poṉṉampalattiṉ nilaiyaippōl iṭatucā¡¢kaḷiṉ nilai
mōcamāṉatalla eṉpatu uṇmaitāṉ. avarkaḷ, nāṉ muṉpu kuṟippiṭṭatupōl, piracciṉaikaḷait
tīrppataṟku niyāyamāṉa vaḻikāṭṭupavarkaḷāka ōraḷavukkut to¢ntaṉar. kuṟukiya aḷavil
ōraḷavukku yāḻppāṇattil avarkaḷ palam vāyntavarkaḷākavē iruntaṉar. āṉāl antaḷavu
palamuṅkūṭa camaṣṭik kaṭciyiṉ niḻalil muṟṟāka viḻuṅkappaṭṭēto¢ntatu. eṉavē,
ilakkiyattilum kalaiyilum iṭatucā¡¢k karuttukaḷ maṟṟavaṟṟai amukkik koṇṭu
carvātikāram ceyya niyāyamillai. atu piṉṉaṇikku muraṇāṉatu. iruntum appaṭi
muṉṉukkup piṉ muraṇākavētāṉ naṭantuviṭṭatu! 'aḷavu keṭṭu' eṉṟu kūṟuvataṉ mūlam
ataittāṉ nāṉ kuṟikkiṟēṉ.
kāraṇam eṉṉa?
paṇṭitarkaḷiṉ kiḻaṭu taṭṭiviṭṭa paḻamai vātattiṉ palavīṉam kāraṇamāy irukka muṭiyātu.
putiya viḻippōṭu avarkaḷ vīḻntutāṉ ākavēṇṭum. araciyalil eppaṭip paḻaiya talaivā¢ṉ
vīḻcci iruntatō, camūkattil eppaṭi nalameṭukkappaṭṭa mutalāḷittuva curaṇṭal ceyvatu
iṉṉaveṉṟu to¢yātu tikaittu niṉṟatō, appaṭiyē kalaiyilum ilakkiyattilum intak
kiḻaṭṭup paṇṭitat taṉimarapu vātamum vīḻntutāṉ ākavēṇṭum. (catāciva vātam eppaṭi
vantatu eṉpataip piṉpu pārkka vēṇṭum.) putiya viḻippiṉ kalai ilakkiyap piratipalippu
ēṟpaṭuvatāy iruntāl atu kālattai etirttu muṉpu pōrāṭiya īḻakēcā¢p parampataiyiṉ
vēkaṅkūṭiya oru putu vaḷarcciyākattāṉ iruntirukka vēṇṭum. araciyal vivakāraṅkaḷil
āyutaṅkaḷāka māṟiya akimcai, cattiyākkirakam, caṭṭamaṟuppu pōṉṟavaṟṟiṉ cāyal vi¡¢kkum
ōr iṭaippaṭṭapōkkuttāṉ lakkiyap pōkkākavum vantirukka vēṇṭum. ākap paṇṭitap paḻamai
vātamumalla, ākap piḻaittuviṭṭa puraṭcivātattukku¡¢ya cōṣalisayatārttamumalla, ōr
iṭaippaṭṭapōkku. attakaiya pōkkukkiṇaṅka putiya vaḻikāṭṭum ilakkiya vimarcakarāka
kailācapatikkup patilāka kaṉakacentinātaṉ vantirukkavēṇṭum. āṉāl, kaṉakacentinātaṉ
kailācapatiyiṉ talaimaikku ottuḻaikkum Collaborator ākattāṉ vantār. kāraṇam
iṭatucārikaḷiṉ karuttuvaṉmaiyalla. atuvuntāṉ, āṉāl atuvalla mukkiya kāraṇam. atē
karuttu vaṉmaiyōṭutāṉ iṭatucā¡¢k kaṭcikaḷilirukkum aṟivāḷi varkkattaic cērnta
perumpālāṉa maṟṟa turaittaṉac cōmpal pērvaḻikaḷum irukkiṟārkaḷ. āṉāl avarkaḷ entat
tuṟaiyilum po¢tākac cātikkavillai. kailācapatiyum, civattampiyuṅkūṭa appaṭittāṉ.
cantarppam kiṭaikkāviṭṭāl taṅkaḷ pāṭṭil taṅkaḷ karuttukaḷōṭu iṭaikkiṭai palamaṟṟuk
kaṟuvikkoṇṭu, illai veṟum pāvaṉaikkākak kaṟuvikkoṇṭu, uttiyōkamē po¢teṉṟu
niṉaitta vaṇṇam cōmpal turaikaḷāy eṅkō oru mūlaiyil kiṭantu tiruptippaṭṭiruppārkaḷ.
ilakkiyattukkuḷ piravēcittirukka māṭṭārkaḷ. iruntum piravēcittuviṭṭārkaḷ! ataṟku
muḻuk kāraṇam kailācapati 'tiṉakaraṉ' āci¡¢yar āṉatutāṉ. atuvētāṉ nāṉ kūṟiya cantarppa
vipattu!
patti¡¢kaik kompaṉiyiṉ paṅkukkārarkaḷiṉ uṟaviṉ kāraṇamāy cantarppavacattāl tiṉakaraṉ
āci¡¢yarāṉa ka.kailācapati, varttakattaiyē piratāṉamāṉa nōkkamākak koṇṭu ilakkiyattaippaṟṟi
akkaṟaippaṭātu atuvaraiyum veṟum putiṉattāḷāka iyaṅki vanta oru mutalāḷi varkkap
patti¡¢kaikkuḷ ilakkiyattaippaṟṟiya ōraḷavukkut taramāṉa potuvuṭamaik karuttukaḷai maṭṭum
pukuttavillai. kūṭavē, atē vaṇṭiyil kā.civattampi, ē.jē.kaṉakarattiṉā pōṉṟa
ilakkiyampaṟṟiya taramāṉa karuttukkaḷaiyuṭaiya vēṟu palā¢ṉ celvākkaiyum pakkapalattaiyum
cērttukkoṇṭum vantār. civattampiyum kaṉakarattiṉāvum nam turaittaṉa aṟivāḷi
varkkattiṉ ciṟanta pitinitikaḷ. iruvaraiyum tiṭṭavaṭṭamāṉa kaṭcip paṟṟum koḷkaiyumuṭaiya
iṭatucā¡¢kaḷ eṉṟukūṭac colla muṭiyātu. kaṉakarattiṉā kaṭṭāyam anta rakam illai.
civattampikūṭa aṭippaṭaiyil oru tamiḻp paṟṟuṭaiya tēciyavātiyē oḻiya akila ulakap
puraṭciyai virumpum oru potuvuṭamaivātiyalla. pakkat tuṇaiyāka vēṟu ticaikaḷiliruntu
vanta kāvalūr rācaturai, cillaiyūr celvarācaṉ pōṉṟōrkūṭa appaṭittāṉ. cantarppa
vipattāl uḷḷē pukuntavarkaḷ. ellōrum eṅkāvatu nalla uttiyōkam kiṭaittāl nimmatiyāka
eṅkaḷ pāṭṭil uṟaṅki viṭuvōm eṉṟu niṉaikkum turaittaṉakkārarkaḷtāṉ. kailācapatikūṭa
appaṭittāṉ. civil cēvaiyil cērntiruntālō allatu ārampattilēyē carvakalācālai
vi¡¢vuraiyāḷarāka vantiruntālō kailācapatiyil peyarai iṉṟaiya ilakkiya vaṭṭārattil cila
camayam kēḷvippaṭṭirukkak kūṭamāṭṭōm. āṉāl, patti¡¢kai āci¡¢yarāka vanta piṉpu
kaṭṭāyam avā¢ṉ taṉittaṉmaiyum talaimaiyum vēlai ceyyat toṭaṅkiviṭṭaṉa. palkalaik kaḻakattil
paḻakkamāṉa avaratu cakākkaḷ ataṟkup piṉṉar avarāl tiṟamaiyākap payaṉpaṭuttappaṭṭaṉar. ataṉāl,
ilakkiyattil avarkaḷukkirunta īṭupāṭṭaiviṭa kailācapatikku avarkaḷ paḻakkamāṉavarkaḷāy
iruntatutāṉ avarkaḷ īḻattamiḻ ilakkiya ulakil piravēcittataṟku mukkiya kāraṇam eṉṟu
collavēṇṭum. ilakkiyattil avarkaḷukku īṭupāṭillai eṉpatai enta ¡£tiyil kuṟikkiṟēṉ
eṉpatum iṅku kavaṉikkappaṭavēṇṭum atuvarai nam īḻat tamiḻilakkiyattil īṭupaṭṭirunta
maṟṟavarkaḷaiviṭa ivarkaḷukku niccayamāka ilakkiyattaip paṟṟiya or āḻamāṉa pārvai irukkattāṉ
ceytatu. atōṭu ivarkaḷ paṭṭatā¡¢kaḷ. kailācapati eppaṭi tamiḻilakkiyam paṭitta ōru
ciṟappup paṭṭatā¡¢yō appaṭittāṉ kaṉakarattiṉā mēṟku ilakkiyaṅkaḷaip paṭitta oru
ciṟappup paṭṭatā¡¢. civattampiyum kailāca patiyai ottavar. eṉavē, ilakkiyam paṟṟiya
āḻamāṉa pārvai ivarkaḷiṭantāṉ iruntatu. mutaṉmutalākap palkalaik kaḻakap paṭṭatā¡¢kaḷ
uṭaṉnikaḻkālat tamiḻilakkiyattil attaṉai kavaṉam celuttiyatu ivarkaḷōṭu tāṉ
ārampamākiṟatu. ataṉāl ēṟpaṭṭaputiya vaḷarcciyiṉ āḻam iṉṟu vaṭivamākat taṉṉaik kāṭṭi
niṟkiṟatu. eṉavē,i varkaḷukku anta vakaiyil ilakkiya aṟivu rukkavē ceykiṟatu. āṉāl
nāṉ kuṟippiṭuvatu vēṟu. cantarppa vipattu. kailācapati 'tiṉakaraṉ' āci¡¢yarāṉa cāṭṭil
ivarkaḷai uṭaṉnikaḻkāla īḻat tamiḻilakkiyattukkuḷ varunti aḻaittirukkāviṭṭāl ivarkaḷ
aṅku vantirukkavē māṭṭārkaḷ eṉṟu ōraḷavukku niccayamākak kūṟalām. ataittāṉ nāṉ
iṅku kuṟippiṭukiṟēṉ. cantarppam cātakamāka amaiyāmal pātakamāka amaintālkūṭa atai
etirttu ilakkiyamē mūccu eṉṟu īṭupaṭum nōkkamuṭaiyavarkaḷalla ivarkaḷ. palkalaik
kaḻakattiliruntu veḷivanta pōtu ilakkiyak kaṉavukaḷōṭu veḷivanta 'piṟavi' ilakkiya
āci¡¢yarkaḷalla ivarkaḷ. kār, paṅkaḷā, uttiyōkam eṉṟu turaittaṉak kaṉavukaḷōṭu veḷivanta
pērvaḻikaḷtāṉ. cantarppa vacattāl nallakālamāka, āmām, nallakālamākattāṉ, ilakkiya
vaḻikāṭṭikaḷākavum māṟiviṭṭaṉar. kāvalūr rācaturaiyaiyum cillaiyūr
celvarācaṉaiyuṅkūṭa - ēṉ a.muttuliṅkamum atē rakantāṉ - cantarppa vipattāl uḷḷē
iḻukkappaṭṭavarkaḷeṉṟutāṉ colla vēṇṭum. eṉavē, 1956kkup piṉ ēṟpaṭṭapotup
piṉṉaṇiyiṉ viḻippiliruntu vēṟupaṭṭa oru taṉip piṉṉaṇi itu. veṟum cantarppa
vipattu. āṉāl cantarppa vipattum cā¢ttiram ceyyattāṉ ceykiṟatu. atōṭu atai
pāvikkak kūṭiya oru taṉittaṉmai vāynta talaivarum runtāl ataṉ viḷaivu atikamāki
viṭukiṟatu. kailācapati appaṭi orutalaivar.

2. potup piṉṉaṇiyaip piratipalikkātu muṉṉukkut taḷḷappaṭṭa 'muṟpōkku ilakkiyam'

intac cantarppa vipattāl vanta putiya taṉip piṉṉaṇi camūka, poruḷātāra, araciyal potup
piṉṉaṇiyil kailācapatiyāl ēṟṟappaṭṭapōtu antap potup piṉṉaṇi ilakkiya ulakattil
aḷavukeṭṭup piratipalikkat toṭaṅkiyatu. eppaṭi oru kaṉakacentinātaṉ pōṉṟavar ilakkiyat
talaivarāka (appaṭi yārāvatu iruntutāṉ ākavēṇṭumeṉṟāl) irukka vēṇṭiya iṭattil oru
kailācapati nuḻaintārō appaṭiyē viḻippup peṟṟa mattiyatara varkkattaip piratipalikkum
ilaṅkaiyarkōṉ pōṉṟa eḻuttāḷarkaḷ (araciyalil camaṣṭik kaṭcipōla) talaimai tāṅka vēṇṭiya
iṭattil 'muṟpōkku' eḻuttāḷarkaḷ talaimai tāṅkat toṭaṅkiviṭṭaṉar. inta muṟpōkku
eḻuttāḷarkaḷ īḻat tamiḻc camutāyattil tāḻttappaṭṭa ciṟupāṉmaiyiṉarākiya oru ciṟu
vaṭṭattaip piratipalippavarkaḷ. yāḻppāṇattil camaṣṭik kaṭciyiṉ niḻalil maṟaikkap
paṭṭuviṭṭa komyūṉisṭ kaṭci eppaṭiyō appaṭittāṉ atē kaṭci eḻuttāḷarkaḷāṉa ivarkaḷum,
tokaik kaṇakkil aḷaviṭumpōtu, tamiḻc camutāyattil oru ciṟu kuṟuvaṭṭattiṉ
piratipalippu. iṅkē eṇṇikkaiyiṉ aḷaviltāṉ kuṟippiṭukiṟēṉ; karuttu āḻattaik
kuṟippiṭavillai. 1956 varai inta eḻuttāḷarkaḷ perumpālum anāmatēyaṅkaḷākavē
iruntaṉar. maṟṟa īḻakēcā¢p paramparai eṉṟu colpavarkaḷum atuvarai appaṭittāṉ. āṉāl,
avarkaḷōṭu oppiṭṭup pārkkumpōtu inta 'muṟpōkku' eḻuttāḷarkaḷ ākakkūṭiya
anāmatēyaṅkaḷāka maṭṭumalla, uṇmaiyākap pakkuvappaṭātavarkaḷākavuntāṉ iruntaṉar. cilar
iṉṟukūṭap pakkuvappaṭavillai. mārpuk kaccaikkuḷ veṟum vārttai jālat tuṇiyaic
cerukuvatu cila camayaṅkaḷil kūḻmuṭṭaikaḷ kūṭap payaṉpaṭuttap paṭukiṉṟaṉa - -
pakkuvappaṭṭavarkaḷāka naṭikkum pōlikaḷākavē iṉṉum irukkiṉṟaṉar cilar. āṉāl, avarkaḷ
iṅku ippōtaikkut tēvaiyillai. atōṭu avarkaḷukku muraṇāka niṟkum etirk kaṭciyil -
naṟpōkku? - ataiviṭa mōcamāṉavarkaḷum irukkiṟārkaḷ. eṉavē, potup piṉṉaṇiyil oru
ciṟu kuṟukiya vaṭṭattaip piratipalikkum inta 'muṟpōkku' eḻuttāḷarkaḷtāṉ
kailācapatiyiṉ varukaikkup piṉ kaitūkki viṭappaṭṭaṉar. ataṟkup piṉṉar avarkaḷiṉ pirapalya
vaḷarcci mail pāyccalil muṉṉēṟiyatu. avarkaḷiṉ ciruṣṭit taram antap pirapalyap
pāyccalōṭu ottu oṭamuṭiyāmal piṉṉukku noṇṭi noṇṭi iḻupaṭṭu vicittiramākat
to¢yum aḷavukku avarkaḷiṉ pirapalyam pāyntu vaḷarntatu. cīkkiram atu oru ilakkiyac
carvātikāramākavum māṟiviṭṭatu. piracu¡¢kkappaṭupavarkaḷ avarkaḷ. vācikkappaṭupavarkaḷ
avarkaḷ, vimarcikkappaṭupavarkaḷ avarkaḷ, pēcappaṭupavarkaḷ avarkaḷ, appaṭi oru vaḷarcci.
kūṭavē īḻat tamiḻilakkiyam atuvarai kēṭṭirāta putiya culōkaṅkaḷ -piratēca ilakkiyam,
maṇvaḷam, makkaḷ ilakkiyam, cōṣalisṭ yatārttam! kaṭaiciyil ellāmē kaṭci ilakkiyam eṉṟa
aḷavukku oru karuttu vaḷarcci! veḷiyiliruntu pārppavarkaḷukku āka avarkaḷ maṭṭuntāṉ
nam nāṭṭut tamiḻ eḻuttāḷarkaḷ eṉṟu niṉaikkumaḷavukku avarkaḷ muṉṉukkat taḷḷappaṭṭaṉar.
avarkaḷaikkoṇṭu pārkkumpōtu nam camūka, poruḷātāra, araciyal piṉṉaṇiyaip piḻaiyāka
aḷaviṭac ceyyumaḷavukku vaḷarcci. intiya eḻuttāḷarkaḷ appaṭittāṉ tavaṟutalākak
kaṇakkiṭṭaṉar. ceṉṟa āṇṭiṉ ārampavarai atutāṉ nilai. inta aḷavu piḻaitta vaḷarccikkuk
kāraṇam cantarppavacattāl uḷḷē vanta kailācapatitāṉ.
inta iṭattil kailācapatiyaiyum avaratu vimarcaṉa cakākkaḷaiyum avarkaḷ entaḷavukku, ēṉ
komyūṉisṭ kaṭcikkārarkaḷ eṉṟu tirumpavum nōkkuvatu poruntum. ārampa 'muṟpōkku'
eḻuttāḷarkaḷ komyūṉisṭ kaṭciyaic cērntavarkaḷ. āṉāl, avarkaḷukkuk kaikoṭutta nta
vimarcakarkaḷum piṉpu uḷḷē pukunta vēṟu eḻuttāḷarkaḷum atē vakaiyil kaṭcikkārarkaḷā?
putitāka vanta inta vimarcakarkaḷaip potuvāka iṭatucā¡¢kaḷ eṉṟu colvatu poruntum. nāṉ
uṭpaṭa iṉṟaiya perumpālāṉa eḻuttāḷarkaḷ ellōrum appaṭiyētāṉ. kālam atait tavirkka
muṭiyāmal ceytuviṭukiṟatu. āṉāl, tiṭṭavaṭṭamāṉa kaṭcik koḷkaiyil maṟuppaṟṟu pakti
vaikkum komyūṉisṭkaḷā? ēṟkaṉavē civattampiyaiyum kaṉakarattiṉāvaiyum anta rakattil
pārkka muṭiyātu eṉṟu kuṟippiṭṭēṉ. ivarkaḷai iṭatucā¡¢kaḷākap pārkka vēṇṭumāṉāl
camacamājak kaṭci celvākkup peṟṟirukkum nam cōmpal turaittaṉa aṟivāḷi varkkattil
niṟuttittāṉ pārkka vēṇṭum. inta aṟivāḷi varkkattiṭam kaṭcippaṟṟaiviṭa
uttiyōkappaṟṟum turaittaṉac cōmpalum acirattaiyuntāṉ atikam. perumpālōr
mā¢yātaikkāka vēṇṭi, tāṅka cintaṉā vaḷarcciyuṭaivarkaḷ eṉṟu maṟṟavarkaḷ niṉaikka
vēṇṭumeṉpataṟkāka vēṇṭi, veḷippaṭaiyil iṭatu cā¡¢kaḷāka naṭippavarkaḷ. intap paṇpu
ilaṅkaip palkalaikkaḻakattiliruntu varum paṭṭatā¡¢kaḷiṭam oru potuvāṉa paṇpu. atōṭu
1956kku muṉ palkalaik kaḻakattiliruntu veḷivantavarkaḷ moḻippiracciṉaiyil kāraṇamāka
vanta maṉa uṟuttalai aṉupavikkavillai. ataṉāl iṭatucā¡¢k kaṭcikaḷiṉ vacīkarattai etirkka
vēṇṭiya tēvai avarkaḷukku ēṟpaṭṭatillai. eṉavē, turaittaṉak kaṉavukaḷōṭu iṭatucā¡¢k
kaṭcikaḷuṭaṉ aṅku vaittirunta uraicalum uṭaipaṭāmal veḷiyē vara avarkaḷāl muṭintatu.
kailācapati, civattampi, kaṉakarattiṉā pōṉṟavarkaḷai anta ¡£tiyiltāṉ pārkka vēṇṭum.
āṉāl avvaḷavum 'muṟpōkku' eḻuttāḷarkaḷaic cārvataṟku¡¢ya oru cāyvai
ēṟpaṭuttuvataṟkup pōtumāy iruntatu. ataṉāl, piṉpu paḻakap paḻaka kailācapatikkup
patti¡¢kai āci¡¢yar eṉṟa kāraṇattāl irunta vacatikaḷum atōṭu avarukkum avaratu
cakākkaḷukkum irunta lakkiyam paṟṟiya taramāṉa aṟivum pārvaiyum kaṭcip paṟṟuṭaiya
'muṟpōkku' eḻuttāḷarkaḷait tūkkiviṭa, muṟpōkku eḻuttāḷarkaḷiṭamirunta kaṭcippaṟṟu
muṉṉavarkaḷaip pātittu oṉṟukkoṉṟu muṭṭuk koṭutta oru kūṭṭāka vaḷarntirukkiṟatu.
antak kūṭṭu kaṭaiciyil iṟukum pōtu uḷḷē ḻukkappaṭakkūṭiyavarkaḷāṉa, ēṟkaṉavē antak
kaṭcic cāyvuḷḷa kailācapati, civattampi pōṉṟavarkaḷai iṟukkamākak kaṭciyōṭu
ṇaittukkoṇṭu atiliruntu viṭupaṭakkūṭiyavarkaḷāṉa kaṉakarattiṉā pōṉṟōrai veḷiyē
naḻuvaviṭṭirukkiṟatu. atōṭu aṇmaiyil 'muṟpōkku'k kaṭcikkārarkaḷukku etirāka oru
ilakkiya vēkam eḻuntapōtu antak kūṭṭu iṉṉum iṟukiviṭṭatu. appaṭittāṉ,
kailācapatiyum, kā.civattampiyum muṟpōkku eḻuttāḷarkaḷāṉa iḷaṅkīraṉ, ṭomiṉik jīvā,
ṭāṉiyal pōṉṟavarkaḷiṉ talaivarkaḷāṉataṟku¡¢ya kāraṇattaip pārkka vēṇṭum. atōṭu lakuvil
vanta oru talaimaip patavi kailācapatikkum civattampikkum taṅkaḷiṉ ilakkiyap paṅkil oru
putiya paṟṟai viḻutti viṭāmalillai. ēṟkaṉavē kaṭci ¡£tiyāka iyaṅkiya oru kōṣṭi
piṉṉāl varakkāttirukkiṟatu eṉpatu to¢ntapōtu atai maṟuppatu kaṣṭamākattāṉ
iruntirukkum. atuvum eṅkāvatu oru nalla uttiyōkam kiṭaittāl pōtum eṉṟu palkalaik
kaḻakattaiviṭṭu veḷiyē vanta intat turaittaṉa anāmatēya aṟivāḷikaḷukkup piṉṉāl vara oru
kōṣṭiyum vaḻipāṭum pirapalyamum kāttiruntaṉa eṉpatu to¢ntapōtu atai āvalōṭu
varavēṟkāmal iruntirukka muṭiyātu. kaṭaiciyil iraṇṭuvakai anāmatēyaṅkaḷiṉ kalappu
pirapalyamaṭainta kūṭṭu ōṉṟaip piracavittirukkiṟatu. intat talaimaip patavi ācaiyum
pōṭṭiyuntāṉ ārampattil 'muṟpōkku'k kaṭciyiṉ vaḷarccikku atikamāka utaviya
es.poṉṉut turaiyaik kaṭaiciyil kūṭṭiliruntu veḷiyē taḷḷiya kāraṇam.
poṉṉutturaikkum avarkaḷukkumiṭaiyē ippōtu nilavum paraspara veṟuppukkukkūṭa
aṭippaṭaik kāraṇam atuvētāṉ. ivvaḷavum 'muṟpōkku'k kūṭṭilirukkum vimarcaṉat
talaivarkaḷukkum avarkaḷaip piṉpaṟṟum eḻuttāḷarkaḷukkum iṭaiyē koḷkaip piṇaippu
ēṟpaṭṭataṟku¡¢ya kāraṇam. āṉāl avarkaḷiṉ pirapalyattukku atu maṭṭumalla kāraṇam. iṉṉum
pala iruntaṉa.
ilakkiyat taram karuttilum kalaiyilum taṅkiyuḷḷatu. eḻutum eḻuttāḷarkaḷiṉ
eṇṇikkaiyilalla. appaṭiyeṉṟāl 1956kkup piṉ vanta potu viḻippaip payaṉpaṭuttuvataṟku
intap paṭṭatā¡¢ aṟivāḷi varkkattukkum 'muṟpōkku' eḻuttāḷarkaḷukkumiṭaiyē vanta
ilakkiyak kūṭṭu piṟappitta karuttukaḷaiviṭa vēṟu taramāṉavai appōtaikku irukkavillai.
atutāṉ camaṣṭik kaṭci araciyalil peṟṟa ātikkattukku ēṟpa ilakkiyattil taṉ ātikkac
cāyalaip piratipalikka muṭiyāmal pōṉataṟku¡¢ya aṭutta kāraṇam. ilakkiya ulakattaip potup
piṉṉaṇiyiliruntu, aḷavupiḻaittu aḷavu keṭṭup piratipalikkac ceyvataṟku
kailācapatikku utaviya aṭutta kāraṇam atu. putiya ilakkiya kūṭṭu niccayamāka oru taramāṉa
karuttaik koṇṭu varavē ceytatu. ataṉ kuṟaikaḷ atikam. āṉāl, atai etirttavarkaḷiṉ
kuṟaikaḷ ataiviṭaatikam. ilakkiyattil karuttukaḷ avaṟṟiṉ vaṉmaiyiṉ kāraṇamākavē oḻiya
eṇṇikkaiyiṉ kāraṇamāy nilaippatillaiyātalāl 'muṟpōkku' kūṭṭiṉ karuttukaḷ potup
piṉṉaṇiyaip piratipalikkāta oru kuṟukiya vaṭṭak karuttukaḷāy iruntālum appōtaikku
muṟpōkkākavē to¢ntaṉa. kaṉaka centinātaṉ pōṉṟavarkaḷ ārampattil antak kūṭṭukkuḷ
nuḻaintataṟku atutāṉ kāraṇam. īḻakēcā¢ paramparaikkut taṉittu niṟka valuvirukkavillai.
ataṟku ilakkiya aṟivum pārvai āḻamum pōtā. ātaṉāl potup piṉṉaṇiyiṉ viḻippaip
payaṉpaṭutta ataṉāl muṭiyavillai. āṉāl ataṉiṭam atēcamayam āḻamāṉa lakkiyattait tēṭum oru
tākam irukkavē ceytatu. eṉavē ataṟku vēṟu vaḻi irukkavillai. atuvum cērntu putiya
kūṭṭōṭu ārampattil iḻupaṭṭataṟku atutāṉ kāraṇam. kaṭaiciyil 'muṟpōkku'k kūṭṭaiviṭa
āḻamāṉa, akalamāṉa ilakkiya ulakaik kāṭṭak kūṭiyavarkaḷ appōtu irukkavillaiyātalāl
ilakkiyat talaimai avarkaḷiṭamē oppaṭaikkappaṭṭatu. atu appōtaikkut tavirkka muṭiyātatu
maṭṭumalla, ōraḷavukku niyāyamāṉatuṅkūṭa.
āṉāl antat talaimai īḻat tamiḻ ilakkiya ulakam muḻuvatum virumpiyō virumpāmalō
paraviviṭṭataṟku vēṟu oru kāraṇamum utaviyatu. atāvatu, avarkaḷiṉ paravalāṉa
pirapalyattukku¡¢ya kāraṇamāka vēṟu oru vacatiyum iruntatu. tamiḻnāṭṭilpōl kalki,
āṉantavikaṭaṉ, kumutam eṉṟu iṅku patti¡¢kaikaḷ ilakkiya ulakattai ākkiramittukkoṇṭu
irukkavillai, iruntiruntāl camaṣṭik kaṭci taṉ cāyalai ilakkiya ulakattilum cevvaiyākap
piratipalittirukkavē ceyyum. tamiḻnāṭṭil entavakaiyāṉa āḻamāṉa ilakkiyak karuttukaḷum
taramāṉa eḻuttāḷarkaḷum cātāraṇa makkaḷait toṭāmal iruppataṟku intap patti¡¢kaikaḷ tāṉ
kāraṇam. āṉāl iṅku, iṅkuḷḷa ilakkiyattaip piratipalippatākap pōlittaṉam ceytu ilakkiya
ulakai ākkiramippataṟku appaṭi oṉṟu illai. eṉavē, putiya kūṭṭiṉ karuttukaḷum
eḻuttāḷarkaḷum iṅkē paravalākat to¢ya vantaṉar. atē kāraṇam putiya kūṭṭu oru putiya
ilakkiyac carvātikāram ceyvataṟkum kaṭaiciyil cātakamāka amaintuviṭṭatu. atōṭu piracura
vacatiyālum pirapalya ācaiyālum piraccāra iḻuppālum atē camayattil āḻamāṉa ilakkiyak
karuttil ācai koṇṭatiṉālum iḻupaṭum vēṟu pala putiya eḻuttāḷarkaḷaiyum, vēṟu
patti¡¢kaikaḷiṉ ākkiramippu iṅku illāmal iruntatiṉāl, putiya 'muṟpōkku'k kūṭṭu
taṉṉakattē ilakuvil iḻuttukkoṇṭatu. vēṟu taramāṉa vaḻikaḷum vēṟu taramāṉa
patti¡¢kaikaḷum iruntiruntāl ivarkaḷ 'muṟpōkku'k kūṭṭukkuḷ pukuntutāṉ
iruppārkaḷ eṉpatu niccayamāka iruntirukkātu. cokkaṉ, nanti, yōkanātaṉ pōṉṟōr anta
rakam. kāvalūr rācaturai, cillaiyūr celvarācaṉkūṭa appaṭittāṉ. appaṭic cērntavarkaḷum
etir 'muṟpōkku' yakkam oṉṟu aṇmaiyil eḻuntapiṉ uṇmaiyilēyē kaṭcik koḷkaiyilum
paṟṟuṭaiyavarkaḷpōl 'muṟpōkku' kūṭṭil iṟukkamāka oṭṭikkoṇṭaṉar.
mottattil potuviḻippu, cantarppam, cakākkaḷ, vacatikaḷ eṉṟu ellām cērntu potu
viḻippukkē puṟampāṉa, potup piṉṉaṇiyai aḷavu keṭṭup piratipalittirukkum oru
ilakkiyap pōkkai ōṭaviṭuvataṟkuk kailācapatikku utaviṉa. kailācapatiyiṉ kuṟaikaḷaiyum
niṟaivukaḷaiyum iṉip pārkkumpōtu anta ilakkiyap pōkkiṉ viḷaivukaḷum cērntu
to¢yavarum.
iṉṟu eḻuntuḷḷa 'naṟpōkku'k kūṭāram kailācapatiyiṉ peyarai muṟṟāka otukkiviṭa
muyalkiṟatu. 'muṟpōkku'k kaṭci eppaṭi avaraiyē muḻu mutal ilakkiyak kaṭavuḷāka vaḻipaṭa
virumpiṟṟō appaṭiyē 'naṟpōkku' avā¢ṉ peyarai muṟṟāka aḻittuviṭa muyalkiṟatu.
ataṉāl iraṇṭum piḻaittu viṭukiṉṟaṉa. uṇmai iraṇṭilum illai. iraṇṭukkumiṭaiyiltāṉ.
kailācapati kaṭṭāyam nam ilakkiyap pārvaiyai oru paṭi uyarttiyētāṉ irukkiṟār. mutalil
atai oppukkoṇṭutāṉ kailācapatiyiṉ celvākkaip paṟṟiya oru ārāycci ārampamāka
vēṇṭum. ataṉ mukkiyattuvam pala vakaiyāṉatu. 1956kku muṉṉirunta pārvaiyai viṭa
ivarōṭu vanta ilakkiyap pārvai āḻamāṉatu. nam uṭaṉikaḻkāla ilakkiya vaḷarccikku utava
vēṇṭumāṉāl, veṟum paḻaiya ilakkiyaṅkaḷaip paṟṟiya aṟivu maṭṭum pōtātu. kūṭavē, ulaka
ilakkiyattaip paṟṟiyum mukkiyamāka mēṟkattaiya ilakkiyattaip paṟṟiyum to¢ntirukkum ōr
oppilakkiyap pārvaiyum tēvai eṉṟa uṇarvu mutaṉ mutalāka īḻat tamiḻ ilakkiyattil
niyāyamāṉa aḻuttam peṟat toṭaṅkiyatu. ataṉāl putiya pārvai āḻamāṉatu.
atōṭu putiya pārvai ilakkiyattiṭam atikap poṟuppai oppaṭaittu atika cēvaiyaiyum
kō¡¢yatu. nērattaip pōkkuvataṟkākavum kavalaikaḷiliruntu tappuvataṟkākavum eḻutappaṭum
jaṉarañcakamāṉa kataikaḷ alla ilakkiyam. ilakkiyam makkaḷai viḻikkac ceyvatu; cintikkac
ceyvatu; ataṉāl varum viḻippum cintaṉaiyum maṟṟa tuṟaikaḷil oru toṭar viḻippaiyum
cintaṉaiyaiyum kiḷaṟa vēṇṭum, maṟṟa tuṟaikaḷil ēṟkaṉavē eḻuntuḷḷa cintaṉaikkum
viḻippukkum utava vēṇṭum eṉṟa oru poṟuppaip pōṭum pārvai. ataṉāl orē viṟāṇṭalil
kalki, kumutak kataikaḷ maṭṭumalla atuvarai po¢ya eḻuttāḷarkaḷākak karutappaṭṭa kalki,
akilaṉ pōṉṟōrkaḷum oru mūlaikku otukkappaṭṭaṉar. rājamayyarōṭu ārampamākiya nāval
ūṟṟaiyum putumaippittaṉōṭu vanta ciṟukatai ūṟṟaiyum pāratiyōṭu ōṭivanta kavitai
ūṟṟaiyum taṭaiceytu taṭam puraṭṭiya aḻukkukaḷ nīkkappaṭṭaṉa. putiya ōṭṭattiṉ tēvai to¢ya
vantatu. aḻukkukkum aḻukku allātavaṟṟukkumuḷḷa vittiyācam uṇarttappaṭṭatu.
ilakkiyattiṉ poṟuppu ataṉāl kūṭiviṭṭatu.
aṭutta paṇpu, avaṟṟaiviṭa mukkiyamāṉatu. inta āḻamāṉa atikap poṟuppu kalanta ilakkiyap
pārvai vēṟu nāṭukaḷil iruppatupōl iṅku mikak kuṟukalāka irukkavillai. mēlvaṭṭa,
mēlpuruvak kalaiñarkaḷukkum oru kuṟukiya aṟivāḷi ivarkkattiṟkum maṭṭum u¡¢yatāka
irukkavillai. īḻat tamiḻ ilakkiyattuṟaiyil ippārvai mikap paravalākap pirapalyam peṟat
toṭaṅkiyatu. ataṟkuk kāraṇam nam camūka, araciyal, poruḷātārap piṉṉaṇiyil vantu
viṭṭirunta potu viḻipputtāṉ. āṉāl atu maṭṭumalla, piṉṉaṇiyiṉ potu
viḻippiluṅkūṭa ataṟkēṟpa āḻamāṉa ilakkiyap pārvai muṉpaip pōlavē oru
'īḻakēcā¢'yiṭamum, oru 'cutantiraṉi'ṭamum maṭṭum oppaṭaikkappaṭṭuk kuṟukalākavē
niṉṟirukkalām. mukkiyamāṉa vārap patti¡¢kaikaḷil paḻaiya pirakirutikaḷ iruntiruntālō
allatu ilakkiya ulakai ākkiramittuviṭṭa taramaṟṟa vēṟu itaḻkaḷ iruntiruntālō kaṭṭāyam
appaṭiyē tāṉ naṭantirukkum. āṉāl nallakālam appaṭi irukkavillai. ataṉāl
'tiṉakaraṉu'kku āci¡¢yarāka vanta kailācapati putiya, āḻamāṉa, poṟuppu kalanta ilakkiyap
pārvai oṉṟai allatu kaṭaici ataṉ tēvaiyaiyāvatu veku kuṟukiya kālattukkuḷḷēyē
paravalākap pirapalyappaṭuttiviṭṭār. atu cantarppa vipattutāṉ. āṉāl ataṉālēyētāṉ
kailācapatiyiṉ paṅkum matippum uyarntu viṭukiṉṟaṉa. vēṟu yārāvatu eṉṟāl antac
cantarppa vipattāl varavirunta payaṉkaḷaic citaittirukkak kūṭum. kailācapatiyum piṉpu
kaṭciyaip pukutti avaṟṟaic citaittuttāṉ viṭṭār. āṉāl putiya ruciyaip paravalākak
kāṭṭiya piṉputāṉ. ataṟkup piṉpu avar piḻaittuviṭṭapōtu otukkappaṭṭatu putiya
tēvaiyaip paṟṟiya uṇarvalla. otukkappaṭṭavar avarētāṉ. kāraṇam, ataṟkup piṉpu iṭattai
nirappa vēṟu palar vantuviṭṭaṉar.
āṉāl atu piṉpu varavēṇṭiyatu. iṉṉum kailācapatiyiṉ mukkiyattuvam muṭiyavillai. atu
pala vakaiyāṉatu. potup piṉṉaṇiyiṉ viḻippu ōraḷavukkup paḻaiya māṉya muṟaiyiṉ
piṟpōkkuc cāyal kalantatu eṉṟu muṉpu kuṟippiṭṭiruntēṉ. camaṣṭik kaṭciyiṉ camūka,
poruḷātārap pārvaiyil niḻal vi¡¢ttu niṟkum cāyal atutāṉ. atu ilakkiyamākap
piratipalikkat toṭaṅkiyiruntāl nam camūka, poruḷātāra marapaiyum atiluḷḷa ūḻalkaḷaiyum
kaṇṭikkāta (iṅku ilakkaṇa marapaik kuṟikkavillai. atu piṉpu vanta oṉṟu,) yatārttap
pakkapalam illāta laṭciyak kataikaḷum jaṉarañcakak kataikaḷum atikamāka veḷivantirukkum.
avaṟṟukkum, uṇmaiyāṉa taramāṉa ilakkiyattukkumuḷḷa vittiyācattaik kāṭṭuvataṟkup paḻaiya
īḻakēcā¢p paramparaiyiṉ vā¡¢cukaḷ avvaḷavu utaviyirukka māṭṭārkaḷ. avarkaḷē
taṭumāṟippōy avaṟṟai ilakkiyamāka ēṟṟukkoṇṭiruppār. atōṭu putiya araciyal viḻippu
kuḻantaippiḷḷaittaṉamāṉa piracārak kataikaḷaiyum ilakkiya nilaikkup piḻaiyāka
uyarttiyirukkum. potup piṉṉaṇiyil putitākak kiḷaṟappaṭṭa uṇarccivacam niṟainta pōkku
ellāvaṟṟukkum vittiyācamiṉṟi iṭamaḷittirukkum. nallakālam ataittaṭuttu ōraḷavukku -
ōraḷavukkuttāṉ atu kavaṉikkappaṭa vēṇṭum - vittiyācam kāṭṭiyatu kailācapati koṇṭuvanta
ilakkiyap pārvaiyētāṉ.
āṉāl avai ellāvaṟṟaiyum viṭa mukkiyamāṉatu vēṟoṉṟu; atutāṉ vimarcaṉam. ilakkiya
vaḷarccikku vimarcaṉam attiyāvaciyamāṉatu eṉpatu kailācapatikku muṉpum iṅku
to¢ntirukkalām. āṉāl ceyalil kāṭṭappaṭṭatu kailācapatiyiṉ varukaikkup piṉṉarē tāṉ.
iṉṟum nam īḻattil taramāṉa vimarcakarkaḷ illāmal irukkalām. āṉāl vimarcaṉattiṉ tēvaiyai
uṇarntu atait tēṭum oru pōkku tārāḷamākap piṟantuviṭṭirukkiṟatu eṉpatai maṟukka
muṭiyātu. 'mu.va. nāvalāci¡¢yarā?' eṉṟa ārāycci īḻat tamiḻilakkiyattiṉ putiya
viḻippai maṭṭum piratipalikkavillai, kailācapatiyiṉ varukaiyaiyuntāṉ piratipalikkiṟatu.
uṇmaiyil, ataik kailācapati eḻutavillai. piṉpu vanta avaratu pirapalyattukkēṟpa avar
etaiyum avvaḷavu eḻutavillaitāṉ. antat taṉmaiyaip piṉpu ārāya vēṇṭum. āṉāl
iṉṟuṅkūṭakāvalūr irācaturaiyiṉ kaṭṭuraikkup piṉṉāl kailācapatiyaik kāṇāmal irukka
muṭiyātu. atu oru marapu uṭaippu. vaḻamaikkāka, maṟṟavarkaḷ colkiṟārkaḷ eṉpataṟkāka
ēṟṟukkoḷḷāmal, eṭaipōṭṭuttāṉ ilakkiyam ēṟṟukkoḷḷappaṭavēṇṭum eṉṟa pārvai
ataṟkuppiṉ aḻuttam peṟat toṭaṅkiyatu. 'meḷaṉi vaḻipāṭu' aṭutta mailkaḷ. ataṟkuppiṉ
antap pōkkai ārampittavarkaḷē aḷakkappaṭuvataṟku, eṭai pōṭappaṭuvataṟku nēram cella
niyāyamillai. 'vimarcaṉa vikkirakaṅkaḷ','muṟpōkku lakkiyam' eṉpavai vantapōtu antap
pōkku oru muḻuvaṭṭam cuṟṟiviṭṭatu. ataṟkup piṉ yāraiyum peyarukkāka ēṟṟukkoḷḷa
muṭiyātu eṉṟākiviṭṭatu. tarattukkākattāṉ. paḻaiya 'mā¢yātai' vimarcaṉattōṭum
'vitāṉaimārkaḷiṉ mukastutiyōṭum' oppiṭumpōtu putiya pōkkiṉ tarattai aḷaviṭalām.
putiya kaṭṭuraikaḷ po¢ya aḷavil etaiyum cātikkum taramaṟṟavaiyāka irukkalām. āṉāl,
putiya pōkkai avai niccayamāka nirṇayittuviṭṭaṉa. taramāṉa vimarcaṉamāka avai
illāviṭṭālum ataṟku muṉṉōṭikaḷāy avai kaṭṭāyam niṉṟaṉa. atai ārampittuvaitta paṅku
kailācapatiyiṉuṭaiyatu.
eṉavē, kailācapatiyiṉ mukkiyattuvam pala pakkaṅkaḷaik koṇṭatu. ataṉ muḻut tākkaṅkūṭa
appaṭittāṉ. mutaṉ mutalāka īḻattil tamiḻ eḻuttāḷaṉ taṉṉaip paṟṟi, taṉ toḻilaippaṟṟik
karvappaṭamuṭintatu. taṉṉil nampikkai vaikka muṭintatu. patti¡¢kaikaḷukkēṟṟa vitattil
kataikaḷ eḻutavēṇṭiya nilai pōy avaṉatu taṉittaṉmaiyaip patti¡¢kaikaḷ varavēṟkum nilai
ēṟpaṭṭatu. taramāṉa kataikaḷ cutantiraṉukku, hāsya jaṉarañcakakkataikaḷ 'vīrakēcā¢'kku,
apāramāṉa, ataṉāl yatārttattil naṭaipeṟāta 'pḷaṭ' kataikaḷ 'tiṉakaraṉu'kku eṉṟu nāṉ
tiṭṭam pōṭṭu eḻutiya kālam ippō eṉakkuc ci¡¢ppōṭu niṉaivukku varukiṟatu. 1956 ai
oṭṭiya kālam atu. eḻuttāḷaṉ patti¡¢kaikaḷāl paḻutākkappaṭṭakālam atu. āṉāl atu
kailācapatiyiṉ varukaiyōṭu niṉṟuviṭṭatu. ataṟkuppiṉ taṉṉai uṇarat toṭaṅkiya eḻuttāḷaṉ
taṉ cūḻaliṉ mukkiyattuvattaiyum uṇarat toṭaṅki viṭṭāṉ. avaṉatu cūḻalukku¡¢ya
piracciṉaikaḷ, pēccu vaḻakku ellām ilakkiyattil ēṟa vāyppu piṟantatu. atuvarai niṉṟa
intiya apinayam tiṭīreṉṟu veṭkappaṭumaḷavukku nirvāṇamākkappaṭṭatu. 1956kkup piṉ īḻat
tamiḻaṉ taṉ u¡¢maikaḷukkākat tāṉē pōrāṭat toṭaṅkiya nērattil ilakkiyattilum taṉ
taṉittaṉmaiyaik kāṭṭat toṭaṅkiṉāṉ. pakīrataṉum pārttacāratiyum iṅku varutaṟku muṉpē
nām avarkaḷukkup patilaḷikkat tayārākiviṭṭiruntōm. kailācapati ceyta toṇṭu atu.
pakīrataṉ vantapiṉtāṉ nām viḻittōm eṉpatu piḻai. nām avarkaḷaic cāṭuvataṟkuk kāttuk
koṇṭiruntōm eṉpatutāṉ cā¢. ēṟkaṉavē cāṭat toṭaṅkiviṭṭōm. 'mu.va.
nāvalāci¡¢yarā?' eṉṟu mutaṉmutalākak kēṭṭatu nāmtāṉē? appaṭi iruntirukkāviṭṭāl
avarkaḷ iṅku vantu coṉṉavaṟṟil entat tavaṟaiyum kaṇṭirukka māṭṭōm. iṉṟuṅkūṭa
yāḻppāṇattil cilar avarkaḷait tūkkit talaiyil vaikkak kāttiruppatupōl ellā
eḻuttāḷarkaḷum aṉṟum āmām pōṭṭiruppārkaḷ. eṉavē, pakīrataṉ pēciṉatāl viḻippu
ēṟpaṭṭatu eṉpatu piḻai. avarkaḷai 'varavēṟka' nām kāttiruntōm. avarkaḷukku etirāka
vanta muḻu etirppum 'tiṉakaraṉi'l tāṉ veḷivantatu. eḻutiyavarkaḷum kailācapatiyaic
cārntavarkaḷētāṉ. antaḷavukkāvatu kaṭṭāyam nām kailācapatikkut talai cāykkattāṉ
vēṇṭum.
appaṭi oru talai cāyppuṭaṉtāṉ avar ceyta toṇṭiṉ aṭutta pakkattai ārāyat
toṭaṅkukiṟēṉ. aṭutta pakkam 'muṟpōkku'k kaṭci, 'muṟpōkku' lakkiyam, atōṭu
avaruṭaiya taṉippaṭṭakuṟaikaḷ. aṅkē kaivaikkumpōtutāṉ avaratu toṇṭaip paṟṟit
tiruptippaṭamuṭiyātu eṉpatu niccayamākat to¢yavarum. atōṭu mēlē coṉṉa ovvoru
niṟaivum pā¢tāpamākac curuṅkiviṭum.

3. cōṣalica yatārttamum 'muṟpōkku' ilakkiyamum

'muṟpōkku' aṭippaṭaiyil pārkkumpōtu kailācapati ceyta ilakkiyat toṇṭiṉ
mukkiyattuvam curuṅkiviṭukiṟatu eṉṟu muṉpu kūṟiṉēṉ. avaruṭaiya taṉippaṭṭa kuṟaikaḷai
ārāyvataṟku muṉṉar atai viḷakkuvatu naṉṟu.
'muṟpōkku' eṉṟa aṭippaṭaiyil pārkkumpōtu mutalil curuṅkuvatu avar koṇṭuvanta
ilakkiyap pārvaiyiṉ āḻantāṉ. ārampattil vi¡¢ntu parantu to¢nta oru taramāṉa ilakkiyap
pārvai 'muṟpōkku' ilakkiyap pārvaiyāka māṟiyapōtu taṉṉai oru kuṟukiya kaṭcikkuḷḷum
koḷkaikkuḷḷum tiṇittut tāṉum kuṟukikkoṇṭatu. paḻaiya tamiḻ ilakkiya aṟivu
maṭṭumalla maṟṟa nāṭṭu ilakkiyaṅkaḷaip paṟṟit to¢ntirukkum ōr oppilakkiyap pārvaiyum
tēvai eṉṟa nalla koḷkaiyum ataṉāl tēyat toṭaṅkiviṭṭatu. piṉpu, atu piṉṉar vanta
piñcukaḷiṭam akappaṭṭapōtu tēya maṭṭum ceyyavillai, tēyntu citaintu kōramākiyum
viṭṭatu. 'tiṉakaraṉi'l veḷivanta 'nāṉ virumpum nāvalāci¡¢yar' eṉṟa toṭarai ippō
niṉaittup pārttāl kailācapati koṇṭuvanta pārvaiyiṉ ārampa nilaiyaiyum atu piṉṉar
aṭainta ti¡¢paiyum yūkikkalām. atōṭu, kailācapatiyum cā¢, civattampiyum cā¢,
avarōṭu oṭṭivanta maṟṟavarkaḷum cā¢, ārampattil kaṭci ilakkiyattil avvaḷavu
akkaṟaippaṭṭirukkavillai eṉpataiyum uṇara muṭiyum. anta viyāti, avarkaḷōṭu oṭṭikkoṇṭa
paḻaiya 'muṟpōkku' eḻuttāḷarkaḷiṭamiruntutāṉ toṟṟiyirukkiṟatu. kōrkki,
colokkōv, heraṉpērk, koṉsrāṉṭiṉ peṭiṉ, liyōṉiṭ copalōv, liyōṉiṭ leṉōv pōṉṟa
raṣya cōṣalisṭ yatārtta nāvalāci¡¢yarkaḷaippaṟṟiyum 'nāṉ virumpum nāvalāci¡¢yar'
toṭā¢l eḻutappaṭavillai. kailācapati, joysaippaṟṟittāṉ eḻutiṉār. joysa.¢ṟkum
'muṟpōkku' vātattiṟkum eṭṭām poruttam. iṉṟuvarai avarai rassa.¢ya eḻuttāḷar caṅkam
ēṟṟukkoṇṭatillai. avarkaḷiṉ culōkappaṭi joys mēṟkattaiya aḻiviṉ allatu aḻiyum
mēṟkattaiya nākā¢kattiṉ (Decadent West) piratipimpam tāṉ. kāvalūr rācaturai
emiṅvēyaippaṟṟittāṉ eḻutiṉār. emiṅvē pā...¢...ttukku etirākap pōrāṭattāṉ
ceytār. āṉāl, ataṟkākavētāṉ avar entak kaṭcikkuḷḷum taṉṉaip pukuttikkoḷḷa
virumpavillai atuvum iyantiram pōṉṟu iṟukit taṉimaṉitaṉaic cākaṭittuviṭum
amaippukkum kaṭcikkum emiṅvē oru muḻu virōti. atai rassa.¢ya 'muṟpōkku'
eḻuttāḷarkaḷukkē ñāpakamūṭṭa avar tavaṟiyatillai.
I cannot be a communist now because I believe in only one thing;
liberty. First I would look after myself and do my work. Then I would
care for my family. Then I would help my neighbour. But the state I care
nothing.... I believe in the absolute minimum of government.... A
writer..... owes no allegiance to any government. If he is a good writer
he will never like the government he lives under. His hand should be
against it and its hand will be always against him. The minute anyone
knows any bureaucracy well enough he will hate it. Because the minute it
passes a certain size it must be unjust.*
____________________________________________________
* Soviet Literature, 11-1962
civattampi ērskiṉ kōlṭvellaip paṟṟittāṉ eḻutiṉār. kōlṭvel antaḷavu po¢ya
eḻuttāḷar alla. yāḻppāṇattil vaṭapakutiyiluḷḷa vāḻkkaip piracciṉaikaḷiṉ cāyalaik
kōlṭvelliṉ kataikaḷil kāṇalām eṉpatu civattampi kāṭṭiya kāraṇam. āṉāl 'muṟpōkku'
koḷkaikkiṇaṅka atē piracciṉaikaḷaiyum atōṭu atika kaṭci cārpaiyum tarattaiyum maṟṟa
amo¢kka eḻuttāḷarāṉa jōṉ sṭeyiṉpekkiṉ kataikaḷil (The Grapes of Wrath)
kaṇṭirukkalām. allatu iṉṉum atika 'muṟpōkkai'yum nalla ilakkiyat tarattaiyum kāṇa
vēṇṭumāṉāl *paral, ṭos pa§...¡s, ciṅkiḷeyar luvis pōṉṟavarkaḷai eṭuttirukkalām
allatu kaṭciyiṉ muḻuk koḷkaiyaiyē pārkka vēṇṭumāṉāl hovaṭ pāsṭṭaip
piṭittirukkalām. āṉāl, civattampi avarkaḷai viṭṭu viṭṭu kōlṭvellaittāṉ eṭuttār.
a.na. kantacāmi kūṭa cōlāvaippaṟṟittāṉ eḻutiṉār. cōlā iyaṟkaivātiyē oḻiya
cō...lisṭ yatārttavātiyalla. atōṭu appaṭi oruvaraittāṉ tēṭavēṇṭumeṉṟāl mārksē.
pukaḻnta pālcākkaip piṭittirukkalām. āṉāl avar cōlāvaittāṉ piṭittār.
poṉṉutturai morāviyāvaip paṟṟi eḻutiṉār. kṉēṣiyas cailōṉaip paṟṟi alla.
civakumāraṉ ṭikkaṉsaippaṟṟi eḻutiṉār. eṉavē kailācapatikkum avaratu kuḻuvukkum
ārampattil tiṭṭavaṭṭamāṉa kaṭcikkuḷḷāka lakkiyattaip pārppatai viṭakaṭcikku veḷiyāl
pārkkum oru pārvaitāṉ atikamākat to¢ntirukkiṟatu. cō...lisṭ yatārtta
ilakkiyattaiyum anta raka eḻuttāḷarkaḷaiyum paṟṟi vaṭivāka ivarkaḷ to¢ntirukkavillai
eṉṟu kūṭac collām. ippavum kūṭatē nilaitāṉ. ataṉāl appaṭi oru melliya cāyal
to¢yum mēṟkūṟiya nāvalāci¡¢yarkaḷil tiruptippaṭṭirukkiṟārkaḷ. iḷaṅkīraṉ maṭṭum
(avar paḻaiya 'muṟpōkku'k kaṭci eḻuttāḷar, kailācapatiyōṭu vanta putiya vimarcakar alla
eṉpatu vittiyācattukku¡¢ya kāraṇattai viḷakkum.) 'muṟpōkku' eṉṟu collakkūṭiya
takaḻi civacaṅkarampiḷḷaiyaip paṟṟi eḻutiṉār. āṉāl mēṟkattaiya tattuvam, maṉōviyal
pōṉṟavaṟṟait to¢ntu eḻutum takaḻiyai, avai etuvum to¢yāta iḷaṅkīraṉāl pu¡¢ntukoḷḷa
muṭiyavillai. 'cemmīṉ'ppaṟṟi iḷaṅkīraṉukku etuvum viḷaṅkavillai eṉṟutāṉ colla
vēṇṭum. ('cemmīṉ', 'nītiyē nī kēḷ', 'kuṭṭi' ākiyavaṟṟaippaṟṟi 'mūṉṟu muṟpōkku
nāvalkaḷ' eṉṟa talaippil ōr vimarcaṉam eḻuta nāṉ eṇṇiyuḷḷēṉ. appō atai iṉṉum viḷakka
muṭiyum.) eṉavē, kailācapatiyum avaratu vimarcaka cakākkaḷum paḻaiya 'muṟpōkku'
eḻuttāḷarkaḷuṭaṉ koḷkaippiṇaippu ēṟpaṭuttiyapōtu oru pārvaik kuḻappattaittāṉ
ēṟpaṭuttiyirukkiṟārkaḷ. mēlōṭṭamākavāvatu avarkaḷukkut to¢ntirunta mēṟkattaiya
ilakkiyattaiyum ilakkiyāci¡¢yarkaḷaiyum pōl, cōṣalisṭ yatārtta ilakkiyāci¡¢yarkaḷaiyum
anta raka eḻuttāḷarkaḷaip paṟṟiyum avarkaḷ to¢ntirukkavillai. paḻaiya 'muṟpōkku'
eḻuttāḷarkaḷukkum kūṭa 'muṟpōkku' eṉṟa culōkattil irunta mōkattiṟku ēṟpa anta
ilakkiyattaip paṟṟiyō eḻuttāḷarkaḷaip paṟṟiyō entat taramāṉa aṟivum irukkavillai.
atōṭu vēṟu veḷināṭṭu ilakkiyaṅkaḷaip paṟṟiya ñāṉamum ivarkaḷukkuc cūṉiyantāṉ.
eṉavē, kaṭaiciyil iru cārarum cērntu 'muṟpōkku ilakkiyam' eṉṟu colvataṉ mūlam oru
pārvaik kuḻappattaittāṉ ēṟpaṭuttiyirukkiṟārkaḷ. oruvakai valuvaṟṟa improvised
'muṟpōkku' ilakkiyam. atil ārampattil kailāca patikkum avaratu cakākkaḷukkum to¢nta
kaṭciyait tāṇṭiya oru paranta pārvaiyumillai; cōṣalisṭ yatārttavātam eṉpataṟku¡¢ya
uṇmaiyāṉa arttamumillai. āṉāl, atēcamayam iraṇṭum citaintupōyk kalantum
kāṇappaṭukiṉṟaṉa. oruvakaic cāmpāṟu. ataṉāltāṉ avarkaḷai viṭa atikam to¢nta kaṉaka
rattiṉāvai attaṉai cīkkirattil avarkaḷ maṟaimukamāka muṟpōkku ilakkiyak kūṭṭiliruntu
turattiviṭṭaṉar. illāviṭṭāl taṅkaḷ poṭṭukkēṭu to¢ntuviṭum eṉṟa payam. ataṉāltāṉ
cōṣalisṭ yatārtta vātatttukku¡¢ya mukkiya oru paṇpāṉa kūṭṭut tōṟṟam allatu kūṭṭup
pimpam (Collective image) eṉpatu iṅku koñcañkūṭak kēḷvippaṭāta oru poruḷākap
pōyviṭṭatu. ataṉāltāṉ ellā nāṭṭu ilakkiyattukkum to¢nta piratēca maṇam, piratēcap
pēccu eṉpavai iṅku po¢ya kaṇṭupiṭippukaḷākap pōṟṟappaṭukiṉṟaṉa. ētō avaitāṉ
'muṟpōkku' eṉpavai pōla. atē naṭaiyai iṅkuḷḷa attaṉai piñcu 'muṟpōkku'
eḻuttāḷarkaḷālum attaṉai aṭimaittaṉamāka apinayikka muṭikiṟatu. ataṉāltāṉ atē
apinayattaik kaṭaiciyil jēms joyṣa.¢ṉ naṭai eṉṟu colli maṟṟavarkaḷukkuc ci¡¢ppūṭṭavum
avarkaḷāl muṭikiṟatu. taṉiyaṉākavē cōṣalisṭ yatārttavātam intak kālattil cellupaṭiyāka
māṭṭātu. appaṭiyirukkaiyil intac cāmpāṟut tōṟṟattiṉ nilaiyaic collat tēvaiyillai.
iṉi aṭutta paṇpu. kailācapatiyiṉ varukaiyōṭu ilakkiyattiṉ poṟuppum cēvaiyum iṅku
kūṭiviṭṭaṉa eṉṟu muṉpu kūṟiṉēṉ. 'kalai kalaikkāka' eṉpatu īḻattilum
nirākā¢kkappaṭṭuviṭṭatu. āṉāl atē camayam ilakkiyam 'muṟpōkkāka' māṟiyapōtu kalai
kaṭcikkāka eṉṟu māṟiviṭṭatu. ataṉāl kaṭcikku appāṟpaṭṭa maṉitap piracciṉaikaḷ,
uṇarccikaḷ ellām otukkappaṭṭaṉa. avai piṟpōkkākak karutappaṭṭaṉa. antap pōkku kaṭaiciyil
kīḻcātikkāraṉaiyō allatu toḻilāḷiyaiyō vaittu eḻutiṉāltāṉ ilakkiyamākum eṉṟa
koḷkai vaḷarcciyākavum māṟiviṭṭatu. ataṉ kāraṇamāy iṅkuḷḷa kataikaḷil iṅku irukkāta
ālai mutalāḷi - toḻilāḷi caṇṭai talaitūkkiyatu. atōṭu maṉōviyal tattuva āḻamō
ilakkiyattaramō etuvumaṟṟa piracārak kataikaḷukku iṭam kiṭaittatu. maṟṟa nāṭṭu
ilakkiyaṅkaḷait tāṅkaḷē paṭittirātapaṭiyāl maṟṟavarkaḷ colla maṭṭum kēṭṭu eḻutum
paḻakkam, taṅkaḷukkut to¢yātavaṟṟai 'amo¢kkak kāppi' eṉṟu culōkam pāṭum aṟiyāmaikku
vittiṭṭuviṭṭatu. atōṭu atē aṟiyāmai -- veḷināṭṭavaraiyum veḷināṭṭu
vicayaṅkaḷaiyum kaṇṭu payappaṭum potuvuṭamai nāṭṭavarkkē u¡¢ya veruṭciyaip pōl
(Xenophobia) - iṅkuḷḷa 'muṟpōkku' eḻuttāḷarkaḷiṭam, avarkaḷai viṭa muṟpōkkāṉa,
avarkaḷai viṭaāḻamum taramum kūṭiyavarkaḷāṉa vēṟu eḻuttāḷarkaḷiṉ karuttukaḷaik kaṇṭu
veruṇṭu avarkaḷaik kaḷḷarkaḷ eṉṟu tiṭṭum kuḻantaippiḷḷaittaṉak kumuṟalkaḷukkum
vaḻiviṭṭirukkiṟatu.
aṭuttu, kailācapatiyiṉ varukaiyōṭu ilaṅkaiyiṉ potup piṉṉaṇiyiṉ ēṟpaṭṭa viḻippu
ilakkiyattil kuḻantaippiḷḷaittaṉamāṉa uṇarccivacam niṟainta araciyal kataikaḷukkut taṭai
pōṭṭatu eṉṟu muṉpu kūṟiṉēṉ. āṉāl, atē taṭai anta araciyal viḻippaip
piratipalikkum taramāṉa kataikaḷukkum iṭam illāmal ākkiviṭṭatu. ciṅkaḷac
carittirāciyarkaḷē 'ciṅkaḷa vakuppuvātattiṉ eḻucci' eṉṟu uṇmaiyai oppukkoṇṭu
carittiram eḻutum nērattil ivarkaḷ uṇmaiyai maṟaittu, ceyaṟkaiyāṉa 'tēciyak' kataikaḷ
eḻuta muṉaintaṉar. ataṉāl iraṇṭoru ciṅkaḷap peyarkaḷ kataikaḷil iṭam peṟṟaṉavē oḻiya
nāṭṭiṉ uṇmaiyāṉa yatārtta nilai taramākap paṭam piṭikkappaṭavillai. naṭunilai niṉṟu
kāṭṭappaṭavillai. ataṉāl mukkiyamāṉa oru tuṟaikku muṉṉāl inta 'muṟpōkku' vātikaḷ
kaṇkaḷai mūṭikkoṇṭaṉar.
ippaṭip palvēṟu vakai citaivukkum tirukalukkum iṭam koṭuttatu kailācapatiyōṭu vanta
ilakkiya vimarcaṉa muṟai. varatarācaṉāraiyum jaṉarañcaka eḻuttāḷarkaḷaiyum eṭaipōṭṭu otukkiya
ilakkiya vimarcaṉam 'muṟpōkku' ilakkiya vimarcaṉamāka māṟiyapōtu taṉ kaṭcikku appāl
vēṟu taramāṉa ilakkiya vimarcakarkaḷum ilakkiyap pārvaiyum illai eṉṟu vātāṭat
toṭaṅkiviṭṭatu. appaṭi oru mūṭa nampikkai antak kaṭci eḻuttāḷarkaḷiṭam piḻaiyāka
vaḷarkkappaṭṭatu. ataṉāl avarkaḷum maṟṟavarkaḷaip pārkka maṟuttaṉar. anta māṟṟamum maṟuppumē
ilakkiya vaḷarccikkut taṭaiyāvataṟkup pōtumāṉavai. āṉāl atōṭu anta 'muṟpōkku'
vimarcaṉamē, 'muṟpōkkaiyum'yum cari, maṟṟavaṟṟaiyum cari cevvaiyākat terintukoḷḷāmal
oru improvised pāṇiyil ceyyappaṭumpōtu, atōṭu appaṭi oru vimarcaṉam vēṇṭumeṉṟē
maṟṟavarkaḷiṉ karuttukaḷaiyum eḻuttukaḷaiyum kayiṟiḻuppukaḷālum kuṟukku vaḻikaḷālum
amukkiviṭṭu naṭaipeṟumpōtu atil ilakkiyac cēvaiyē illāmal pōyviṭukiṟatu. inta
vīḻccikkuk kailācapati peritum utaviyirukkiṟār. avariṉ taṉippaṭṭa kuṟaikaḷum cērntu
ataṟku utaviyirukkiṉṟaṉa. ilakkiya vimarcakar eṉṟa aṭippaṭaiyil antat taṉippaṭṭa kuṟaikaḷai
ārāyumpōtu atu naṉku teriyavarum. iṉi avaṟṟai ārāyalām.
nam ilakkiya vaḷarcciyil kailācapatiyiṉ celvākku taṉṉai nēraṭiyākak kāṭṭikkoḷḷa
muyaṉṟatillai. maṟaimukamāka niṉṟutāṉ ticai tiruppiyirukkiṟatu. etir kālattil tamiḻ
ilakkiya māṇavaṉ oruvaṉ kailācapatiyiṉ peyarukkum pirapalyattukkum ēṟṟa vakaiyil avariṉ
vicayatāṉaṅkaḷ illaiyē eṉṟu āccariyappaṭṭāl tavaṟu avaṉuṭaiyatalla,
kailācapatiyiṉuṭaiyatutāṉ. avar eḻutiya vimarcaṉam, kaṭṭuraikaḷ mika mikac coṟpamāṉavai
maṭṭumalla, mika mika āḻamaṟṟavaiyuṅkūṭa. tiṭṭavaṭṭamākat tarkkarītiyākavum nērmaiyākavum
kaṭṭurai eḻutit taṉṉai viḷakkikkoḷḷa kailācapati avvaḷavu tūram muyaṉṟirukkiṟār.
vicayatāṉaṅkaḷiṉ mūlataṉattil avar taṉ celvākkai niṟuvikkoḷḷa muyaṉṟatillai. itaṟkuk
kāraṇam avar cērntuviṭṭirunta kaṭciyiṉ ilakkiyakkoḷkai tarkka rītiyākat taṉṉai
niyāyamākkikkoḷḷa muṭiyātatu eṉpatu maṭṭumalla, āḻamāṉa vimarcaṉak kaṭṭuraikaḷ eḻutiṉāl
avar tūkkiviṭa muyaṉṟa atē eḻuttāḷarkaḷiṉ ciruṣṭikaḷil āḻamaṟṟa taṉmaiyaittāṉ mutalil
cuṭṭik kāṭṭa vēṇṭi varum eṉṟa tayakkam maṭṭumalla, avaiyuntāṉ. āṉāl avaṟṟukkum
mēlāka avariṭam uḷḷa taṉippaṭṭa kuṟaikaḷtāṉ mukkiyamāka niṟkiṉṟaṉa. kailācapati taṉ
celvākkaip patittuk koḷḷa muyaṉṟa muṟaiyaiyum avar eḻutiya coṟpak kaṭṭuraikaḷaiyum
pārkkumpōtu avar vēṇṭumeṉṟē maṟṟavarkaḷ taṉṉil kuṟaipiṭikkāmal tappikkoḷḷa
muyaṉṟavarākavē terikiṟār. piṭipaṭāmal naḻuviviṭum oru muyaṟci. nirantaramākat taṉ
karuttukkaḷai accil viṭṭuvaikka avar virumpavillai, ārampattil pattirikāciriyar
eṉṟapaṭiyāl. āṉāl kaṭci cārpaṟṟa vēṟu viṣayaṅkaḷilkūṭa anta naḻuval varumpōtu atuvalla
mukkiya kāraṇam eṉpatu teriyavarum. perumpālum taṉ karuttukaḷai maṟṟavarkaḷ
mūlamākavētāṉ avar parappa muyaṉṟirukkiṟār. ataṉāl maṟṟavarkaḷiṉ nirantara naṉṟiyum
kaṭamaippāṭum kūṭṭu vaḻipāṭum niyāyappaṭuttappaṭum camayattil avariṉ karuttukaḷiṉ
kuṟaikaḷ veḷiyē teriyavarāmal pātukākkappaṭuvatōṭu, appaṭi varumpōtu maṟṟavarkaḷiṉmēl
avai cumattappaṭak kūṭiyavaiyākavum māṟiviṭukiṉṟaṉa. taṉ caktiyaiyum uruvattaiyum viṭa
mikap peritāṉa, avaṟṟiṉ kuṟaikaḷ teriyāta, yārukkum piṭipaṭāta naḻuvalāṉa oru
peruniḻalai kailācapatiyē mika rājatantiramāka vaḷarttirukkiṟār eṉṟutāṉ collavēṇṭum.
kaṭci muṟaiyil perumpālum veḷiyē teriya varāta antaraṅkak kūṭṭaṅkaḷiṉ mūlamē
ilakkiyam vaḷarkkappaṭumpōtu ippaṭi oru naḻuvalāṉa niḻalaiyē uruvamāka vaḷarppatu
ilakuvāṉatu. ataṟkut taṭaiyāka varakkūṭiya, kailācapatiyai viṭak keṭṭikkārarkaḷāṉa
kaṉakarattiṉā, poṉṉutturai pōṉṟavarkaḷ metuvākak kaṭciyiliruntu atē rājatantira
muṟaiyil akaṟṟappaṭṭa piṉ ataṉ vaḷarccikku uttaravātam kiṭaittuviṭṭatu. kaṭaiciyil
ka.kailācapati eṉṟa peyar kailācapatiyiṉ peruniḻalukku maṭṭum urittākiviṭṭatu.
atāvatu avariṭam iruppatāka maṟṟavarkaḷ etirpārppataṟkuriya peyar, uṇmaiyāka iruppatiṉ
peyaralla. piṉpu kaṭci aṅkattavarkaḷ vicāraṇaiyaṟṟa paktiyōṭu avariṉ pukaḻ pāṭit tiriyat
toṭaṅkiyapōtu kailācapati oru purāṇamākiviṭṭār. antap purāṇap pōrvaikkuḷḷē
kailācapati taṉ conta iyalāmaiyaiyum āḻamiṉmaiyaiyum mikak keṭṭittaṉamāka maṟaittuk
koṇṭār.
taṉṉaik kāppāṟṟik koḷḷak kaiyāṇṭa inta naḻuval niḻalmuṟai maṟṟavarkaḷiṉ ilakkiyak
karuttukaḷaik kaṇṭikkumpōtukūṭa tarkkarītiyāṉa yatārtta aṇukalukku iṭam vaikkāmal veṟum
niḻal pōrāṭṭaṅkaḷukkuttāṉ vaḻiviṭṭirukkiṟatu. ivar, tāṉ cāṭa muyalum
eḻuttāḷarkaḷaiyō avarkaḷiṉ ciruṣṭikaḷaiyō potuvākap peyar collic cāṭa muṉaintatillai.
itu oru putuvakai mariyātai; paḻaiya paṇṭitarkaḷiṉ mariyātaikkum. inta
mariyātaikkumiṭaiyē vittiyācam evvaḷavō irukkiṟatu. inta mariyātai, maṟṟavarkaḷukku
mariyātai koṭuppatai viṭat taṉṉaik kāppāṟṟikkoḷḷum oru maṟaimukamāṉa muṟaiyētāṉ.
niyāyamākap peyar colli eḻutuvatukūṭa Personal eṉṟu kaiviṭappaṭumpōtu,
viḷakkamillāmal taraṅkuṟaintu piṭikoṭukkāmal ellāraippaṟṟiyum eḻutalām. āṉāl atē
camayam, evaruṭaiya etirppum veḷik kiḷampātu eṉṟu niccayamākac collalām. kailācapati
kāṭṭiya ilakkiya vimarcaṉattiṉ aṭutta paṇpu atu. atāvatu aṭutta kuṟai. avariṉ
taṉippaṭṭa kuṟai. ataṉāl ilakkiya vimarcaṉam eṉpatu viḷakkamaṟṟa niḻal pōrāṭṭaṅkaḷāka iṅku
māṟiviṭṭatu. piṉpu avaraip piṉpaṟṟiya akastiyar pōṉṟa vimarcaṉak kaṟṟukkuṭṭikaḷum
(akastiyaraic ciruṣṭi eḻuttāḷar eṉṟa rītiyil iṅku kuṟippiṭavillai) 'tēcāpimāṉi'
pōṉṟa pattirikaikaḷum ('tēcāpimāṉi'kku ilakkiya viṣayaṅkaḷaippaṟṟi maṭṭumalla araciyal
viṣayaṅkaḷaippaṟṟikkūṭa etaiyum taramākac colvataṟku takutiyillai. āṉāl utāraṇattukkāka
iṅkē ataik kuṟippiṭukiṟēṉ.) inta naḻuval muṟaiyai ataṉ uccattukkē koṇṭupōy
viṭṭārkaḷ. atōṭu avarkaḷukkup pōṭṭiyāka vanta "nāṉtāṉ" pērvaḻiyum paṇṭitar
paracurāmaṉum, pālrājuvum ataṉ aṭutta uccattaiyum kāṭṭiviṭṭaṉar. kaṭaiciyil
ivaiyellām iṅku vimarcaṉamāki viṭukiṉṟaṉaveṉṟāl ataṟku muḻuk kāraṇam
kailācapatiyētāṉ.
āṉāl avai piṉpu vantavai. ataṟku mutal, vēṟu pala irukkiṉṟaṉa. kailācapati kāṭṭiya
naḻuval vimarcaṉattāl atika kālam taṉṉaik kāppāṟṟikkoḷḷa muṭiyātu. kaṭaiciyil
kailācapatitāṉ maṟṟavarkaḷai nēraṭiyāka nērmaiyāka aṇukat tayaṅkiṉālum maṟṟavarkaḷ avarai
aṇukat toṭaṅkumpōtu anta naḻuval vimarcaṉam taṉṉai oṉṟil niyāyamāka nirūpikka vēṇṭum
allatu atu nirvāṇamākkappaṭa vēṇṭum. appaṭi oru cōtaṉaik kālam aṇmaiyil,
etirpārttapaṭiyē tavirkka muṭiyāmal vantuviṭṭatu. ataic camāḷikka kailācapati kaiyāṇṭa
muṟai ilakkiya māṇavarkaḷukku oru nirantarac cuvaiyaik koṭukkakkūṭiyatu.
mutalil putiya pōkkiṉ mukkiya nikaḻcciyai eṭukkāmal oru upanikaḻcciyai eṭuppatu
nallatu. marapupaṟṟi eḻunta vivātam veṟum paṇṭitarkaḷiṉ kūccalāka māṟumpōtu atu nāṉ
kūṟum ēḻāṇṭu ilakkiya vaḷarcciyiṉ kaṭaicik kaṭṭamākiviṭum. ataiyum kalāniti
catācivattaiyum piṉpu ārāya vēṇṭum. iruntum atai ippōtaikku utāraṇattukkāka
eṭuppatu iṅku kailācapatiyai viḷakkuvataṟkākavētāṉ. marapupaṟṟi 'tiṉakaraṉi'l kaṭṭuraikaḷ
vantapōtu potuvākat tākkappaṭṭa 'muṟpōkku'k kaṭciyiṉ talaivar eṉṟa kāraṇattāl
kailācapatiyiṉ patilai palar etirpāttiruntaṉar. āṉāl kailācapati avariṉ vaḻamaikkiṇaṅkat
taṉṉaik kāṭṭikkoḷḷavillai. appaṭippaṭṭa mika ilakuvāṉa tarkkattil kūṭat contak
karuttukaḷai iḷaṅkīraṉiṭam oppaṭaittuviṭṭu avar taṉ peyarai vivakārattukkuḷ viṭṭuviṭāmal
veḷiyē naḻuviviṭṭār. atu oru aṟpa vivakāram eṉṟa niṉaivai viṭa taṉ peyarukku āpattu
varalām eṉṟa payantāṉ anta naḻuvalukku mukkiya kāraṇam eṉṟu colla vēṇṭum. itē
cantarppattil aṇmaiyil eḻunta etir muṟpōkku vēkattiṟkup piṉ kā.civattampiyiṉ
peyar atikamāka aṭipaṭa kailācapati piṉṉāl pōyviṭṭār eṉpataiyum kavaṉittal nallatu.
muḻup poṟuppaiyum civattampiyiṭam oppaṭaittuviṭṭu (iṅkilāntukkup pōkumuṉpē)
kailācapati tappiviṭa muyaṉṟirukkiṟār pōlavē atu uṇarttukiṟatu. atōṭu kailācapatiyai
viṭat tuṇivum taṉṉampikkaiyum civattampiyiṭam atikam uṇṭu eṉṟu atēvākkil collavum
ippō iṭamuṇṭu.
iṉi mukkiya utāraṇattukku varalām. kailācapatiyiṉ naḻuval vimarcaṉattukkum avar talaimai
tāṅkiya 'muṟpōkku' ilakkiyattukkum uṇmaiyāṉa cōtaṉai 'kalaiccelvi' naṭattiya
'muṟpōkku ilakkiyam' eṉṟa vivātattōṭutāṉ vantatu. 'muṟpōkku' vātattiṉ vīḻcciyum,
ataiviṭa muṉṉēṟṟamum taramum koṇṭa putiya pārvaiyiṉ eḻucciyum īḻattu ilakkiyattil
anta vivātattōṭu ārampamākiṟatu eṉpatutāṉ eṉ eṇṇam. 'kalaiccelvi'yil nāṉ
eḻutikkoṇṭiruntapōta intiya vimarcaka naṇpar oruvar "nīṅkaḷ maṭṭum taṉiyāka etirnīccal
pōṭukiṟīrkaḷē, vella muṭiyumā" eṉṟu eṉakku eḻutik kēṭṭiruntār. 'muṟpōkku'
vātattai etirttavarkaḷ ataṟku muṉpē iṅku palapēr iruntālum īḻattil mutal muṟaiyāka
tarattōṭu niyāyamāka accil ēṟiya etirppu atuvētāṉ. ataṟkup piṉputāṉ
maṟṟavarkaḷukkut tairiyam piṟantatu. nēraṭiyāka ippō perum tuṇiccalōṭu palar etir
'muṟpōkku'k kaṭṭuraikaḷ eḻutukiṟārkaḷ eṉṟāl ataṟku vaḻikāṭṭi, 'kalaiccelvi'yil
vanta 'muṟpōkku' ilakkiyam eṉṟa vivātamētāṉ. anta vivātattil kailācapatiyum paṅku
paṟṟuvatāka uṟutiyaḷittiruntār. āṉāl nēram vantapōtu avar maṟuttuviṭṭār. ataṟku
avar kāṭṭiya kāraṇam piṉpu anta vivātattil paṅku paṟṟiya cō. naṭarācā personal āka
eḻutiviṭṭār eṉpatutāṉām. ('kalaiccelvi' āciriyar kūṟiṉār) kailācapatiyiṉ
ilakkiyak koḷkaikkum avariṉ kaṭcikkum mutal mutalāka oru taramāṉa etirppuk
kiḷampiyapōtu ataic camāḷikka avar kaiyāṇṭa inta muṟai paritāpamāṉatu. āṉāl avaraip
poruttavaraiyil atu vaḻakkamāṉa oṉṟē. Personal eṉṟu colli vicayattai viṭṭu
naḻuvuvatu avarukkuriya oru paṇpu. antak kaṭṭattil ataṉ arttam niḻal pōrāṭṭam āṭa
muṭiyavillai eṉpatutāṉ. āṉāl 'kalaiccelvi'yil niḻal pōrāṭṭam āṭāviṭṭālum ataṟkup
piṉ 'tiṉakaraṉi'l avar āṭāmal illai. muṉpu kūṟiya atē intiya vimarcakariṉ
vārttaikaḷil collappōṉāl, iṉṟuṅkūṭat 'tiṉakaraṉu'kku kailācapatitāṉ oru father
figure. eṉavē, atiltāṉ avar patilaḷittār. 'eḻuttāḷarkaḷum catantiramum' eṉpatu
antak kaṭṭurai. eṉ peyar, ūr collāmal nāṉ 'kalaiccelvi'yil pāvitta iraṇṭoru
coṟkaḷai mēṟkōḷkuṟikkuḷ māṭṭi 'taṉittaṉmai' eṉpataic 'cutantiram' eṉṟu tirittu
ataic cūṉiyattuḷ pukutti kuḻantaippiḷḷait taṉamāy eḻutiṉār. kaṭaiciyil
kailācapatiyiṉ koḷkaip pirakaṭaṉam eṉṟākiviṭṭatu! ataip paṭitta pōtutāṉ nāṉ
'kalaiccelvi'yil 'muṟpōkku ilakkiyam' paṟṟi eḻuti atuvarai oru cetta pāmpai
aṭittukkoṇṭirukkiṟēṉ eṉpatu eṉakkut teriya vantatu. āṉāl antac cetta pāmputāṉ
atuvarai oru peru niḻalāka, oru purāṇamāka niṉṟirukkiṟatu. kailācapatiyiṉ niḻal
pōrāṭṭamum naḻuval vimarcaṉamum appōtutāṉ vicayattil akakaṟai koṇṭa maṟṟavarkaḷukkum
teriyavantirukka vēṇṭum. kaṭaiciyil kailācapati kāṭṭiya naḻuval vimarcaṉattāl taṉṉai
niyāyamākkikkoḷḷa muṭiyavillai. atu nirvāṇamākkappaṭṭuviṭṭatu.
ataṟkup piṉ kailācapatikkum avaruṭaiya cakākkaḷukkum taṅkaḷaik kāppāṟṟikkoḷḷa orē oru
vaḻitāṉ iruntatu. etir 'muṟpōkku' vēkam atikarikka atikarikka, atil atuvarai
pēcātiruntavarkaḷ ellōrum cērntukoḷḷa anta vaḻiyaittavira avarkaḷukku vēṟu vaḻi illai
eṉṟākiviṭṭatu. uṇmai muḻuvataiyum orē kaṭcikkuḷḷēyē kāṭṭa muyaṉṟu ataṉāl
tarkkattaiyum niyāyattaiyum aṟivaiyum maṟuppaṟṟa paktiyiṉ talaimaikkuḷ oppaṭaittuviṭṭu
iyaṅka muyalum entavakaik kūṭṭum kaṭaiciyil taṉakku etirppu varumpōtu veṟum
uṭalpalattaittāṉ kaiyāḷum. aṟivālum tarkkattālum taṉṉai niyāyamākkikkoḷḷa muṭiyāmal
pōkumpōtu ataṟku atutāṉ orē vaḻi. ataṟkup piṉ pakti carivarātu. palantāṉ
pāvikkappaṭum. kaṭaiciyil kailācapatiyum 'muṟpōkku'k kūṭṭum ataittāṉ pāvikkat
toṭaṅkiṉar. pattirikaikaḷil eḻutappaṭum kaṭṭuraikaḷāl muṭiyāmaṟpōṉa oṉṟaik kailācapati
kūṭṭaṅkaḷil veṟum āḷpalattāl ceyyat toṭaṅkiṉār. taṉ etirikaḷait tōṟkaṭippataṟkāka
kūṭṭaṅkaḷil ēṟkaṉavē oḻuṅku ceyyappaṭṭu vantirukkum avariṉ kaiyāṭkaḷ pāvikkappaṭṭaṉar.
avariṉ karuttuvaṉmaiyum vimarcaṉamum ceyya muṭiyāta oṉṟai ataṟkup piṉ avariṉ kaiyāṭkaḷ
ceyya muyaṉṟaṉar. ilakkiya vimarcaṉattai ataṟkup piṉ kailācapati oru toḻiṟcaṅka
aluvalākavum vivakāramākavum ākkiviṭṭār. vimarcakarāka irunta avarum ataṟkup piṉ oru
mūṉṟāntara toḻiṟ caṅkat talaivarākiviṭṭār. koḻumput tamiḻ maṉṟam vivēkāṉantā
kallūriyil naṭattiya kūṭṭattil, kailācapati naṭantukoṇṭa vitattaiyum avarukkuk kiṭaitta
pakkapalattaiyum appaṭittāṉ pārkka vēṇṭum. atē pōkkiṉ vaḷarccitāṉ yāḻppaṇattil naṭanta
kūṭṭaṅkuḻampalum muṭṭai eṟiyum. ataṟkuppiṉ 'muṟpōkku'k kūṭṭu karuttuvaṉmaiyil
niṟka muṭiyāta oṉṟeṉpatu niccayamākiviṭṭatu. ataṟkup piṉ veṟum āḷ palattiltāṉ ataṉ
celvākku. āṉāl ilakkiyattai niyāyamākak karuttuvaṉmaiyil nilaināṭṭa muyaṉṟa oru
kūṭṭu, kaṭaiciyil uṭal palattāl nilaināṭṭa muyaṉṟateṉṟāl atu ḻumu vīḻcciyaiyum
toṭṭuviṭṭatu eṉpatutāṉ arttam. kailācapatiyiṉ celvākkukkum ataṟkup piṉ atē
katitāṉ. kailācapati eṉṟa purāṇam, ataṟkup piṉ kiḻintuviṭṭatu.
purāṇam pōyviṭṭatu. āṉāl ataṉ vaṭu iṉṉum muṟṟākap pōyviṭavillai. kailācapati
kāṭṭiya naḻuval niḻal pōrāṭṭa vimarcaṉattiṉ viḷaivukaḷ pala. avaṟṟuḷ oṉṟu, atu
'muṟpōkku'k kaṭcikkārarkaḷiṉ ilakkiyattarattaiyē. kuṟaittatutāṉ. avarkaḷiṉ
ciruṣṭikaḷai atu ārāya muyṉṟatillai. atōṭu, accil ēṟṟappaṭṭu nirantaramāka
viḷakkaṅkaḷukkum, karuttukaḷukkum viṭappaṭāmal veḷi etirppaṟṟa pakticcūḻal niṟainta
kaṭcik kūṭṭaṅkaḷil maṭṭum pēcappaṭṭuk kāṟṟil viṭappaṭumpōtu 'muṟpōkku'
eḻuttāḷarkaḷukkē taṅkaḷ karuttukaḷ piḻaiyākavum teḷivaṟṟum niṟpatu tavirkka
muṭiyātatākiviṭukiṟatu. kaṭaiciyil atē teḷivaṟṟa karuttukaḷ putitāka vanta iḷam
eḻuttāḷarkaḷālum pattirikāciriyarkaḷālum piṉpaṟṟappaṭumpōtu ilakkiyataram veṟum pakti
mārkkattil niṟuttappaṭṭa aṟivaṟṟa kēli nilaiyai aṭaintuviṭukiṟatu. aṇmaiyil
'tiṉakaraṉi'l yō. peṉaṭikṟ pālaṉāl 'uruvakac cittiram' eṉṟa peyaril eḻutappaṭṭa
'tattuvam' eṉṟa kataiyaip paṭittāl 'muṟpōkku'k kaṭcikkārarkaḷiṉ iṉṟaiya ñāṉam enta
nilaiyil irukkiṟatu eṉpatai uṇara muṭiyum. kataiyil varum riṣi ciruṣṭiyiṉ kāraṇattai
'ēṉ' (Why) eṉṟa ātmīka aṭippaṭaiyil kēṭkiṟāṉ. ciṣyarkaḷ 'eṉṉa?'(What) 'eppaṭi?'
(How) eṉṟa viññāṉak kēḷvikaḷukkuriya 'pariṇāmam' eṉṟa patilaik koṭuttuviṭṭu
mataṅkaḷukku maṭṭum contamāṉa āḻnta 'ēṉ' eṉṟa kēḷvikkum patilaḷittuviṭṭatupōl
tiruptippaṭukiṟārkaḷ. viññāṉikaḷē taṅkaḷ iyalāmaiyai oppukkoḷḷum ōr tuṟaiyilum
ataṉ kēḷviyilum nam peṉaṭikṟ pālaṉum cari, avaraip pōṉṟa maṟṟa 'muṟpōkku'
eḻuttāḷarkaḷum cari, kailācapatiyiṉ vāricukaḷtāṉ. iṉṟaiya īḻattu 'muṟpōkku' vātikaḷ
`prep` vakuppil mutal mutalāka viññāṉam paṭikka ārampittuviṭṭut tāṅkaḷ ētō
mētāvikaḷ eṉṟa niṉaivil kattum vaḷariḷam paruvap paiyaṉkaḷākattāṉ terikiṟārkaḷ.
ivarkaḷiṉ 'prep' vakuppu viññāṉa āciriyar vēṟu yārumillai, kailācapatiyētāṉ! itaṉ
piratipalippu 'naṟpōkku'k kaṭciyilum illāmalillai. mārksait tākkukiṟōm,
mārksīyattaik kēli ceykiṟōm eṉṟa niṉaivil mārksaiyō, mārksīyattaiyō koñcamum
terintu koḷḷāmal katai eḻutupavarkaḷum atil tārāḷamāy uḷḷaṉar. utāraṇattukku
cempiyaṉ celvaṉ 'kalaiccelvi'yil eḻutiya 'camattuvam' iṅku pōtum.
kailācapatiyaip paṟṟi ivvaḷavum coṉṉa piṉ tirumpavum oṉṟai ñāpakappaṭuttuvatu nallatu.
kailācapatiyiṉ kuṟaikaḷ peritāyt terikiṉṟaṉaveṉṟāl atu avaraip paṟṟiya purāṇam
peritāy vaḷarkkappaṭṭatiṉālētāṉ eṉpatai maṟantuviṭak kūṭātu. anta aṭippaṭaiyil
pārkkumpōtutāṉ peyarukkēṟṟa vakaiyil avar etaiyum ceyyavillaiyē eṉṟu kuṟaipaṭa
vēṇṭiyirukkiṟatu. ataṉāltāṉ avariṉ kuṟaikaḷ attaṉai peritāyt teriya
vantirukkiṉṟaṉa. āṉāl purāṇam iṉi maṟaiyat toṭaṅkiya piṉ avariṉ niṟaivukaḷ avaikkuriya
niyāyamāṉa piṉṉaṇiyil niṟuttappaṭum. appōtu kailācapati nam ilakkiya vaḷarcciyai
niccayamāka oru paṭi uyarttavē ceytirukkiṟār eṉpatu vaḻipāṭaṟṟa naṉṟiyōṭu
oppukkoḷḷappaṭum. kaṉaka centinātaṉpōl kailācapatiyum oruvakai yukacanti. 'īḻakēcari'
paramparai viṭṭa iṭattiliruntu nam ilakkiya vaḷarcciyai iṉṉumoru paṭi uyarttiya paṅku
avaruṭaiyatu. ataṟku mēl nām avariṭamiruntu atikam etirpārkkak kūṭātu.
etirpārkkumpōtutāṉ nām avarkaḷaip purāṇaṅkaḷākki viṭukiṟōm.
kailācapatiyaip paṟṟiya āyvu ittuṭaṉ muṭivaṭaikiṟatu. āṉāl ataṟkāka nam ēḻāṇṭu ilakkiya
vaḷarcciyaip paṟṟiya āyvu muṭivaṭaintuviṭātu. ēḻāṇṭiṉ muṭivil, 1963iṉ ārampattil
eppaṭi kailācapatiyum avar talaimai tāṅkiya 'muṟpōkku'k kūṭṭiṉarum tiṭīreṉṟu vīḻcci
aṭaintaṉar? eppaṭi oru putiya pārvaiyiṉ tēvai teriyavantatu? yār yār ataik koṇṭu
vantaṉar? appaṭippaṭṭa pala kēḷvikaḷukku viṭai kāṇvēṇṭum. atōṭu 1956kkup piṉ
'muṟpōkku'k kūṭṭiṉ iṟukiya carvātikārattukkum - appaṭi ataic colla
muṭiyumāṉāl - pirapalyattukkum piṉṉāl, vēṟu pala ōṭṭaṅkaḷum maṟaimukamāka iruntē
vantirukkiṉṟaṉa. avaṟṟait terintukoṇṭāltāṉ mēlē eḻuppappaṭṭa kēḷvikaḷukku viṭaikāṇa
muṭiyum. eṉavē, vacatikkāka avaṟṟai ellām viḷakkuvataṟku vēṟu cila piramukarkaḷai
eṭuttu ārāyalām. kaṉaka centinātaṉ, es.poṉṉutturai, tarmu civarāmu,
mu.taḷaiyaciṅkam, kalāniti catācivam. ivarkaḷ ovvoruvarum nam ilakkiyac cūḻalil oru
taṉi vakai ōṭṭattaip piratipalikkiṉṟaṉar. avaiyellām mika aṇmaiyiltāṉ niccayamākat
teriya vantālum atuvaraiyum 'muṟpōkku'k kūṭṭāl maṟaikkappaṭṭiruntālum
'muṟpōkku'k kūṭṭiṉ vaḷarcciyiṉ ārampattōṭu cērntē avaiyum maṟaimukamāka vaḷarat
toṭaṅkiviṭṭaṉa. iṉi avaṟṟai ārāyalām.
'naṟpōkkiṉ' ārampap piṉṉaṇi
1956kkup piṉ kailācapatiyāl tūkkiviṭappaṭṭa 'muṟpōkku'k kūṭṭu 60, 61ila
ēṟakkuṟaiya oru ilakkiyac carvātikāramākavē vaḷarntu 63iṉ ārampam varai appaṭiyē niṉṟu
piṭittatu. carvātikāram eṉṟa col iṅku cariyāṉatā eṉṟu cilar cantēkikkalām. āṉāl
atai viṭa akkāla ilakkiya nilaiyai viḷakkuvataṟku vēṟu nalla vārttai illai. anta vakaiyil
īḻattu ilakkiya ulakai avarkaḷ ākkiramittuviṭṭiruntaṉar. anta ākkiramippukku eṟṟa
vakaiyil avarkaḷiṉ ciruṣṭikaḷ taram niṟaintaṉavāy iruntaṉavā, avarkaḷiṭaiyē taramāṉa
ciruṣṭi eḻuttāḷarkaḷ iruntārkaḷā eṉpavai ellām vēṟu vicayaṅkaḷ. ilakkiyac
carvātikāram eṉpatu ilakkiyat tara uccattaik kuṟikkat tēvaiyillai. iṅku avarkaḷukkuk
kiṭaitta pirapalyattaiyum piracura vacatikaḷaiyuntāṉ atu kuṟikkiṟatu. oru kūṭṭu
aṭippaṭaiyil avarkaḷ iyaṅkiyatum, avarkaḷukkuc cārpāṉa kailācapati 'tiṉakaraṉu'kku
āciriyarāka vantu antap pattirikaikkut taramāṉa or ilakkiya akkaṟaiyaik koṭuttatum,
atōṭu antap pattirikaikkup pōṭṭiyāka vēṟu taramāṉa cañcikaikaḷum pattirikaikaḷum iṅku
illāmal iruntatum anta ilakkiya ākkiramippukku ottu utaviṉa. āṉāl entac
carvātikāramum perumpālum ataṉ veḷittōṟṟattukku ēṟṟa vakaiyil uḷḷēyum
iyaṅkuvatillai. uḷḷē ataṉ atikārattukku muraṇāṉa pala etir ōṭṭaṅkaḷum etir
iyakkaṅkaḷum iruntukoṇṭē irukkum. kaṉaka centinātaṉ, es. poṉṉutturai, tarmu
civarāmu, mu. taḷaiyaciṅkam, kalāniti catācivam ākiyavarkaḷ appaṭippaṭṭa etir ōṭṭaṅkaḷai
nam ilakkiya ulakil piratipalippavarkaḷ eṉpataṉālēyē avarkaḷait taṉittaṉiyāka ārāyalām
eṉṟu muṉpu kūṟiṉēṉ. atu nam ēḻāṇṭu ilakkiya vaḷarcciyiṉ aṭutta pakkaṅkaḷai,
potuvāka veḷiyē teriyavarāta vēṟu pakkaṅkaḷai, ataṉ uḷ ōṭṭaṅkaḷai ellām alaci, oru
pūraṇamāṉa potuk kaṇakkeṭuppu ceyya utavum. atēcamayam 'muṟpōkku'k kūṭṭiṉariṉ
vīḻccikkuriya kāraṇaṅkaḷai ārāyvatāyum atu irukkum.
1956kkup piṉṉar 'muṟpōkku'k kūṭṭiṉar ilakkiyac carvātikāram ceytaṉar eṉṟāl kaṉaka
centinātaṉ ārampattil ataṟku ottuḻaippavarākattāṉ iruntār. oru Collaborator.
veku kālattukkup piṉṉartāṉ veḷippaṭaiyāka ataṟkut taṉ etirppaik kāṭṭupavarāka
māṟiṉār. mika mika aṇmaiyiltāṉ. āṉāl atuvum potu ilakkiyac cūḻal 'muṟpōkku'k
kūṭṭiṉarukku etirāka ōṭat toṭaṅkukiṟatu eṉpatai uṇarnta piṉpu maṭṭumalla, pakkapalamāka
vēṟu palar niṟkiṟārkaḷ eṉpataiyum niccayamākat terintukoṇṭa piṉṉartāṉ. anta uṇmai
taṉippaṭṭa oru kaṉaka centiyai maṭṭum viḷakkuvatāy illai. oru paramparaiyaiyē viḷakkuvatāy
niṟkiṟatu. kaṉaka centinātaṉ veṟum taṉippaṭṭa oru kaṉaka centinātaṉ alla, oru
paramparaiyiṉ piratiniti; avar oru paramparai. tāṉ eḻutiya 'īḻattu ilakkiya vaḷarcci'
eṉṟa nūlil kaṉaka centiyē ellai piritta 1920kkup pintiya 1930kku muntiya
iṭaiveḷikkuriya, putiya ilakkiyattuṟaikaḷil akkaṟai koṇṭa eḻuttāḷarkaḷiṉ pārvai
āḻattaiyum ciruṣṭit tarattaiyum eṭaipōṭuvataṟku kaṉaka centaiyaiyē eṭuttukkoṇṭāl
pōtum. avar avaruṭaiya ellaippaṭi 1950kku muntiyavar. eṉṉuṭaiya kaṇakkuppaṭi 1956kku
muntiyavar. paḻaiya īḻakēcarip paramparai. putiya ilakkiyat tuṟaikaḷil akkaṟai koṇṭa antap
paḻaiya paramparaiyiṉ piratinititāṉ avar. antap piratiniti 1956kkup piṉ eppaṭi
iyaṅkiṉār eṉpatai ārāyumpōtu avar piratipalikkum paramparaiyum eppaṭi iyaṅkiṟṟu, atu
eppaṭippaṭṭatu, putitāka vanta viḻippukku muṉṉāl ataṉ taram ettaṉai āḻam vāyntatu
eṉpavai ellāvaṟṟaiyuṅkūṭa maṟaimukamāka ārāyntuviṭalām.
inta iṭattil atika viḷakkattukkāka vēṇṭi mella vaḻi tappip pōkavēṇṭiyirukkiṟatu.
'muṟpōkku'c carvātikārattiṉ piṉṉaṇiyil vaittuk kaṉaka centiyaiyum paḻaiya
paramparaiyaiyum eṭaipōṭum muṉṉar vēṟu oṉṟait teḷivupaṭuttikkoḷḷa vēṇṭum. putiya
viḻippiṉ ārampamāka 1956ai eṭuttu atiliruntu nam īḻattu ilakkiya vaḷarcciyai
ārāyvataṟkuriya kāraṇattai ellārum viḷaṅkikkoṇṭavarkaḷāka illai. kaṉaka centinātaṉ ataiyē
eṉ mukkiyak kuṟaiyākavum karutukiṟār. kaṉaka centinātaṉ paḻaiya paramparaiyiṉ piratiniti
eṉṟa kāraṇattāl antap paramparaikku avar mukkiyattuvam koṭukka muyalvatai
viḷaṅkikkoḷḷalām. āṉāl entaḷavukku nam ilakkiya varalāṟṟiṉ uḷtuṭippu vittiyācaṅkaḷai
avar purintukoḷḷār. 1956ai ellaiyāka vaittu nam ilakkiya vaḷarcciyai ārāykiṟēṉ
eṉṟāl ataṟku muṉṉar etuvum illai eṉpatalla arttam. appaṭi nāṉ eppavum
kuṟippiṭṭatillai. 1956ai nāṉ ōr ellaiyākattāṉ pāvikkiṟēṉ. eṉavē, anta ellai
ēṟkaṉavē uḷḷa oṉṟaip pirittuk kāṭṭiya piṉpē oru putiya vaḷarcciyiṉ ārampamāka
niṟkiṟatu. 1956kkup piṉpu vanta kālattiṉ mukkiyattuvattai ikkaṭṭurait toṭariṉ
ārampattilēyē viḷakkiyirukkiṉṟēṉ. atai iṅku ñāpakappaṭuttikkoḷvatu nallatu. 56kku
muṉṉirunta nam potuc camūka, poruḷātāra, araciyal piṉṉaṇi taṉittaṉmai niṟainta taramāṉa
oru cutēca ilakkiya vaḷarccikkuc cātakamāka amaiyavillai. ataṉāl appō irunta ilakkiya
muyaṟci kālattai etirtta oru muyaṟciyākavē iruntatu. atōṭu atē kāraṇattāl atu
intiyac celvākku nirampiyatākavum iruntatu. eppaṭi araciyal camūkattuṟaikaḷil iṅkuḷḷa
tamiḻarkaḷ tamiḻnāṭṭiluḷḷa nilaikaḷāl vacīkarikappaṭṭu avarkaḷai apinayittu vaḻipaṭṭārkaḷō
appaṭiyētāṉ ilakkiyattuṟaiyilum iyaṅkiṉārkaḷ. nēruviṉ paṭattaiyum kāntiyiṉ
paṭattaiyum taṅkaḷ vīṭukaḷil toṅkappōṭṭuviṭṭu, taṅkaḷ poṟuppaiyum kaṭamaikaḷaiyum
intiyāviluḷḷavarkaḷiṭam iṭam māṟṟiviṭṭu cummā iruntārkaḷ. allatu avarkaḷaippōl
ivarkaḷum katar āṭai aṇintārkaḷ. 'jey hint' kōcam pōṭṭārkaḷ. atu araciyal
camūkattuṟaikaḷil. atēpōl ilakkiyattuṟaiyilum taṅkaḷ poṟuppai intiya eḻuttāḷarkaḷiṭam
oppaṭaittuviṭṭu oṉṟun teriyāmal paḻaiya ilakkiyaṅkaḷōṭu tūṅkiṉārkaḷ allatu avarkaḷaiyē
apinayittārkaḷ. kālam appaṭi. taṅkaḷ nilai, piracciṉaikaḷ ellām vēṟāṉavai, tāṅkaḷum
vēṟāṉavarkaḷ eṉṟa eṇṇamum eḻavillai. ataṟkēṟṟa ilakkiyamum paṭaikkappaṭavillai.
1956kku muṉpirunta īḻakēcari, maṟumalarccip paramparai eḻuttāḷarkaḷaippaṟṟi kaṉaka
centinātaṉē kūṟukiṟār.
"tamiḻnāṭṭu eḻuttāḷarkaḷāṉa ku.pa.rā. 'kalki' ākiyōratu eḻuttiṉ ātikka niḻal
ivarkaḷuṭaiya eḻuttukaḷil malintirukkiṟatu. 'kalaimakaḷai'yum 'āṉantavikaṭaṉai'yum
ilaṭciyap pattirikaikaḷāka vaittukkoṇṭu eḻutiya taṉmaiyaik kavaṉikka muṭikiṟatu"*
"maṟumalarcci vaṭṭac ciṟukatai āciriyarkaḷai mottamāka nōkkumiṭattu vācakarkaḷ atikam
paraviyirāta oru kālattil, ciṟukatai ilakkiyattaippaṟṟi alaci ārāyntu ataṉ ilaṭcaṇaṅkaḷ
tamiḻil varaiyaṟukkappaṭāta oru nilaiyil, mika iḷamvayatil tamakkut terintavaṟṟai
vaittukkoṇṭu, ētāvatu eḻuttulakil ceyyavēṇṭameṉṟa tuṭippuṭaṉ eḻuta vantavarkaḷ eṉpatai
maṟantuviṭak kūṭātu."+
mēṟkūṟiya paṇpukaḷtām 1956kkup piṉ vanta paramparaiyai vēṟupaṭuttupavai. 56kkup piṉ
vantavarkaḷ avaṟṟiliruntu taṅkaḷai viṭuvittukkoḷḷa maṭṭum ceyyavillai; mutal mutalākat
taṅkaḷ camūkanilai, vāḻkkai, piracciṉaikaḷ ellām tamiḻnāṭṭil uḷḷavaṟṟai viṭa vēṟāṉavai
eṉpatai uṇarntu taṅkaḷ piravēcap piracciṉaikaḷaip piratipalikkum taṉittaṉmai vāynta
ilakkiyattai (muḻuc cuyauṇarvuṭaṉ paṭaikkavum toṭaṅkiṉar. 56varai nam ilakkiya eṇṇaṅkaḷ
ellām maṟṟa tuṟaikaḷil iruntatupōl intiyap pōkkiṉ oru kuṭalvāl (appendix) ākavē
iruntaṉa. anta nilaiyai aṟuttukkoṇṭu nam ilakkiyam oru putu uyiraiyum uṭalaiyum
peṟat toṭaṅkiyatu. 56kkup piṉṉarētāṉ. anta aṭippaṭaiyiltāṉ 56ai nam ilakkiya
vaḷarcciyil ōr ellaiyākavum putiya pōkkiṉ ārampamākavum nāṉ karutukiṟēṉ.
viḻippaṭainta nam potuc camūka, poruḷātāra, araciyalnilai cuya
_________________________________________________________________________________________________
* īḻattu ilakkiya vaḷarcci, pakkam 36
+ ṣai - pakkam 44
uṇarvupeṟṟa ōr taṉittuva ilakkiyattukku 56kkup piṉputāṉ utaviṟṟu. cutantiram
peṟṟapiṉpu kūṭa appaṭi oru cātakamāṉa piṉṉaṇi ēṟpaṭavillai. 56kkup piṉ
paṇṭāranāyakkāvōṭutāṉ ārampamāyiṟṟu. eṉavē, 56 varaiyum naṭanta ilakkiya muyaṟci
kālattiṉ ottuḻaippaṟṟa muyaṟci. ataṉāl valuvaṟṟatu. taṉittaṉmai kuṟainta oṉṟu.
cuyauṇarvu aṟṟatu. kaṉaka centinātaṉē taṉatu nūlil 50kkup pintiya vaḷarccikkuttāṉ
atika mukkiyattuvam koṭukkiṟār. koṭukka vēṇṭiyavarāka irukkiṟār. 50 eṉṟu avar
vacatikkākap pirikkiṟār. 56 eṉṟu nāṉ carittira, araciyal, camūka māṟṟaṅkaḷaik
kāraṇaṅkaḷāka vaittup pirikkiṟēṉ. āṉāl, 56kkup piṉṉar ēṟpaṭṭa māṟṟaṅkaḷil pātippu
kūṭa 59,60kaḷiltāṉ uṇmaiyākat teriyavantatu. nam iṉṟaiya ilakkiya vēkam appōtutāṉ
ārampamākiyatu. 50kkup piṉṉaralla, 50kku muṉṉarē iruntu eḻutat toṭaṅki iṉṟu varai
niṉṟupiṭippavarkaḷ kūṭa mika aṇmaiyiltāṉ - 59,60kkup piṉṉartāṉ- pirapalyam peṟat
toṭaṅkiṉar. taṅkaḷai uṇaravum ārampittaṉar. vaittiliṅkam, campantaṉ, ilaṅkaiyarkōṉ pōṉṟu
ēṟkaṉavē eḻuti muṭittavarkaḷukkuk kiṭaikkavēṇṭiya kaṇippu ippōtutāṉ kiṭaikkiṟatu.
atupōla cokkaṉ, cu.vē. pōṉṟu muṉpē ārampittavarkaḷ kūṭa ippōtutāṉ taṅkaḷai uṇmaiyāka
uṇarntu eḻutukiṟārkaḷ. 56kku muṉpē eḻutiyavarkaḷiṉ ākkaṅkaḷ ippōtutāṉ nūlvaṭivam
peṟukiṉṟaṉa. appaṭi iruntum rājamayyariṉ nāvalaippōl, putumaippittaṉiṉ kataikaḷaippōl
muntiya paramparaikaḷukkuc contamāy iruntum iṉṟum taṅkaḷukku nikarillāmal niṟkum
enta ākkamāvatu kaṉaka centinātaṉ kūṟum 50kku muntiya paramparaiyiliruntu iṉṟuvarai
niṉṟu piṭikkiṟatā? kavitaittuṟai oru puṟanaṭai. antat tuṟai tamiḻarkaḷukkup paḻakkamāṉa
oru paḻaiya tuṟai eṉṟa kāraṇattāl 50kku muntiyē taram vāyntavai antat tuṟaiyil
vantuviṭṭiruntaṉa. āṉāl appaṭi iruntum antat tuṟaiyilkūṭa putiya vēkattaik kāṭṭum
oru pāratiyai, 50kku muntiya paramparaiyāl kāṭṭa muṭintatā? muntiya cōmacuntarap
pulavaraiyum iṉṟuvarai vāḻum mahākaviyaiyum iṉṉum vaṭivāyk kaṇṭupiṭikkavillai eṉpatu
uṇmaiyāy iruppiṉum avarkaḷaip pāratiyōṭu oppiṭa muṭiyumā? pāratikkēṟṟa cūḻal nam
nāṭṭil appōtu irukkavillai. kaṉaka centinātaṉatu nūlil mutal aṟupatteṭṭu
pakkaṅkaḷuṭaṉ muṭintuviṭum paḻaiya paramparaiyiṉ varalāṟṟaip paṭikkumpōtu ētō muṉpu
toṭṭē nāṅkaḷum pututtuṟaikaḷil akkaṟaippaṭṭirukkiṟōm eṉṟu nammaiyē nām
tiruptippaṭuttikkoḷḷum oru maruṭci ēṟpaṭṭirukkiṟatē oḻiya perum cātaṉaiyākak
kāṭṭuvataṟku ētāvatu kiṭaittirukkiṟatā? uṇmai, pāratiyōṭum putumaippittaṉōṭum
rājamayyarōṭum oppiṭakkūṭiyavarkaḷai 56kkup piṉṉar kūṭa nāṉ iṉṉam muṭivākak
kaṇṭupiṭikkavillaitāṉ. āṉāl 56kkuppiṉ ēṟpaṭṭa ōṭṭaṅkaḷ muṭivaṭaintuviṭṭaṉavā,
etaiyum muṭivākac colvataṟku? ippōtutāṉ putiya paramparai vaḷarat toṭaṅkiyirukkiṟatu.
āṉāl ārampattilēyē atu taṉṉai niccayamākap pirittuk kāṭṭikkoṇṭē
ārampittirukkiṉṟatu. ippō cākittiyap paricu veṉṟa eḻuttāḷarkaḷ ataṉ cātaṉaikaḷ alla.
ataṉ viḷaiccalkaḷ iṉittāṉ varavēṇṭum. ataṟkuriya nampikkai ataṉiṭam irukkiṟatu.
airōppāviṉ kalai ātikkattiliruntu taṉṉai viṭuvittukkoṇṭu taṉakkē urittāṉa,
maṟṟavarkaḷ taṉṉai apinayikkakkūṭiya, ākkaṅkaḷaip paṭaikkat toṭaṅkiya oru putiya paramparai
pattoṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyiliruntu amerikkāvil vaḷarat toṭaṅkiyatu. appaṭi
oṉṟu 'ippō īḻattil ārampittirukkiṟatu. tamiḻnāṭṭiṉ kalai ātikkattiliruntu taṉṉai
viṭuvittukkoṇṭu taṉittaṉmaiyōṭu tāṉākavē iyaṅkum oru pōkkum putiya paramparaiyum!
1956 avaṟṟiṉ ārampa ellai. 56kku nāṉ mukkiyattuvam koṭuppatu anta aṭippaṭaiyiltāṉ.
ivvaḷavum vaḻitappiya viḷakkaṅkaḷ. kaṭṭurait toṭariṉ ārampattilēyē ivaṟṟaik kūṟavillaiyā?
iruntum kaṉaka centinātaṉai ārāyumpōtu inta ellai mukkiyattuvattaippaṟṟiya cariyāṉa
uṇarvu iruppatu nallatu. putiya viḻippiṉ putiya paramparaiyiṉ piṉṉaṇiyil vaittu avarai
ārāyumpōtu vittiyācattai aṟivataṟku anta uṇarvu avaciyam. iṉi avariṭam varalām.
56kkup piṉ 'muṟpōkku'k kūṭṭiṉariṉ carvātikāram eṟpaṭṭapōtu kaṉaka centinātaṉ
ataṟkuk kaikoṭuttu utavavē ceytār. oru collaborator. atu avarukkum avaruṭaiya
paramparaikkum uriya iraṇṭu mukkiya paṇpukaḷai viḷakkukiṟatu. oṉṟu, avarukkum avaruṭaiya
paramparaiyiṉarukkum uṇmaiyākat taramāṉa ilakkiyattil akkaṟai iruntatu. atai oppukkoḷḷa
vēṇṭum. oruvakait tēṭal. āṉāl anta akkaṟai, pārvai āḻattaiyō pārvai valuvaiyō
pakkapalamākac cērntirukkāta oṉṟu. atu iraṇṭāvatu. atu avaruṭaiya, avar
paramparaiyiṉuṭaiya kuṟai. ataṉāl kaṉaka centinātaṉ tāṉē taṉiyāka niṟka muṭiyātavarāki
viṭukiṟār. ētāvatu oru tuṇaiyil paṟṟip paṭarattāṉ avarāl muṭiyum. ārampattil
muṟpōkkuk kūṭṭum, potup piṉṉaṇiyil ēṟpaṭṭa viḻippai ilakkiya rītiyāka atu
payaṉpaṭuttiya vitamum kaṉaka centikku oru putiya ilakkiya āḻattai maṭṭum kāṭṭavillai.
paṟṟip paṭarvataṟku oru tuṇaiyaiyuntāṉ kāṭṭiṉa. mika āvalōṭu avar cuṟṟikkoṇṭār.
āṉāl ottuḻaikkumpōtu viṭṭukkoṭukka vēṇṭi maṭṭumalla tūkkikkoṭukka vēṇṭiyum
varum 'tiṉakaraṉi'l avar īḻattu ilakkiya vaḷarccipaṟṟik kaṭṭurai eḻutiyapōtu avai
iraṇṭaiyum ceyya avar tavaṟavillai. 'muṟpōkku'k kūṭṭiṉ carvātikāram piṉṉar vaḷarat
toṭaṅkiyapōtu, avarkaḷiṉ uḷ vivakāraṅkaḷ ottuḻaippavarukkut teriyāmal
maṟaikkappaṭṭirukka vēṇṭum. Tacticsai aṭippaṭaiyākak koṇṭa araciyal pārvaiyuḷḷa ōr
ilakkiyak kūṭṭiṉ kaikkaruviyākiviṭṭa ōr avala nilaiyaiyum avar uṇarat toṭaṅkiyirukka
vēṇṭum. atōṭu uṇmaiyākavē avarkaḷiṉ koḷkaikaḷum naṭattaikaḷum vara varat teriyavarumpōtu
avarukkup piṭikkāmal pōyirukka vēṇṭum. koḻumpil 'muṟpōkku'k kūṭṭiṉar
eḻuttāḷar makānāṭu naṭattiyapōtu naṭattiyapōtu antat tiruppam eṟpaṭṭatām. kaṉaka centi
atai mika ārvattōṭum uṇarcciyōṭum colvār. irupattaintu varuṭaṅkaḷāka ilakkiya
vivakāraṅkaḷil īṭupaṭṭa oruvariṉ taṇiyāta ārvam atu. kēṭkumpōtu avaril mariyātaiyum
apimāṉamum ēṟpaṭavē ceyyum. eṉṟum nam īḻat tamiḻulakam avarukku anta apimāṉattaik
kāṭṭavē ceyyum āṉāl, eṉṟumē atu ōr aṭaimoḻi cērkkappaṭṭa apimāṉamākavē irukkum
eṉpataiyum maṟantuviṭak kūṭātu. kāraṇam avar 'muṟpōkku'k kūṭṭukku etirākat taṉṉait
tayārittatu iṉṉumoru kūṭṭil taṉṉai iḻappataṟkuttāṉ. poṉṉutturai
kuḻantaippiḷḷaittaṉamāka 'naṟpōkku' eṉṟu ataṟku ippō nāmam cūṭṭiyirukkiṟār.
'muṟpōkku'k kūṭṭil ēṟpaṭṭa taṉatu atiruptiyaiyō veṟuppaiyō kaṉaka centinātaṉ oru
taramāṉa kaṭṭurai eḻuti veḷippaṭuttavillai. appaṭi eḻutittāṉ ākavēṇṭum eṉṟa kaṭṭāyam
illai. āṉāl kaṉaka centinātaṉaip poruttavaraiyil appaṭit taṉ karuttai veḷippaṭuttātu
avaruṭaiya vēṟu oru taṉmaiyai veḷippaṭuttukiṟatu. aṉāvaciyamākat taṉ celvākkaik
kuṟaittukkoḷḷa virumpāmal kāṟṟu vīcum ticaiyai niccayamāka uṇarum varaikkum matilmēl
pūṉaipōl mauṉamākak kāttirukkalām. āṉāl atumaṭṭum avaruṭaiya mauṉattukkuk
kāraṇamākātu. mukkiyamāṉa kāraṇam tarkkattālō kaṭṭuraikaḷālō 'muṟpōkku'k kūṭṭiṉarait
tākkum tiṟamaiyum valuvum kaṉaka centinātaṉukku illai. avarukku maṭṭumalla, potuvāka
avar piratipalikkum paramparaikkumē kiṭaiyātu. illāviṭṭāl, 'muṟpōkku'k kūṭṭiṉarāl
nam ilakkiya varalāṟṟil oru putu vaḷarcciyaip piratipalippavarkaḷāka vantirukka
muṭiyātu. muntiya paramparaiyiṉ valuvaṟṟa iyalāt taṉmaitāṉ putiya paramparaiyai antaḷavu
vēṟupaṭuttik kāṭṭukiṟatu. kaṉaka centikku kaivanta vicayam, eḻuttāḷarkaḷaiyum avarkaḷiṉ
ciruṣṭikaḷaiyum paṟṟip paṭṭiyal eḻutuvatutāṉ. āṉālantak keṭṭittaṉam oṉṟu maṭṭum
'muṟpōkku'k kūṭṭiṉarai muṟiyaṭikka utaviyirukkātu. eṉavē, taṉittu niṉṟu taṉ
atiruptiyaiyō, veṟuppaiyō, taṉ contak karuttukaḷaiyō avarāl kāṭṭa muṭiyavillai.
māṟāka, cuṟṟip paṭarvataṟku vēṟu oru poṟuppu kiṭaikkum varaikkum avar taruṇam
pārttuk kāttiruntār. taruṇam varāmal pōyviṭavillai. putiya etir - 'muṟpōkku'
vēkam piṟantapōtu taruṇamum vantatu. kāṟṟu entap pakkam vīcukiṟatu eṉpatum niccayamākat
teriyavantatu. avar kaṇṭupiṭitta putiya poṟuppu es. poṉṉutturai. maṭṭakkaḷappu viḻā,
poṉṉutturaiyiṉ pēravāvai maṭṭum tīrkkavillai. kaṉaka centiyiṉ capalattaiyum
tīrttuvaittatu. āṉāl kaṉakacenti entaḷavukku ataṟkup piṉ taṉṉai kāppāṟṟik koṇṭār?
antak kēḷvi eḻumpōtutāṉ kaṉaka centiyiṉ mītuḷḷa nam apimāṉam kuṟaintuviṭukiṟatu.
ataṟku aṭaimoḻi cērkka vēṇṭiya nilai tavirkka muṭiyāmal vantuviṭukiṟatu. uṇmaiyil
avarukkāka aṉutāpap paṭāmal irukka muṭiyātu.
poṉṉutturaiyaiyum 'naṟpōkku'k kūṭṭaiyum paṟṟik koṇṭa piṉ kaṉaka centiyiṉ
irupattaintu varuṭa ilakkiya akkaṟaiyiṉ ciṉṉamāka veḷivantirukkiṟatu avaruṭaiya 'īḻattu
ilakkiya vaḷarcci' eṉṉum nūl. 'tiṉakaraṉi'l īḻattilakkiya vaḷarccipaṟṟi eḻutiya
kaṭṭurait toṭar kālattukkēṟṟavakaiyil virittu nūlākkappaṭṭirukkiṟatām. ataṉ mūlam
īḻattu ilakkiya vaḷarcciyai viṭa kaṉaka centinātaṉiṉ vaḷarcciyai, illai vīḻcciyaittāṉ,
atikamākap paṭikkalām. paṭikka vēṇṭum. 'tiṉakaraṉi'l vanta kaṭṭurait toṭaraiyum ataiyum
oppiṭṭu yārāvatu akkaṟaippaṭṭavarkaḷ virivāka oru taṉik kaṭṭuraiyē eḻuta vēṇṭum.
ilakkiya māṇavaṉukku atu oru cuvaiyāṉa viruntāka irukkum. nam etirkāla ilakkiya
vaḷarccikku atu kaṭṭāyam tēvaiyuṅkūṭa. ikkaṭṭurait toṭarai iṭaiyil vēṇṭumeṉṟē
tēvaikkatikamāka niṟuttit tāmatikka vaittuṅkūṭa 'tiṉakaraṉi'l vanta kaṉaka centiyiṉ paḻaiya
kaṭṭuraikaḷaip peṟa muṭiyāmal pōṉatāl appaṭi oru alacalai iṅku ceyya muṭiyāmal
irukkiṟatu. 'muṟpōkku'k kūṭṭukku ottuḻaittapōtu kaṉaka centi evvaḷavu tūram taṉṉai
iḻantār eṉpataiyum piṉpu 'naṟpōkku'k kūṭṭil cērnta piṉ evvaḷavu tūram taṉṉaip
paṟikoṭuttirukkiṟār eṉpataiyum avai iraṇṭaiyum oppiṭṭup pārttāl tāṉ vaṭivākap
paṭikkalām. iṅku atu muṭiyāmal irukkiṟatu. eṉavē, 'naṟpōkki'l cērnta piṉ evvaḷavu
tūram avar taṉṉai iḻantirukkiṟār eṉpatai maṭṭum iṅku pārkkalām. āṉāl ippō atu
palarukkut terinta irakaciyamākap pōyviṭṭatu. iruntum nam ilakkiya vaḷarcciyai varalāṟṟu
rītiyil iṅku ārāya muyalvatāl oru cila utāraṇaṅkaḷaiyāvatu accil ēṟṟuvatu
tēvaiyākiṟatu.
'īḻattu ilakkiya vaḷarcci'yaip paṭikkumpōtu mutalil eḻum piracciṉai eṅkē atil kaṉaka
centinātaṉ irukkiṟār eṉpatait tēṭip piṭippatutāṉ. evvaḷavu tūram tēṭat
toṭaṅkukiṟōmō avvaḷavu tūram avar kāṇāmal pōyviṭukiṟār. kaṉaka centinātaṉatu peyarai
yārāvatu iraval vāṅkikkoṇṭārkaḷā? allatu kaṉaka centi taṉ peyarai nam ilakkiyac
cantaiyil viṟkavum ceykiṟavarā? kaṉaka centiyiṭam pala kuṟaikaḷ irukkalām. āṉāl pōṟṟik
kāppāṟṟuvataṟkum antap peyaril niṟaivukaḷ illāmalillai. nam ilakkiyattil akkaṟaiyuḷḷa
evarum atait tuṣpirayōkam ceyyak kūṭātu. kaṉaka centikakukkūṭa anta urimai illai.
maṭṭakkaḷappu viḻāvil kaṉaka centiyaic cantikkumpōtu tarmu civarāmuvaippaṟṟi avar
eṉṉiṭam coṉṉatai iṅku utāraṇamākak kāṭṭalām. tarmu civarāmuvaip pōṉṟu putiya
pārvaiyōṭu nalla taramāṉa ilakkiyak kaṭṭuraikaḷ eḻutuvapavarkaḷ atikam pēr nam nāṭṭil
illaiyeṉṟum avaraip pōṉṟu iṉṉum palar namakkut tēvaiyeṉṟum avar eṉṉiṭam kūṟiyapōtu
uṇmaiyāṉa kaṉaka centiyai eṉṉāl kāṇa muṭintatu. paḻaiya paramparaikkum putiya
paramparaikkumuḷḷa vittiyācattai oppukkoḷḷum oru pāvam maṭṭum avariṭam toṉikkavillai.
paḻaiya paramparaikkuḷḷa nērmaiyum (araciyal kāraṇaṅkaḷukkāka uṇmaiyai oppukkoḷḷāmal
ellāvaṟṟaiyum tirukum putiya tactics eṉṟa ōṉṟu putiya paramparaikku maṭṭuntāṉ
uriyatu.) kaṉaka centikkuḷḷa uṇmaiyāṉa ilakkiya akkaṟaiyum kūṭavē toṉittaṉa. atōṭu atu
uṇmaiyuṅkūṭa. tarmu civarāmuviṭam kuṟaikaḷ pala iruntālum niṟaivukaḷ evvaḷavō
irukkiṉṟaṉa. 'muṟpōkku'k kūṭṭukkup piṉ vanta atika āḻaṅkūṭiya putiya vēkattaip
piratipalippavarkaḷil avarum oruvar. eṉavē, kaṉaka centiyiṉ kūṟṟu niyāyamāṉatē. āṉāl
antak kaṉaka centiyai avaratu nūlil kāṇavillai. tiṭīreṉṟu tarmu civarāmu, avaruṭaiya
kaṇkaḷil oṉṟun teriyāta oru kuḻantaippiḷḷaiyāka māṟiviṭṭār. atu maṭṭumalla. viññāṉa
viṣayaṅkaḷaip paṟṟi atikam terintavarāka kaṉaka centiyum attaṉai cīkkiram vaḷarntuviṭṭār.
aiṉsṭīṉiṉ cārput tattuvattukkup piṉ paḻaiya lōkāyutavātikaḷiṉ jaṭam paṟṟiya koḷkaikaḷ
piḻaittu viṭukiṉṟaṉa eṉpatuvum vētāntattiṉ 'ellām cakti' eṉṟa koḷkai
niyāyamākkappaṭukiṟateṉpatuvum uṇmai. ataittāṉ tarmu civarāmu 'tī' paṟṟi eḻutiya
kaṭṭuraiyil ñāpakappaṭutta muyaṉṟār. poṉṉutturai ataip purintu koḷḷāmal vitaṇṭāvātam
ceytār. (ataip piṉpu viḷakka vēṇṭum.) āṉāl tiṭīreṉṟu eppaṭi kaṉaka centiyiṉ
nūlilum atē aṟiyāmaiyum vitaṇṭāvātamum uḷ nuḻaintaṉa? kaṉaka centikkuc contamāka
apippirāyam terivikkap payameṉṟāl, muṭiyāteṉṟāl entavita naṭippumiṉṟi cummā oru
eḻuttāḷar paṭṭiyalai maṭṭum tantirukkalām. ippaṭi iraval vāṅkappōy taṉṉaiyē
iḻantirukkak kūṭātu. varalāṟṟukkāka iṉṉamoru uṇmaiyai accil ēṟṟip patittuvaikka
virumpukiṟēṉ. kāraṇam, ataṉ mūlam kaṉaka centiyiṉ nūlil kāṇappaṭum
karuttukaḷukkuriya ūṟṟaik kaṇṭupiṭikkalām eṉpatōṭu iṉṟumōr oppu ārāyccik
kaṭṭuraikku atu utavavum kūṭum eṉpatē. utava vēṇṭum.
āṅkilattil poetry eṉpatai recite paṇṇuvārkaḷ. (ceyyuḷkaḷai oppuvippārkaḷ) song
eṉpataip pāṭuvārkaḷ. ivaṟṟiṉai oṉṟu cērttu pāṭṭai 'ōtal' eṉṟu kuḻappuvatilē
arttamiruppatāka eṉakkup paṭavillai.*
'āṅkilattil poetry eḻutukiṟārkaḷ......... atai recite paṇṇuvārkaḷ. itaik
koṇṭuvantu tamiḻiṟ pukunti 'pā ōtal' eṉṟu mōcañ ceykiṟārkaḷ.'+
_____________________________________________________________________
*kaṉaka centinātaṉ 'īḻattu ilakkiya vaḷarcci' pakkam 198
+ es.poṉṉutturai, 'naṟpōkku ilakkiyam' - 'vīrakēcari'.
ivvaḷavum kūṟiya piṉ kaṉaka centiyaiyum avar piratipalikkum paramparaiyaiyum putiya
viḻippiṉ piṉṉaṇiyil vaittu muṭivāka eṭaipōṭṭut tīrppuk kūṟuvatu nallatu. ēṉ
ippaṭi kaṉaka centinātaṉ tāṉākavē valiyat taṉṉaip paṟikoṭuttuviṭṭirukkiṟār? kāraṇam,
avariṉ pārvai āḻamiṉmaiyē. avar piratipalikkum paramparaiyiṉ potuvāṉa ilakkiyak kuṟai
atu. 1956aip putiya ellaiyāka eṭuppavarkaḷaic cāṭa muyalum kaṉaka centinātaṉ enta nūlil
cāṭa muyalukiṟārō anta nūlālēyē tōṟṟuviṭukiṟār. anta nūlilēyē avar kūṟum
ilakkiyap paramparaiyiṉ āḻamiṉmaiyai accil ēṟṟi nirūpittu viṭukiṟār. paḻaiya
paramparaiyiṉ kuṟaikaḷ tavirkka muṭiyātavai. āṉāl, ataṉiṭam cila niṟaivukaḷum iruntaṉa.
anta niṟaivukaḷaittāṉ nam ilakkiya ulakam kaṉaka centi mūlam aṉupavikka virumpukiṟatu.
avaṟṟaik koṭukkak kūṭiyavar eṉpatiṉāltāṉ kaṉaka centi nam ilakkiya ulakil oru
mukkiyamāṉavar ākiṟār. avaruṭaiya nūl antap poṟuppaip pūrtti ceytirukka vēṇṭum.
āṉāl taṉakkum taṉ paramparaikkumuriya atē kuṟaikaḷai, ellōrukkum terinta antak
kuṟaikaḷai, maṟaippataṟkāka nam ilakkiya ulakam avariṭamiruntu etirpārkkum
niṟaivukaḷaiyumē aḻittuviṭukiṟār. 'īḻattu ilakkiya vaḷarcci'yil avar ataittāṉ
pārvai āḻamiṉmaiyai maṟaittu, putiya paramparaiyiṉ vaḷarccikkēṟṟavāṟu naṭikka muyaṉṟu
(ataṉāl putiya paramparaiyiṉ pārvai appaṭi oṉṟum peritalla eṉṟu nirūpikka muyaṉṟu)
taṉṉaiyē iḻantatumallāmal maṟṟavarkaḷiṉ karuviyākavum avar māṟiviṭṭirukkiṟār. avaratu
paramparaiyiṉ kuṟaikaḷ periyavaitāṉ. āṉāl antaḷavukku, taṉṉai iḻakkumaḷavukku, avai
oruvarait tūṇṭat tēvaiyillai. kaṉaka centiyē valintu taṉṉai viṟṟuc cilarait
tiruptippaṭutta muyaṉṟirukkiṟār eṉpatutāṉ pātik kāraṇam. irupattaintu varuṭaṅkaḷāka
ilakkiyattil akkaṟaippaṭṭuvarum oruvar etirkālattaip paṟṟiya eṇṇam koñcamumaṟṟu
iraṇṭoruvarait tiruptip paṭuttuvataṟkāka vēṇṭit taṉṉaip paṟikoṭuttirukkak kūṭātu.
oru periya eḻuttāḷar paṭṭiyalai nūl vaṭivil koṭuttirukkiṟār eṉpatalla kaṉaka
centiyiṉ kuṟai. palvēṟu ōṭṭaṅkaḷaiyum ārāyāmal viṭṭuviṭukiṟār eṉpatalla avariṉ
kuṟai. avariṉ conta ilakkiya apippirāyaṅkaḷ nīṭittu niṟkum valuvaṟṟavai, āḻamaṟṟavai
eṉpatalla kuṟai. kaṉaka centinātaṉiṭamiruntō avar piratipalikkum paramparaiyiṭamiruntō nam
ilakkiya ulakam avaṟṟukkappāl vēṟu etaiyum etirpārppatillai. āṉāl kuṟai eṉṉaveṉṟāl,
avaṟṟaik kūṭa avarāl ippō cīrākat tara muṭiyavillai eṉpatutāṉ. āḻamaṟṟatāy iruntālum
avariṭamiruntu nām etirpārtta inta nērmaiyāṉa conta apippirāyaṅkaḷaiyum avarukkē
uriya anta nīṇṭa paṭṭiyal muṟaiyaiyuṅ kūṭa ippō avar citaittuttāṉ tantirukkiṟār.
ittaṉaiyum kūṟiya piṉ iṅku oṉṟait tirumpavum ñāpakappaṭuttikkoḷḷa vēṇṭum. kaṉaka
centinātaṉait taṉiyē iṅku eṭuttu ārāyntatu avar oru taṉiyāṉa ōṭṭattaip
piratipalippatōṭu paḻaiya paramparaiyiṉ piratinitiyākavum irukkiṟār eṉpataṉālēyē. anta
aṭippaṭaiyilēyē mēlē kūṟappaṭṭavai viḷaṅkikkoḷḷappaṭa vēṇṭum. kaṉaka centiyai nām
atikamākak kaṇṭikkiṟēṉ eṉṟu muṉpu cilar kuṟaipaṭṭirukkiṟārkaḷ. āṉāl avarkaḷiṉ
kuṟai eṉṉaveṉṟāl araciyal, camūkattuṟaikaḷai aṇukuvatupōl ilakkiyattuṟaiyaiyum avarkaḷ
aṇukuvatutāṉ. ellōrukkum cama antastu, ellōrukkum cama urimaikaḷ eṉṟa koḷkaikku
ilakkiyattil iṭamillai. ilakkiyattil tiṟamaikkuttāṉ iṭamuṇṭu. ilakkiyattil ilakkiya
noṇṭikaḷukkum, kuruṭukaḷukkum cama urimai kiṭaiyātu. eṉavē, ilakkiyak kaṇṭaṉam
terivikkappaṭumpōtu atait taṉippaṭṭa muṟaiyil kaṇṭippatākat tirittuk kūṟuvatu
muṭṭāḷtaṉamākum. taṉippaṭṭa muṟaiyil eṉakku kaṉaka centiyiṭam atikamāṉa akkaṟaiyum
aṉpum uṇṭu. (oru cilavēḷai ataṉ kāraṇamākattāṉ avarai nāṉ atikam ārāya muyalvatāyum
irukkalām. conta aṇṇaṉai tampi nalla eṇṇattuṭaṉ kaṇṭippatupōl) taṉippaṭṭa muṟaiyil
avarmēl eṉakku atika apimāṉam uṇṭu. āṉāl atu vēṟu. eṉṉaip poruttavaraiyil, eṉṟu
nām kaṉaka centiyai ārāyat toṭaṅkiṉōmō aṉṟutoṭṭē vimarcakarkaḷaippaṟṟiya namatu
pārvaiyil maṭṭumalla ilakkiyattaippaṟṟiya nam pārvaiyilum kūṭa āḻam viḻuntuviṭṭatu
eṉpatutāṉ eṇṇam. anta niṉaiviltāṉ tirumpavum kaṉaka centiyaippaṟṟi, avarukkuk
kāṭṭavēṇṭiya apimāṉattōṭu, iṅku kuṟippiṭa muyaṉṟirukkiṟēṉ.

4. 'naṟpōkkum' 'muṟpōkkum'

es.poṉṉutturaiyai aṇukumpōtu putiya paramparaikku maṭṭumē uriya pala kōṇaṅkoṇṭa oru
pērvaḻiyaic cantikkiṟōm. pala niṟam kāṭṭum pala kōṇaṅkaḷ. muntiya paramparaiyiliruntu
ivarai ottavar oruvaraik kāṇavē muṭiyātu. putiya paramparaiyiṉ muntiya
paramparaiyiliruntu ciruṣṭi ilakkiya rītiyil vēṟupaṭuttuvataṟkup perumpālum ivar
oruvaraiyē eṭuttukkoṇṭāl pōtum eṉṟu kūṭac collalām. ataṉāl ōraḷavukku 1956 mutal
63iṉ ārampam varaiyuḷḷa nam ēḻāṇṭu ilakkiya vaḷarcci paṟṟiya varalāṟu poṉṉutturaiyiṉ
varalāṟumākum. 56kkup piṉ vanta paramparaiyaiyum ataṉ cātaṉaikaḷaiyum nirantaramāka
nilaittu niṟkac ceyyakkūṭiya oru cilaril ivar mukkiyamāṉavar. āṉāl atēcamayam putiya
paramparaiyaiyum ataṉ cātaṉaikaḷaiyum paḻutākkiviṭak kūṭiyavarum ivarētāṉ. ataṟkuriya ōr
vittum ivaratu vaḷarcciyilē cērntu niṟkiṟatu eṉpataiyum maṟantu viṭak kūṭātu.
atōṭu poṉṉutturaiyaip paṭikkum pōtutāṉ 'muṟpōkku' ilakkiyac carvātikāram eṉpatu
perumpālum veṟum mēṟparappu vicayam eṉpatum, uḷḷē ilakkiya ciruṣṭi rītiyilum tara
rītiyilum antac carvātikārattiṉ nilai mellitāy maṟaikkappaṭṭa cūṉyantāṉ eṉpatum
teriyavarum. āṉāl atē cūṉyattai 'muṟpōkku'k kūṭṭiṉar poṉṉutturaiyiṉ celvākkaip
piratipalikkum ciruṣṭikaḷaik koṇṭētāṉ ippō maṟaittu nirappa muyalkiṟārkaḷ eṉpatai,
aṭuttu ārāyumpōtu atu poṉṉutturaiyiṉ tarattiluḷḷa ōṭṭaiyaiyum kūṭavē
kāṭṭiviṭum. uṇmaiyil poṉṉutturaikkum 'muṟpōkku'k kūṭṭiṉarukkum antaḷavu periya
vittiyācamillai. 'naṟpōkku' eṉpatu 'muṟpōkku'k kūṭṭiṉ maṟupiṟapputtāṉ.
poṉṉutturai eḻutiyavaṟṟaittāṉ, eḻutiya mātiritāṉ 'muṟpōkku' eḻuttāḷarkaḷ ippō
eḻutukiṟārkaḷ. 'muṟpōkku'k kūṭṭu ceytavaṟṟaittāṉ ippō poṉṉutturai ceykiṟār.
iṉṉum atikamākac ceykiṟār. 'muṟpōkku'm cari, 'naṟpōkku'm cari avai ceyyum
ilakkiyat tirukutāḷaṅkaḷaip pārkkumpōtu iraṇṭumē nam ilakkiya vaḷarcciyil vīḻntuviṭṭa
cāpakkēṭukaḷō eṉṟuṅkūṭa cila camayaṅkaḷil payappaṭa vēṇṭiyirukkiṟatu. āṉāl anta payam
piṉpu vara vēṇṭiyatu. ēḻāṇṭukaḷukkup piṉ vanta iraṇṭāṇṭukaḷukkuriya payam atu.
atōṭu ataṟketirāka nampikkai ūṭṭupavaiyum illāmalillai. muṉpaiviṭa atikamākavum
irukkiṉṟaṉa. eṉavē atai viṭṭu viṭṭu ārampattukkup pōkalām.
'muṟpōkku' carvātikārattil kaṉaka centinātaṉ oru collaborator eṉṟāl es.
poṉṉutturai oru puraṭcikkāraṉ. oru rebel. cīkkiramē veḷiyē turattappaṭṭavar
avartāṉ. Expelled. 'vimarcaka vikkirakaṅkaḷ' eḻutumpōtu kailācapatiyaiyum, kaṉaka
rattiṉāvaiyum, poṉṉutturaiyaiyum nam ilakkiya ulakukkuriya leṉiṉ, ṭṟoṭski, sṭāliṉ
eṉṟu kuṟippiṭṭēṉ. appaṭippaṭṭa uvamaikaḷ appōtaiya nilaiyai maṉattil patikkum
nōkkattuṭaṉ uyarvu naviṟcikkākap pāvikkappaṭupavai. avaṟṟiliruntu atikam etirpārkka
muṭiyātu. accu accākap poruntip pārkkavum kūṭātu. ippō ēṟakkuṟaiya mūṉṟu
āṇṭukaḷukkup piṉ atait tiruppip pārkkumpōtu anta uvamai vicittiramākap
paṭakkūṭum. atu appōtu ciṟītaraṉ eṉṟa peyaril poṉṉutturai taṉṉaippaṟṟit tāṉē eḻuti,
tāṉ oru vimarcakaṉ eṉṟu nirūpikka muyaṉṟa kālattai niṉaivil vaittu eḻutappaṭṭatu.
poṉṉutturai taṉakkup poṟuppākak kailācapatiyaiyum, kaṉaka rattiṉāvaiyum cuṭṭikkāṭṭiya
kālam atu. āṉāl ciṟītaraṉiṉ kaṭṭuraikaḷ vantukoṇṭirukkumpōtu poṉṉutturai tēṭiya
atē poṟuppukaḷ taḷarntupōy viḻat toṭaṅkiviṭṭaṉa. iṉṟu nilai vēṟu. atōṭu
teḷivuṅkūṭa. mutalil kailācapatiyai leṉiṉāka uvamikka muṭiyātu. antaḷavukku avaratu
tiṟamai cōpikkavillai eṉṟālum, ataittāṉ ēṟṟukkoṇṭālum, kaṉaka rattiṉāvai
ṭṟoṭskiyōṭu oppiṭ muṭiyātu. kaṉaka rattiṉāvai cummā oru veḷip pērvaḻi. ilakkiya
rītiyil oru fellow traveller. avariṉ tiṟamaiyaiyum peyaraiyum 'muṟpōkku'k
kūṭṭiṉarum cari, poṉṉutturaiyum cari, taṅkaḷiṉ nammaikkākattāṉ atikam pāvittaṉar.
poṉṉutturaiyai sṭāliṉukku uvamikka muṭiyātu. kāraṇam, kaṭaiciyil avartāṉ veḷiyē
turattappaṭṭavar. oru ṭṟoṭski. eṉavē, uvamai muṉṉar poruntiya aḷavukku ippō
poruntātu. āṉāl ataṟkāka atai utaṟiviṭavum muṭiyātu. 'vimarcaka vikkirakaṅkaḷ'ḷil
poṉṉutturaiyaiyum kaṉaka centiyaiyum nāṉ mukkiyamāka ārāya muyaṉṟēṉ. iruvaraiyum
nēraṭiyākac cantittup paḻakum muṉ avarkaḷuṭaiya eḻuttukaḷ mūlamē avatāṉittu viṭupaṭṭa
oru nilaiyiliruntu eṭaipōṭṭa oru nikaḻcci atu. āṉāl iṉṟu oruvaraiyum nēril
kaṇṭu paḻakiya piṉpum muṉpu teriyavarum ovvoru nuṇukkamum avarkaḷaippaṟṟiya eṉ paḻaiya
kaṇakkīṭṭil koñcamum picakillāmal poruntuvataip pārkkumpōtu muṉpu eppaṭi eṉṉāl
appaṭi eṭaipōṭa muṭintatu eṉṟu āccariyappaṭa vēṇṭittāṉ irukkiṟatu. 'vimarcaka
vikkirakaṅka'ḷil kaṉaka centiyaippaṟṟiya pakuti vantatupōl poṉṉutturaiyaippaṟṟiya pakuti
pūraṇamākap piracurikkappaṭavillai. ataṟkiṭaiyil avaruṭaiya tactics oruvēḷai
kuṟukkiṭṭirukka vēṇṭum. avaraip paṟṟi appōtu nāṉ colliyavaṟṟai nirūpikka atuvē
vicayam terintavarkaḷukkup pōtumāka iruntirukkum. 'muṟpōkku'k kūṭṭiliruntu
poṉṉutturai veḷiyē turattappaṭṭālum - atāvatu avarkaḷuṭaiya antaraṅka vicayaṅkaḷil
paṅkupaṟṟa iṭamaḷikkāmal mel mella veḷiyē otukkappaṭṭālum - antak kūṭṭil evarāvatu
oru sṭāliṉ iruntiruntāl atu poṉṉutturaiyākattāṉ irukkavēṇṭum. sṭāliṉ
maṭṭumalla, hiṭlaruṅkūṭa! sṭāliṉ mella mella hiṭlarāka vīḻkiṟār. ataṉāl maṟṟavarkaḷukku
āpattuvarak kāttirukkiṟatu eṉṟu 'vimarcaka vikkirakaṅka'ḷil nāṉ kaṇittiruntēṉ. atai
ataṟku muṉpē uṇarntu tāṉō eṉṉavō avarkaḷ taṅkaḷ kūṭṭiliruntu avarai otukkiviṭṭaṉar.
eṉavē, ataṟkuppiṉ poṉṉutturai oru ṭṟoṭski. sṭāliṉ, ṭṟoṭski ākiviṭṭār. āṉāl
ṭṟoṭskikku muṭiyātatu sṭāliṉukku muṭiyum. poṉṉutturai ippō cātittiruppatu
ataittāṉ. ōr iṭattil illāviṭṭāl, or iṭattiliruntu otukkappaṭṭāl iṉṉōr iṭattil
muntiyatai viṭa atika atikārattōṭu otukkit taḷḷiyavarkaḷē toṭainaṭuṅkum vitattil
mikap payaṅkaramāka, avarkaḷai viṭa miñciya mācētuṅ cāṇakkiyattuṭaṉ, hiṭlēriyaṉ
atikārattuṭaṉ, kōyapelsiṉ piracārattuṭaṉ taṉṉai stāpittukkoṇṭuḷḷār. putiya
poṉṉutturaiyiṭam, 'naṟpōkku' poṉṉutturaiyiṭam, paḻaiya sṭāliṉ, hiṭlar taṉmai
maṭṭumalla putiya mācētuṅ-ṭṟoṭski kīṟṟukaḷum cērntirukkiṉṟaṉa.
sṭāliṉ+hiṭlar+mācētuṅ+ṭṟoṭski= atikārattiṉ ati uccam + pala ticaiyum kai nīṭṭum
ataṉ ati virivu allatu ilakkiya rītiyil īḻattut tamiḻ ilakkiya ulakil 'naṟpōkku'
poṉṉutturai! 'muṟpōkku'k kūṭṭiṉarukku ippō nittiraiyilkūṭa nimmatiyirukkātu.
inta iṭattil cilar mukattaic cuḷikkalām. mēlē vanta peyarkaḷum uvamaikaḷum cila ilakkiya
vimarcakarkaḷukkum kaṭcip piramukarkaḷukkum kacakkakkūṭum. maṉṉikkavum. iru
cāraraippaṟṟiyum eṉakkuk kavalaiyillai. īḻattiluḷḷa carācarit tamiḻ eḻuttāḷaṉ oruvaṉai
viḷakkuvataṟkum eṭaipōṭuvataṟkum kaṭaici oruvaṉāvatu taramāṉa vimarcakaṉ iṅku illātapōtu
vimarcakarkaḷ eṉṟu collikkoḷpavarkaḷiṉ pēccukku iṅku eḻuttāḷaṉ oruvaṉ kātu
koṭukkat tēvaiyillai. nāṉ eḻuttāḷaṉ pakkam. eṉavē, mēlē vantavai uyarvu naviṟciyākip
pōy nitāṉam keṭṭup pōccē eṉṟu taṉakkē uriya malaṭṭuttaṉattōṭu yārāvatu vimarcakar
mukattaic cuḷittukkoṇṭāl eṉakkuk kavalai illai. kaṭcip piriyarkaḷukku eṉ
aṉutāpaṅkaḷ. avarkaḷuṭaiya pakti kalanta vārttaip pirayōkaṅkaḷiṉpaṭi mēlē vanta
peyarkaḷukku arttaṅkaḷ vēṟu eṉṟāl nāṉ kuṟṟavāḷi alla. anta vārttaic cuvarkaḷukku
appāl eppō avarkaḷ eḻutukiṟārkaḷō appōtāṉ avarkaḷ uṇmaiyāka ilakkiyattai aṇukalām.
paḻaiya carittirattil varum neppōliyaṉ, cīcar pōṉṟa peyarkaḷ pēccuvaḻakkil eṉṉa
arttaṅkaḷil pēcappaṭukiṉṟaṉavō atēpōl tāṉ mēlē vanta peyarkaḷ avaṟṟukkē uriya cila
potu arttaṅkaḷai ilakkiya rītiyil eṭukkiṉṟaṉa. kēli kalanta uyarvu naviṟci. ō,
pacuvukku nāṉku kālkaḷ uṇṭu eṉṟu colvatupōl irukkiṉṟaṉa inta viḷakkaṅkaḷ.
Truisms. āṉāl īḻattil avaikūṭa cilarukku viḷaṅkāmal pōyviṭukiṉṟaṉavē. niṟka,
'muṟpōkku'k kūṭṭiliruntu poṉṉutturai ēṉ veḷiyē otukkappaṭṭār? antak
kēḷvikkuriya virivāṉa patil poṉṉutturaiyai maṭṭumalla 'muṟpōkku'k kūṭṭiṉaraiyum
viḷakkak kūṭiyatu. iṉi atai ārāyalām.
1956kkup piṉ vanta 'muṟpōkku'k kūṭṭum ataṉ carvātikāramum, kailācapati, civattampi
pōṉṟa vimarcakarkaḷiṉālum avarkaḷ ceytu koṭutta piracura vacatikaḷiṉālum pirapalyam
aṭainta aḷavukku antak kūṭṭilirunta ciruṣṭi eḻuttāḷarkaḷ cātaṉaikaḷiṉ tarattāl
pirapalyam aṭaiyavillai. atāvatu potup piṉṉaṇiyiṉ viḻippukku ēṟpa 'muṟpōkku'k
kūṭṭu ōraḷavukku ilakkiya akkaṟaiyaiyum pārvai āḻattaiyum piṟappittatē ōḻiya atē
tarattil ilakkiya ciruṣṭikaḷaip piṟappikkavillai. appaṭip piṟantiruntāl avai
perumpālum 'muṟpōkku'k kūṭṭukkuc contamāṉavaiyāka irukkavillai. ippaṭik kūṟuvatu
muṉṉukkuppiṉ muraṇākak kūṟuvatākātu. atāvatu ippaṭik kūṟuvatāl 56kkup piṉ vanta
putiya paramparai eppaṭip paḻaiya paramparaiyai viṭac ciṟantatākum eṉṟa kēḷvi eḻat
tēvaiyillai. kāraṇam, mutalil 56kkup piṉ vanta putiya paramparaiyai muṟṟāka
'muṟpōkku'k kūṭṭōṭu oṟṟumaippaṭutti atutāṉ itu, itutāṉ atu eṉṟu pārkkak
kūṭātu. iraṇṭāvatu, putiya paramparaiyōṭu oppiṭṭuk kūṟuvatāka niṉaippatu tavaṟu. paḻaiya
paramparaiyiṉ ciruṣṭikaḷōṭu oppiṭumpōtu putiyavai perumpālum taramum cuyauṇarvum
taṉittaṉmaiyum kūṭiyavaiyē. āṉāl ataṟkāka, taṉiyē eṭukkappaṭumpōtu avai taṅkaḷukkuriya
kuṟaikaḷaik kāṭṭa māṭṭā eṉpatalla arttam. perumpālum avai eppaṭik kāṭṭavē ceykiṉṟaṉa.
avaṟṟaittāṉ iṅka nāṉ kuṟippiṭukiṟēṉ. kailācapati putiya paramparaiyaip pirittuk
kāṭṭum niṟaivukaḷai uṭaiyavarāka iruntālum taṉiyāka eṭuttu or vimarcakaṉ eṉṟa muṟaiyil
avarai ārāyum pōtu appaṭip pala kuṟaikaḷai uṭaiyavarākat terintārō appaṭi. atāvatu
ellā nāṭukaḷukkum ellāk kālattukkum cellupaṭiyākak kūṭiya oru potuvāṉa
aṭippaṭaiyil aḷappataik kuṟippiṭukiṟēṉ. attakaiya aṭippaṭaiyil pārkkumpōtukūṭat
tēṟiviṭum cila kataikaḷ putiya paramparaikkuriyavaiyāyp piṟantutāṉ irukkiṉṟaṉa. āṉāl
avai potuvāka poṉṉatturai pōṉṟa 'muṟpōkku'k kūṭṭukku appāṟpaṭṭavarkaḷiṭamiruntē
piṟantirukkiṉṟaṉa. eṉavē 'muṟpōkku'k kūṭṭiṉ pirapalyam ataṉ ciruṣṭi eḻuttāḷarkaḷiṉ
tarattai viṭa atikamāṉa pārvai āḻattiṉālum avarkaḷ kāṭṭiya piracura vacatikaḷiṉālum tāṉ
atikamāka ēṟpaṭṭatu eṉṟu kūṟiṉāl atil muṉṉukkup piṉ muraṇāka etuvum illai.
ṭomiṉik jīvāvaiyum, ṭāṉiyalaiyum, ce.kaṇēcaliṅkattaiyum maṭṭum nampi, perumpālum
avarkaḷ mūlamē taṅkaḷ putiya pārvaikku ilakkiya uruvam koṭukka niṉaitta entak kūṭṭum
atika nāṭkaḷ niṉṟu piṭikka muṭiyātu. āṉāl avarkaḷtāṉ 56kkup piṉvanta
'muṟpōkku'c carvātikārattiṉ mukkiya ciruṣṭi eḻuttāḷarkaḷ. eṉavē, 'muṟpōkku'k
kūṭṭiṉ carvātikāram potup piṉṉaṇiyiṉ viḻippukkēṟṟa vakaiyil ilakkiya akkaṟaiyaiyum
pārvai āḻattaiyum ōraḷavukkuk koṭuttālum atē aḷavukku īṭāṉa ilakkiyat taramuḷḷa
ciruṣṭikaḷaiyum taṉatu potu amcamākap piṟappikkāmal iruntatil viyappoṉṟumillai.
atōṭu ṭomiṉik jīvā, ṭāṉiyal pōṉṟavarkaḷ taṅkaḷ ārampak kataikaḷiṉ tōṟṟattukku poṉṉut
turaikkup peritum kaṭamaippaṭṭavarkaḷ. iṅku etaiyum oḷittu maṟaikka nāṉ virumpavillai.
ellōrukkum terinta oṉṟai, poṉṉutturai ippō pōkumiṭamellām paṟaicāṟṟit tiriyum
oṉṟai, cilar colvatupōl, 'poṉṉutturai ōr kālattil iṉṟaiya pirapalya eḻuttāḷarkaḷiṉ
puṉaipeyarkaḷil kataikaḷ eḻutiṉār' eṉṟu maṟaittuk kūṟa nāṉ virumpavillai. atuvum
oruvakai mattiyatara varkka mariyātai. atai nāṉ virumpavillai. eṉ mūlamākavāvatu vicayam
paccaiyāka accil ēṟi, ampalamāki, āṭcēpaṇaikaḷaik koṇṭuvantu ellāk kālattukkum
cellupaṭiyākum vakaiyil muṭivu kaṭṭappaṭaṭṭum. ṭomiṉik jīvā, ṭāṉiyal pōṉṟa cila
'muṟpōkku' eḻuttāḷarkaḷukku ārampattil poṉṉutturaitāṉ kataikaḷ eḻutik
koṭuttārām. avarkaḷiṉ pirapalyamāṉa cila kataikaḷ uṇmaiyil
poṉṉutturaiyiṉuṭaiyavaitāṉām. eṉṉa 'tāṉām'? āmām, avai niccayamāka ārāyappaṭṭu
muṭivu kaṭṭappaṭumvarai 'tāṉām' eṉṟu iḻuppatu avaciyamākiṟatu. atāvatu, entaḷavu
tūram eṉpatai aṟiyumvarai. āṉāl oru ciṟiya aḷavukkāvatu atu uṇmaitāṉ eṉpatu eṉ
eṇṇam. antaḷavukkut tāṉ atai iṅkē intak kaṭṭuraiyai viḷakka nāṉ pāvikkiṟēṉ. inta
kāraṇamāy avaṟṟaippaṟṟiya ārāyccik kaṭṭuraikaḷ piṟantāl campantappaṭṭa eḻuttāḷarkaḷukku
naṉmaiyāy iruppatōṭu iṉi varakkūṭiya vēṟu putiyavarkaḷukku eccarikkaiyākavum
irukkum. āṉāl, ataṟkāka nāṉ mēṟkūṟiya eḻuttāḷarkaḷaik kēvalamākak karutukiṟēṉ eṉṟu
niṉaikkat tēvaiyillai. iṉṟu cuyamāka eḻutum ettaṉaiyō pērkaḷ poṉṉutturai pōlavē
eḻutuvatil perumai koḷkiṟārkaḷ. vēṟu cilar poṉṉutturaiyiṉ kataikaḷaiyē taṅkaḷ
peyaril piracurikkiṟārkaḷ. akastiyariṉ 'uṇarvūṟṟuc cittiraṅkaḷ'
poṉṉutturaiyiṉuṭaiyavaitāṉām. āmām, 'ṉām.' anta 'uṇarvūṟṟuc cittiraṅkaḷ 'eṉṉaip
poruttavaraiyil, perumpālum kīṟal viḻunta ṟekkōṭṭaippōl oṉṟaiyē tiruppit tiruppi
iḻukkum arttamaṟṟa veṟum olikkūṭṭam niṟainta viḻalkaḷtāṉ. āṉāl avai uṇmaiyāka
yāruṭaiya viḻalkaḷ eṉpatai muṭivu kaṭṭuvatu attiyāvaciyamāṉatu. appaṭiyirukkaiyil
aṉṟu kaṭci oṉṟumai kāraṇamāy, ilakkiya viḻippiṉ ārampattil cilar tavaṟu ceytataippaṟṟi
nām peritupaṭutta virumpavillai. attuṭaṉ, mēṟkūṟiya eḻuttāḷarkaḷ tāṅkaḷākavē
kataikaḷai maṟupirati ceytu eḻutiṉārkaḷ eṉṟu collappaṭumpōtu iruntataiviṭa, ippō
avarkaḷiṉ taram nallatuṅkūṭa. aṇmaiyil veḷivanta jīvāviṉ 'paṭumuṭiccu' eṉṟa katai kaṉaka
centinātaṉukku ōr ārampakāla eḻuttāḷaṉiṉ ciruṣṭiyākap paṭukiṟatu. 'kaṟamuṟā' eṉṟa
coṟkaḷ vara eḻutiṉāltāṉ atu ciṟukataiyākum eṉpatu poṉṉutturaiyiṉ kaṇkoṇṭu
pārppatiṉāl ēṟpaṭum tavaṟu. eṉṉaip poruttavaraiyil atu ōr nalla ciṟu katai. cila
mēlnāṭṭu eḻuttāḷarkaḷiṉ kataikaḷil varum oruvakaiyāṉa piṭipaṭāmal naḻuviviṭum
kalaiyamcattaip piratipalippatōṭu, veḷiyē teriyāmal paṭumuṭiccup pōṭṭu yāḻppāṇattavar
patukkivaikkum iraṇṭu mukkiya viṣayaṅkaḷai veḷippaṭutti nammavariṉ veḷi vēcattaic
cāṭavum ceykiṟatu. veḷiyē camaṣṭiyum tamiḻum kēṭkum yāḻppāṇam uḷḷē irakaciyamāy
ciṅkaḷam paṭikkiṟatu. veḷiyē pattiṉi vēcam pōṭum yāḻppāṇap peṇmaiyum paṇpāṭum
uḷḷē 'ciṟṟiṉpam' paṭikkiṟatu. kiḻavi mūlam piratipalikkappaṭum nam paḻaiya yāḻppāṇak
kalāccāram iṉṟu ataṉai aṟiyāmalēyē ettaṉai ūḻalkaḷai muṭiccuppōṭṭu maṟaittu
vaittirukkiṟatu. eṉavē, avarkaḷai nāṉ kēvalappaṭuttukiṟēṉ eṉṟu niṉaikkat tōṉṟavillai.
āṉāl atu vēṟu. uṇmai vēṟu. atōṭu, ataṟkāka uṇmaiyai maṟaittuviṭavuṅ kūṭātu,
muṭiyātu. ētō, eppaṭiyō poṉṉutturai avarkaḷukkup periya eḻuttāḷaṉāy appōtu
terintār. poṉṉatturai putiya paramparaikkuriya ōru periya eḻuttāḷaṉtāṉ. āṉāl appaṭi
oru vimarcakaṉ allatu taṉṉampikkaiyuḷḷa eḻuttāḷaṉ colvatu vēṟu, taṉṉampikkaiyuḷḷa
tiṟamaiyum avvaḷavu illāta iraṇṭāntarap pērvaḻikaḷ colvatu vēṟu. inta iraṇṭāntarap
pērvaḻikaḷukku poṉṉutturaiyait tavira vēṟu oruvarum illai. poṉṉutturaitāṉ ellām.
poṉṉutturaitāṉ maṉṉaṉ. poṉṉutturaiyiṉ naṭaitāṉ naṭai. maṟṟavai ellām kaṭṭurai naṭai.
kataiyeṉṟāl poṉṉutturaiyiṉ kataitāṉ katai! appaṭic cintippatu cutta maṭattaṉam
maṭṭumalla, muḻu aṭimai maṉappāṉmaiyuṅkūṭa, allatu vaḷariḷam paruva aṟivaṟṟa
apinayappōkku. āṉāl appaṭippaṭṭavarkaḷtāṉ turatirṣṭa vacamāka 'muṟpōkku'k kaṭciyil
atikamāka iruntaṉar. ippōtum irukkiṉṟaṉar. jīvā pōṉṟavarkaḷum appaṭittāṉ ārampattil
iruntirukka vēṇṭum. āṉāl vicittiram eṉṉaveṉṟāl poṉṉutturaiyai vaṇaṅkiṉa atē
pērvaḻikaḷ avarait taṅkaḷōṭu ōrē kaṭciyil vaittirukka virumpavillai. ataṉ uḷ
vivakāraṅkaḷil avarukku iṭamaḷikka virumpavillai. iṭamaḷittiruntāl avarkaḷukku āpattu.
avarkaḷukku mariyātai iruntirukkātu. atōṭu iraval vāṅkiya avarkaḷatu poṭṭukkēṭum
teriyavantuviṭum. iṉṉumoṉṟu. talaimai tāṅkiya kailācapati, civattampi pōṉṟavarkaḷ
ciruṣṭi ilakkiyam eḻutat teriyāta vimarcakarkaḷtāṉ. ārampakālattil appaṭippaṭṭavarkaḷ
talaimai tāṅkumpōtu paḷḷikkūṭaṅkaḷukkum palkalaik kaḻakaṅkaḷukkumuriya oru malaṭṭuc
cūḻnilai academic cūḻnilai ēṟpaṭumē oḻiya ciruṣṭit taram niṟainta vēkam piṟakkātu.
atōṭu ciruṣṭit tiṟamai koṇṭa uṇmaiyāṉa ōr eḻuttāḷaṉaik kāṇumpōtu anta malaṭṭu
vāttimārukkup poṟāmai kalanta ericcal ēṟpaṭṭiruntāl āccariyappaṭa oṉṟumillai. pakti
niṟainta vaḻipāṭu anta nilaiyil avarkaḷukkuk kiṭaikkātu. māṟākat talaimaip
pōṭṭikkuriya aṟikuṟikaḷtāṉ vaḷarat toṭaṅkiyirukkum. eṉavē 'muṟpōkku'k kūṭṭil
poṉṉutturaiyiṉ nilaiyai kaṣṭamillāmal viḷaṅkikkoḷḷalām. atiliruntu maṟṟavarkaḷ
ellōrukkum avar ōr muḷḷākattāṉ iruntiruppār. iraval vāṅkiya eḻuttāḷarkaḷukkum
cari, iru cārārukkum taṅkaḷ taṅkaḷ kuṟaikaḷai niṉaivūṭṭiya oru muḷ. taṅkaḷukkuḷḷēyē
oru vaḻipāṭu kalanta oru maruṭci nilaiyai ēṟpaṭuttikkoṇṭu ataṉ caukariyattaip
poṉṉutturai irukkum varaikkum avarkaḷāl cukamāka aṉupavittirukka muṭiyātu. eṉavē,
maṟaimukamāka 'muṟpōkku'k kūṭṭukkuriya cāṇakkiyattiṉ cātaṉaiyāl avar mella veḷiyē
otukkappaṭṭār. mutal kūṭṭattōṭēyē avaruṭaiya kaṭci aṅkattuvam muṭintuviṭṭatu. oru
utai. Expelled. ataṉpiṉ poṉṉutturai veḷiyē. Academic, carvātikārattukkuriya
cariyāṉa col. āṉāl tiṟamaiyum aṟivum poṉṉutturaiyai avarkaḷiṭamiruntu
vēṟupaṭuttiyatāl maṭṭum poṉṉutturai veḷiyē otukkappaṭavillai. rācaturai, celvarācaṉ,
nanti, cokkaṉ pōṉṟavarkaḷiṭamum niyāyamāṉa aḷavukku avai irukkiṉṟaṉatāṉē? iruntum
avarkaḷāl 'muṟpōkku'k kūṭṭil oṭṭikkoḷḷa muṭintatē? ēṟkaṉavē iruntavarkaḷukku
avarkaḷ āpattākap paṭavillaiyē? āmām, carvātikārattukku āpattu, tiṟamaiyum aṟivum
maṭṭumalla. avaṟṟaippaṟṟi atu atikamākak kavalaippaṭuvatillai. piraccāram eṉṟa oṉṟāl atu
avaṟṟai nalameṭuttuviṭum (ettaṉai tiṟamāṉa eḻuttāḷarkaḷ 'muṟpōkku'k kūṭṭukku
veḷiyē iruntārkaḷ. irukkiṟārkaḷ. avarkaḷai atu eḻuttāḷarkaḷ eṉṟu
ēṟṟukkoṇṭirukkiṟatā?) atu payappaṭum oṉṟē oṉṟu palantāṉ. palam, palam, carvātikāram.
cintippatellām atikārattiṉ aṭippaṭaiyiltāṉ. atu payappaṭuvatum atē
aṭippaṭaiyiltāṉ. atikāram, palam. aṭuttavarkaḷiṭam avai iruntāl ataṟku naṭukkam.
(ippō 'naṟpōkku' vaḷarcciyil 'muṟpōkku'kku irukkum payam ataittāṉ aṭippaṭaiyakak
koṇṭuḷḷatu.) poṉṉutturaiyiṭam tiṟamai maṭṭum irukkavillai. avarkaḷaiviṭap pārvai āḻam
maṭṭum irukkavillai. palamum iruntatu. atāvatu talaimai vakikka vēṇṭum eṉṟu,
carvātikāram ceyya vēṇṭum eṉṟu ācaiyum iruntatu. sṭāliṉiyak kīṟṟu viḻunta oru
taṇiyāta ācai. maṟṟavarkaḷaippōl kūṭṭiṉ tēvaikkēṟpak kūṭṭai vaḷaikkak kūṭiya ōr ācai.
anta ācaiyai niṟaivēṟṟuvataṟku 'muṟpōkku'k kūṭṭukkukkūṭat teriyāta mācētuṅkiya
cāṇakkiyamum poṉṉutturaiyiṭam iruntatu; irukkiṟatu. 'muṟpōkku'k kūṭṭukku vēṟu
vaḻi irukkavillai. avarai veḷiyē otukkuvarait tavira. āṉāl veḷiyē otukkappaṭṭār
eṉpatu poṉṉutturaikkē teriyāta vitattil otukkappaṭṭār. atu nēraṭiyāka
utaitteṟivatai viṭap palam vāyntatu. ataippōl keṭṭa viḷaivukaḷaiyum koṇṭu varātu.
nēraṭiyāka utaittuviṭṭāl poṉṉutturai pala rakaciyaṅkaḷai ampalamākkiviṭuvār. atōṭu
putiya palam vāynta kūṭṭai pōṭṭiyāka amaittuviṭavum kūṭum. eṉavē, maṟaimukamāka
rājatantiramāka utaikkappaṭa vēṇṭum. Tactics vēṇṭum. otukkappaṭukiṟēṉ eṉpataip
poṉṉutturaiyē uṇarāta vakaiyil avar otukkappaṭa vēṇṭum. atu mutalāvatu.
maṭṭakkaḷappukkum (poṉṉutturaiyiṉ iṭam) koḻumpu ('tiṉakaraṉ,' kailācapati,
'muṟpōkku'k kūṭṭu, kūṭṭaṅkaḷ ellām aṅkutāṉ) yāḻppāṇam (jīvā, ṭāṉiyal) pōṉṟa
maṟṟa pakutikaḷukkum irunta tūram atai ilakuvākkum. poṉṉutturaikkut teriyāmal
ettaṉaiyōvaṟṟai anta nilaiyil ceyyalām. iraṇṭāvatu, poṉṉutturai eṉpavar ōr eḻuttāḷar
eṉpatu yārukkum teriyāmal amukkappaṭa vēṇṭum. itu kaṭṭāyam kailācapatiyiṉaṭaiya
ācaiyāy irukka muṭiyātu. irukkavumillai. māṟāka, iraval vāṅkiya maṟṟa
eḻuttāḷarkaḷuṭaiyatu. kailācapati pōṉṟavarkaḷ mītum inta eḻuttāḷarkaḷiṉ celvākkuttāṉ
atikamāka iruntatu. eṉavē, kailācapati mītuḷḷa ivarkaḷiṉ celvākku 'tiṉakaraṉai'yum
ivarkaḷiṉ cārpākap pātikkak kūṭiyatāka irukkumpōtu inta iraṇṭāvatu ācaiyum
ōraḷavukku niṟaivēṟak kūṭiyatāy iruntirukkum. āṉāl tūrattaiyum vacatikaḷaiyum
mēvikkoṇṭu poṉṉutturaiyiṉ tiṟamai pōṭṭiyāka niṉṟatu. tiṟamaitāṉ
maṟaikkappaṭṭiruntāluṅkūṭa avariṉ atikāra pirapalya ācaiyai oru nāḷum
amukkiviṭṭirukka muṭiyātu. maṟṟavarkaḷaik karuvikaḷāka vaittut tāṉ talaimai tāṅka
vēṇṭum eṉpatu poṉṉatturaiyiṉ oru taṇiyāta ācai. talaimaiyum atikāramum maṭṭumalla,
peyarum pukaḻum kūṭa vēṇṭum. 'muṟpōkku'k kūṭṭiṉar pōṭṭa muṭṭukkaṭṭaikaḷ avaṟṟai
iṉṉum atikamākattāṉ vaḷarttirukka vēṇṭum. atōṭu avaṟṟai avar mika nācūkkākat
tēṭikkoḷkiṟār. anta vicayattil 'muṟpōkku'k kūṭṭiṉar kūṭa avariṭam piccai
vāṅkattāṉ vēṇṭum. kaṭaiciyil poṉṉutturai veṉṟuviṭṭār. āṉāl anta varalāṟṟukku
varuvataṟku muṉ poṉṉutturaiyiṭamuḷḷa anta atikāra pirapalya ācaiyaiyum atai aṭaiyum
cāṇakkiyat tiṟamaiyaiyum camūkaviyal, maṉōviyal rītiyil ciṟatu ārāyntāl cuvaiyāka
irukkum. maṟṟa 'muṟpōkku' vātikaḷiṉ koḷkai nilaiyum viḷaṅkik koḷḷa muṭiyum.
poṉṉutturaiyiṉ acātāraṇa atikāra pirapalya ācaiyai viḷaṅkikkoḷḷa vēṇṭumāṉāl avar
iruntu varum camūkap piṉṉaṇiyai viḷaṅkikkoḷḷa vēṇṭum. poṉṉutturai maṭṭumalla,
perumpālāṉa 'muṟpōkku' eḻuttāḷarkaḷum appaṭittāṉ. nam tamiḻc camūkattiṉ
tāḻttappaṭṭa oru ciṟu vaṭṭattaip piratipalippavarkaḷtāṉ ārampakāla 'muṟpōkku'
eḻuttāḷarkaḷ eṉṟu ikkaṭṭurait toṭariṉ ārampattil kuṟippiṭṭiruntēṉ poṉṉutturaiyum
atē vaṭṭattiliruntutāṉ varukiṟār. atē vaṭṭaṭattaittāṉ piratipalikkiṟār.
tāḻttappaṭṭaṭa camūkanilai āttirattaiyum veṟuppaiyum tūṇṭi atikārattai nāṭac ceyvatu
iyaṟkai. anta atikārat tēṭalillāviṭṭāl ataṟkup patilāka nacinta kuṇamum, nakkal kalanta
pēccum, taruṇattukku ēṟṟamātiric camāḷittuk koḷḷum tantiramum tāḻttappaṭṭa
camūkattiṉariṉ āyutaṅkaḷāka irukkum. poṉṉutturaiyiṭam kāṇappaṭum acātāraṇa atikāra
viruppamum cāṇakkiyat tiṟamum anta iraṇṭu vakai aṭippaṭaiyiltāṉ viḷaṅkikkoḷḷappaṭa
vēṇṭum. anta vaṭṭattu maṟṟa 'muṟpōkku' eḻuttāḷarkaḷuṭaiya nilaiyum atuvētāṉ.
ataṉāltāṉ kaṭciyil avarkaḷukku attaṉai pakti, paḻaiya mata nampikkai, kaṭci nampikkaiyāka
māṟiviṭukiṟatu. kaṭciyiliruntu pirintāl avarkaḷuṭaiya nilai ātaravu aṟṟa nilai.
ataṉāltāṉ kaṭcik koḷkaikaḷai avarkaḷ ārāya muyalvatumillai; ataṉ piḻaikaḷai maṟṟavarkaḷ
kāṭṭiṉālum ēṟṟukkoḷḷa virumpuvatumillai. eṉavē, ivarkaḷ ilakkiyattil iṟaṅkumpōtu
tavirkka muṭiyāta oru tavaṟu ēṟpaṭṭu viṭukiṟatu. ilakkiya vivakāraṅkaḷum atikārattaip
peṟuvataṟkuriya vaḻikaḷāka māṟṟappaṭṭu viṭukiṉṟaṉa. anta uṇmaitāṉ, nam ilakkiya
vivakāraṅkaḷ antaḷavukku ilakkiya nōkkaiyum nalaṉaiyun tāṇṭi iṅku
payaṉpaṭuttappaṭuvataṟkuk kāraṇamāka irukkiṟatu. antak kōṇattiliruntu pārkkumpōtu nām
perumpālāṉa eḻuttāḷarkaḷaip purintukoḷvatōṭu 1956kkup piṉ vanta ilakkiya
vaḷarcciyōṭu oṭṭi vantuḷḷa kuṟaikaḷaiyum viḷaṅkikkoḷḷa muṭiyum. eṉavē atai iṉṉum
virittu nōkkuvatu nallatu.
'naṟpōkku' poṉṉutturaiyum cari, perumpālāṉa maṟṟa 'muṟpōkku' eḻuttāḷarkaḷum cari,
ilakkiyattil mutalil ilakkiyattaik kāṇāmal, camūkattil avarkaḷ aṉupavikkāta
atikārattaiyum palattaiyum aṭaivataṟkum, tāḻttappaṭṭa nilaiyiṉ kāraṇamāy taṅkaḷukkuḷḷēyē
aṭakki vaittirukkum āttiraṅkaḷaiyum veṟuppaiyum veḷikkāṭṭuvataṟkumtāṉ ilakkiyattiṉ
mūlam mukkiyamāka muyalkiṟārkaḷ. itaik kuṟippiṭuvatāl ilakkiyattiṉ mūlam etaiyum
aṭaiya muṭiyātu. aṭaiyak kūṭātu eṉṟa nāṉ kūṟuvatākavō kalai kalaikkākattāṉ eṉṟu kaṭci
cērppatākavō karutak kūṭātu. ilakkiyattiṉmūlam maṟṟavaṟṟai aṭaiyalām. aṭaiya muyalalām.
maṉitarkaḷiṉ ācai, apilācaikaḷai, cūḻalai, vāḻkkaiyai ellāvaṟṟaiyum piratipalippatutāṉē
ilakkiyam? āṉāl ilakkiyattōṭu cērkkappaṭum nōkkam eppaṭiyāy iruppiṉum mutalil anta
ilakkiyam ilakkiyamāka irukkiṟatā, ilakkiyattōṭu cērkkappaṭum nōkkamum poṟuppum
ilakkiyattiṉ kalaiyaiyum aḻakaiyum, atāvatu ataṉ ilakkiyat taṉmaiyaiyē keṭukkāmal
irukkiṟatā eṉpavaṟṟaippaṟṟik kavalaippaṭupavarkaḷākavum nām irukka vēṇṭum.
ilakkiyattukkuk koṭukkum nōkkamum poṟuppum ilakkiyattiṉ ilakkiyat taṉmaiyaic
citaṟaṭittuviṭak kūṭātu. anta aḷavukku, conta maṉōnilaiyiṉ kāraṇamāy antac
citaivaippaṟṟik kavalaippaṭātavarkaḷāy nām ilakkiya vivakāraṅkaḷil īṭupaṭak kūṭātu.
illāviṭṭāl atu uṇmaiyāṉa ilakkiyattaic cākaṭittuviṭṭu mūṉṟāntarap pōlikaḷākkum
veṟum araciyal piracuraṅkaḷukkum varttaka viḷamparac cāyal kalanta viḻākkaḷukkum kuṟukiya
nōkkuṭaṉ cuya mēmpāṭṭukkākap pōrāṭum kūṭṭukaḷukkuntāṉ vaḻiviṭum. uṇmaiyāṉa,
taramāṉa ciruṣṭikaḷukkum, ellaiyait tāṇṭiya kalait tēṭalukkum vaḻi vakukkātu. āṉāl
appaṭi oru vaḻitappiya ilakkiyap pōkkaittāṉ camūkattil tāḻttappaṭṭa oru
nilaiyiliruntu tāṅkaḷ varuvataṉ kāraṇamāy 'muṟpōkku' eḻuttāḷarkaḷum 'naṟpōkku'
poṉṉutturaiyum iṉṟu īḻattil vaḷarkka utavukiṟārkaḷ? avarkaḷai aṟiyāmalē
utavukiṟārkaḷ. taṅkaḷ taṅkaḷ kaṭcikkuḷḷēyē muḻu atikārattaiyum pirapalyattaiyum
aṭakkiviṭa muyalvatu, ataṟkāka entavitak kuṟukku vaḻikaḷaiyum kaṭaippiṭikka avarkaḷ
tayārāka iruppatu, taṅkaḷukkuḷḷēyē cuya vaḻipāṭu naṭattikkoṇṭu taṅkaḷ tiruṣṭikaḷai
ilakkiya rītiyil ārāyāmal vaḻipāṭṭu rītiyil nōkkuvatu, taṅkaḷaic cērāta evaraiyum ēṟka
maṟuppatu, taṅkaḷ kūṭṭukku veḷiyē pārkka maṟuttu oru tīkkōḻip pārvaiyai vaḷarppatu
pōṉṟavai ellām taramāṉa ilakkiyac cūḻalukku uriya paṇpukaḷ alla. varttakak
kompaṉikaḷukkum, atikārattai iḻakkavō paṅkiṭavō virumpāta paḻaiya piṟpōkku mēṟcātik
kūṭṭukaḷukkuntāṉ uriyavai. camūkattil tāḻttappaṭṭavarkaḷ eṉṉeṉṉa nīti nērmaiyaṟṟa
muṟaikaḷil mēṟcātikkārarkaḷāl nacukkappaṭukiṟārkaḷō, nītikkum tarmattukkum
puṟampāṉavai eṉṟu eṉṉeṉṉa aniyāyaṅkaḷ mēṟcātikkārarkaḷ mēl cumattappaṭukiṉṟaṉavō atē
nītikku māṟāṉa vaḻikaḷaiyum muṟaikaḷaiyum aniyāyaṅkaḷaiyum pala maṭaṅkākap pāvittu
camūkattil tāḻttappaṭṭa atē pērvaḻikaḷ ilakkiyattil taṅkaḷai niṟuttikkoḷḷa
muyalkiṟārkaḷ. atu vēṭikkaiyāṉatu. pala 'muṟpōkku' eḻuttāḷarkaḷukkum 'naṟpōkku'
poṉṉutturaikkum irukkum ilakkiya akkaṟai eṉpatu perumpālum ilakkiyat tiṟamai allatu
ciruṣṭittaram paṟṟi atikam kavalaippaṭāta atikāra pirapalyap pōṭṭiyāka iṉṟu
māṟiviṭuvatu ataṉāltāṉ. taṅkaḷ tāḻttappaṭṭa nilai kāraṇamāy ciṉṉa vayatiliruntē ivarkaḷ
vaḷarttu vanta atikāra, pirapalya ācaikkum tāḻvuc cikkalukkum patilākat tēṭappaṭṭa
mēmpāṭṭu uṇarvukkum vacatiyaḷippavaiyāka ilakkiya vivakāraṅkaḷ ivarkaḷaip poruttavaraiyil
māṟi viṭukiṉṟaṉa. ataṉ kāraṇamāy ilakkiyat tiṟamai illāviṭṭāluṅkūṭa kayiṟu iḻuppu,
mutuku coṟital pōṉṟa kuṟukku vaḻikaḷāl cilar taṅkaḷai ilakkiya ulakil niṟuvikkoḷḷa
muyalkiṉṟaṉar. anta nilaiyil nam nāṭṭu ilakkiya vivakāraṅkaḷ tuppaṟiyum kataikaḷil varum
cila nampa muṭiyāta marma nikaḻccikaḷāy māṟiviṭukiṉṟaṉa. 'kūṭṭu vaḻipāṭu'. oruvar
tāṉē maṟṟavarkaḷukku eḻutik koṭuttu taṉakkup piṉṉāl vālpiṭikkum oru kūṭṭattaiyum
vaḻipāṭṭaiyum tāṉē niṟuvikkoḷḷal. nī kaviñaṉ, nāṉ ciṟukatai maṉṉaṉ, avaṉ vimarcakaṉ,
aṭuttavaṉ uruvakak katai vīraṉ eṉṟu tāṅkaḷākavē taṅkaḷukkuḷḷēyē pēr cūṭṭip
paṅkiṭṭukkoṇṭu veḷiyē pārkkāmal, veḷiyē viṭṭuk koṭukkāmal ilakkiyam eṉṟa
peyaril camūkattil tāḻttappaṭṭa taṅkaḷ nilaikku etirāka atikārattai uruvākkikkoḷḷal
eṉpavai ellām uḷḷē uḷḷa irakaciyaṅkaḷ etuvum veḷiyē teriyāta vakaiyil ivarkaḷuṭaiya
kūṭṭukaḷaic cuṟṟi oru marmamāṉa irumputtiraiyai eḻuppiviṭukiṉṟaṉa. tuppaṟiyum
kataikaḷil maṭṭum varakkūṭiya oru cūḻal. inta vakaiyil ceykaiyāka ilakkiyam
vaḷarkkappaṭumpōtu ilakkiyamum ilakkiyat taramum citaintē viṭukiṉṟaṉa. āṉāl
perumpālum ivarkaḷukku antak kavalai eḻutuvatillai. eḻuntālum avarkaḷāl atai maṉa
cāṭciyiṉ kuṟukuṟuppiṉṟi aṭakkiviṭa muṭikiṟatu. kāraṇam, ivarkaḷaip poruttavaraiyil
perumpālum ilakkiyam eṉpatu vēṟu oṉṟukkariya oru veṟum cātaṉantāṉ. pūraṇa
vaḷarcciyōṭu tāṉākat taṉittu niṉṟu tiruptiyaḷikkak kūṭiya oru cātaṉaiyalla.
iṅkē oṉṟu kavaṉikkappaṭa vēṇṭum. potuvāka ellāk kalaiñarkaḷukkum pirapalya ācai
illāmalillai. potuvāka ellāk kalaiñarkaḷum pirapalyattaiyum pukaḻaiyum virumpattāṉ
ceykiṟārkaḷ. itu iyaṟkai. pirapalyattukkākavum, pukaḻukkākavumētāṉ kalaicciruṣṭiyil
īṭupaṭupavarkaḷākavum irukkalām. pirāyṭiṉ viḷakkamum atutāṉ. āṉāl atai alla, nāṉ
iṅku kūṟuvatu. antap potup paṇpai alla. avarkaḷ kalaiyaic ciruṣṭikkiṟārkaḷ. āṉāl
iṅku nāṉ kūṟa muyalvatu eṉṉaveṉṟāl potuvāka ellāk kalaiñarkaḷukkum uriya pirapalya
ācai kalaikaḷaic ciruṣṭikka utavukiṟateṉṟāl iṅkuḷḷa pala 'muṟpōkku' eḻuttāḷarkaḷukkum
'naṟpōkku' poṉṉatturaikkum uriya pirapalya ācai atikāra ācai kalaikaḷaic citaikka
utavukiṟatu. ciruṣṭikka alla. citaikka! (āmām, tāḻttappaṭṭa camūka nilaiyiṉ kāraṇamāy
ivarkaḷukku atikārantāṉ mukkiyam. āṉāl toḻilāḷa varkkattukku atikāram tēṭuvatai
iṅku nāṉ kuṟippiṭavillai. atāvatu camutāya māṟṟattai nāṭic ciruṣṭikkappaṭum taramāṉa
ilakkiyaṅkaḷai nāṉ kuṟippiṭavillai. taṅkaḷ taṉippaṭṭa nalaṉkaḷukkāka ilakkiyattaiyum
citaittu avarkaḷ ceyyum tirukutāḷaṅkaḷaiyē kuṟippiṭukiṟēṉ.) kūṭṭukaḷ amaittu
kuṟukku vaḻikaḷāl taṅkaḷukkuḷḷēyē atikārattaip paṅkiṭṭukkoṇṭu tuppaṟiyum
kataikaḷukkuriya cūḻalil ceyaṟkaiyāka ilakkiyam vaḷarttu uṇmaiyāṉa ilakkiyattaic citaippatu
mutalāvatu. aṭuttatu, iyaṟkaiyāka uḷḷa tiṟamaiyaik kūṭa inta atikāra pirapalya viruppam
citaittu viṭukiṟatu. atu iraṇṭāvatu. poṉṉutturaikku ippō ēṟpaṭṭuḷḷa nilai
atutāṉ. avaruṭaiya ilakkiyat tiṟamaiyellām ippō veṟum veḷi vivakāraṅkaḷālum
viḻākkaḷ naṭattuvatālum aṉāvaciya aṟikkaikaḷālum naṭaic cittiraṅkaḷālum atikamākac
citaṟaṭikkappaṭukiṟatu. ilakkiyam eṉpatu atikārattukkāka (taṉippaṭṭavarkaḷiṉ
atikārattukkāka) naṭattappaṭum pōrāṭṭam eṉṟa nilaikku iṅka tirukappaṭṭiruppatāl,
camūkattil naṭattappaṭum cātip pōrāṭṭattukkuriya muṟaikaḷtāṉ ilakkiyattilum ivarkaḷāl
kaiyāḷappaṭukiṉṟaṉa. antap pōrāṭṭattilēyē perumpālum ellāt tiṟamaiyum nī
oppukkoḷḷak kūṭātu. appaṭi ottukkoṇṭāl uṉṉuṭaiya cātikkuk kauravak kuṟaivu
vantuviṭum. aṭutta cātikkāraṉai muṟṟāka nacukkiviṭa vēṇṭum. ataṟkāka nī
entavaḻiyaiyum kaiyāḷalām. aṭuttavaṉukku viṭṭukkoṭuppatu, aṭittavaṉiṉ tiṟamaiyai
oppukkoḷvatu eṉṟa koḷkaiyellām uṉ cātikku irukkak kūṭātu. uṉ cātikkāraṉiṉ
kuṟaiyaik kaṇṭittāl nī oru turōki. karuṅkāli. itē vakaic culōkaṅkaḷāltāṉ iṉṟu nam
ilakkiya vivakāraṅkaḷ pala naṭattappaṭukiṉṟaṉa. camūkattil atē vakaic culōkaṅkaḷāl
tiṉantōṟum aniyāyamākat tākkappaṭṭō, tākkiyō vāḻkkaiyai aṉupavittavarkaḷ ilakkiya
vivakāraṅkaḷai vēṟu muṟaiyil naṭatta muṭiyātutāṉ. āṉāl ilakkiyamum avaṟṟāl
maṟaimukamākac citaikkappaṭukiṟatu eṉpatai maṟukka muṭiyumā?
mēlē kūṟappaṭṭavai ellām karumēkaṅkaḷākat to¢ntāl oḷiyūṭṭupavaiyum irukkavē
ceykiṉṟaṉa. cātic caṇṭaikaḷāl pātikkappaṭṭa oru maṉō nilai, piḻaiyāka ilakkiya ulakiṉuḷ
pukuttappaṭumpōtu ilakkiya vivakāraṅkaḷum vaḻitappi viṭukiṉṟaṉa eṉpatait kavaṉikkum atē
maṉōnilaitāṉ nam putiya ilakkiya viḻippukku oruvakai vēkattaiyum
koṭuttirukkiṟateṉpataiyum maṟantuviṭakkūṭātu. nam tamiḻc camūkattil oru ciṟu
vaṭṭattaip piratipalikkum 'muṟpōkku' eḻuttāḷarkaḷ tāṉ 56kkup piṉṉar potup
piṉṉaṇiyil vanta viḻippaip payaṉpaṭuttikkoṇṭu ilakkiyattil akkaṟai kāṭṭaṭiṉārkaḷ eṉṟu
muṉpu kuṟippiṭṭiruntēṉ. maṟṟavarkaḷ paḻaiya ilakkiyaṅkaḷōṭu tūṅka, paṇṭitarkaḷāka
irukka, 'kalki,' 'kalaimakaḷi'ṭam taṅkaḷ poṟuppai oppaṭaittuviṭṭup pārttirukka, ivarkaḷ
potu viḻippaiyum maṟṟa vacatikaḷaiyum payaṉpaṭutti putu ilakkiyattil antaḷavukku
īṭupaṭṭārkaḷ eṉṟāl perumpālum avarkaḷuṭaiya tāḻttappaṭṭa camūka nilaitāṉ ataṟkuk
kāraṇam. antaḷavukku īḻat tamiḻc camūkam avarkaḷukkuk kaṭamaippaṭṭirukkiṟatu.
tāḻttappaṭṭō pātikkappaṭṭō ētō oru vakaiyil tiruptiyuṟāmal uḷḷa oru maṉōnilaitāṉ
kalai ciruṣṭippukku ēṟṟa nilai. eṭmaṇṭ vilcaṉ (The wound and the bow) kūṟum
anta nontalpaṭṭa maṉōnilai ivarkaḷuṭaiyatu. tamiḻc camūkattiṉ muḻu maṉōnilaiyil ivarkaḷ
anta nontalpaṭṭa oru pakutiyaip piratipalippavarkaḷ. eṉavē, potup piṉṉaṇiyil viḻippu
ēṟpaṭṭapōtu ataik kalai ¡£tiyil maṟṟavarkaḷai viṭa atikamākap payaṉpaṭutta muyaṉṟavarkaḷ
avarkaḷtāṉ. putiya ilakkiya akkaṟaikkum vēkattukkum avarkaḷ anta vakaiyil utavittāṉ
irukkiṟārkaḷ. iṉṟaiya īḻat tamiḻ eḻuttāḷarkaḷiṉ pātip pērāvatu avarkaḷāy iruppatu
ataṉāltāṉ.
eṉavē, karumēkaṅkaḷukkiṭaiyē oḷi illāmalillai. ōraḷavukku iraṇṭukkum avarkaḷtāṉ
poṟuppāḷikaḷ. āṉāl piḻai eṉṉaveṉṟāl iraṇṭukkumiṭaiyē uḷḷa vittiyācattai uṇarāmal
oṉṟukkup patilāka maṟṟatai avarkaḷ māṟṟikkoḷkiṟārkaḷ eṉpatutāṉ. nontalpaṭṭa
maṉōnilaiyiliruntu piṟanta kalai uṇarvu atē maṉōnilaikku aṭiyil āḻntu kiṭakkum
atikāra ācaiyākat ti¡¢ntu viṭukiṟatu. allatu mēlē eḻunta kalai uṇarvai kīḻē kāttuk
kiṭanta atikāra ācai tākki viḻuṅkiviṭṭu, tāṉē atuvāka māṟiviṭukiṟatu.
(poṉṉutturaiyaippaṟṟi 'vimarcaka vikkirakaṅkaḷi'l itē vakaiyil viḷakkiyatai ippō
niṉaivukku varukiṟatu.) atōṭu mārksiṭam vaittirukkum paktiyum, kaṭciyil
vaittirukkum nampikkaiyum antat tirukalai cā¢kkaṭṭal ceytu niyāyamākkukiṉṟaṉa.
ilakkiyam kaṭciyiṉ karuvi, atikārat tēṭaliṉ karuvi; appaṭi oru nilai. āṉāl, ataṉāl
kaṭci vāḻumē oḻiya ilakkiyam vāḻātu. illai, kaṭci kūṭak kaṭaiciyil ataṉāl
pātikkappaṭavē ceykiṟatu. kaṭci, camutāyam ellāmē vaḻitappiya ilakkiyattāl
vaḻitappiviṭukiṉṟaṉa. sṭāliṉ kāla raṣyāvum hiṭlar kālattu jermaṉiyum atai niccayamāka
nirūpittuviṭṭaṉa. eṉavē, ilakkiya vivakāraṅkaḷ atikārap pōrāṭṭaṅkaḷākat tirukappaṭāmal
taṭukkappaṭa vēṇṭum. 1963iṉ ārampattōṭu ēṟpaṭṭa 'muṟpōkku'k kūṭṭiṉ vīḻcci (ataṉ
atikāra vīḻcciyaik kuṟippiṭukiṟēṉ. muṟpōkkiṉ uṇmaiyāṉa ciruṣṭi ārampam ataṟkup
piṉṉartāṉ varum. varuvatākat to¢kiṟatu eṉpatu eṉ eṇṇam.) appaṭi oru piḻaiyāṉa
tirukal vaḷarcciyait taṭukka utaviyatu. āṉāl poṉṉutturai 'naṟpōkku'k kūṭṭai
ārampittu paḻaiya atikārap pōrāṭṭattait tirumpavum toṭaṅkiviṭṭār. tirumpavum paḻaiya
culōkaṅkaḷ. cātic caṇṭaikku¡¢ya culōkaṅkaḷ. nām maṭṭuntāṉ eḻuttāḷarkaḷ, maṟṟavarkaḷ
eḻuttāḷarkaḷ alla. nāṉ paṭaippatutāṉ ilakkiyam, maṟṟavai ilakkiyamalla. tirumpavum
culōkaṅkaḷ. ciṉṉa vayatiliruntē cātip pi¡¢viṉaikaḷiṉ viḷaivukaḷāl aniyāyamākap
pātikkappaṭṭu vaḷarnta oruvā¢ṭamiruntu nītiyaiyum naṭunilaiyaiyum kēṭpatu muṉṉukkup
piṉ muraṇ maṭṭumalla, muṟaiyum allatāṉ. āmām, avā¢ṭamiruntu vēṟu etaiyum
etirpārkkak kūṭātu. 'muṟpōkku'kkum 'naṟpōkku'kkum appāṟpaṭṭavarkaḷāltāṉ ataic
ceyya muṭiyum. āṉāl ataippaṟṟik kūṟuvatai ikkaṭṭurait toṭā¢ṉ kaṭaicip pakutikku
otukkiviṭṭu, tirumpavum poṉṉutturaiyaippaṟṟi muṉpuviṭṭa iṭattukku varalām.
'muṟpōkku'k kūṭṭiliruntu poṉṉutturai otukkappaṭṭataṟku¡¢ya kāraṇaṅkaḷai ituvarai
pārtta putiya kōṇattiliruntu aṇukumpōtu iṉṉum avai vi¡¢vatai uṇaralām. ārampa
'muṟpōkku' eḻuttāḷarkaḷāṉa jīvā, ṭāṉiyal pōṉṟōrkaḷ kaṭciyil cērntatu camūkattiluḷḷa
taṅkaḷ tāḻvu nilaiyai etirppataṟkē. (atu mika niyāyamāṉatu. ataippaṟṟik kuṟaiyākak
kūṟuvatākak karutak kūṭātu. itu ōr camūkaviyal, maṉōviyal pārvai, kaṭci, avarḷaip
poruttavaraiyil oru cumaitāṅki. atēpōl atu oru palamāṉa āyutamuṅkūṭa. eṉavē,
avarkaḷukkum atikāra ācaitāṉ. āṉāl piṉpu vanta kailācapati, civattampi pōṉṟōrkaḷē
anta atikāra ācaikku utavupavarkaḷāka irukka, poṉṉutturai ataṟkut taṭaiyāka niṉṟār.
eṅku tāḻvu maṉappāṉmaiyiliruntu tappi palattaiyum, atikārattaiyum, mēmpāṭṭu
uṇarvaiyum avarkaḷ tēṭa muyaṉṟārkaḷō aṅku, atē iṭattil, atē kūṭṭil poṉṉutturaiyiṉ
irukkai avarkaḷaip porutta varaiyil putumaiyāṉa oru tāḻvu maṉappāṉmaiyaip pukuttiyatu.
poṉṉutturai taṅkaḷiṉ kuru eṉṟa kuṟu kuṟuppu, kailācapati, civattampi pōṉṟōr
avarkaḷukkuk koṭutta mukkiyattuvattuṭaṉ poruntiyirukkātu. eṉavē, poṉṉutturai
uḷḷē iruppatai avarkaḷ virumpavillai. iṉṉumoṉṟu, mika mukkiyamāṉa or maṉōviyal
uṇmai. tāḻttappaṭṭōr mēl cātikkāraṉ oruvaṉait taṅkaḷ talaivaṉāka vaittirukka
virumpiṉālum, taṅkaḷuṭaiya varkkattiliruntē varum oruvaṉait talaivaṉāka vaittirukka
virumpa māṭṭārkaḷ. mēl cātikkārarkaḷ kīḻē iṟaṅkivarat tayārāka iruntālkūṭa
tāḻttappaṭṭa pi¡¢viṉar taṅkaḷukkuḷḷēyē ōṟṟumaiyaik kāṇavō kalantukoḷḷavō virumpār.
virumpuvatu kaṣṭam. eṉavē, poṉṉutturai anta ¡£tiyil poruntavē illai. atōṭu
poṉṉutturaikku irukkum atikāra ācai avarkaḷukku iruppatai viṭa atikamāṉatu.
kailācapati, civattampi pōṉṟōr taṅkaḷai iṉṉum, tāḻttikkoḷḷa vēṇṭum eṉṟa mattiyatara
aṟivāḷi varkkattukkē u¡¢ya kuṟṟa uṇarvōṭu avarkaḷukku (jīvā, ṭāṉiyal pōṉṟōrukka)
veṟum vaḻikāṭṭikaḷāka maṭṭum iruntu utavavirumpiyapōtu, poṉṉutturai taṉṉai oru
maṉṉaṉākak karutikkoṇṭu taṉ eṇṇaṅkaḷai avarkaḷ mēl nacintō, naciyāmalō tiṇippavarāka
avarkaḷukkut to¢ntiruppār. eṉavē, poṉṉutturai avarkaḷaip poruttavaraiyil veḷiyē
iruppatutāṉ nallatu.
poṉṉutturaikkēṉ antaḷavu ācai? atāvatu atē varkkattu maṟṟa eḻuttāḷarkaḷukku
iruntataiviṭa avarukkēṉ atikamāka irukka vēṇṭum? appaṭik kēḷvi eḻuppumpōtutāṉ
poṉṉutturai maṟṟavarkaḷiṭamiruntu vēṟupaṭuvataṟku¡¢ya kāraṇattaip pu¡¢ntu koḷḷalām.
maṟṟa 'muṟpōkku' eḻuttāḷarkaḷ taṅkaḷiṉ camūka nilaiyil maṭṭumalla ilakkiyat
tiṟamaiyiluṅkūṭa ōraḷavukku tāḻttappaṭṭavarkaḷākavē (taṅkaḷukkuḷḷēyē) taṅkaḷaik
karutikkoḷḷumpōtu poṉṉutturai taṉ ilakkiyat tiṟamaiyaip poruttavaraiyil taṉṉai oru
maṉṉaṉākavē niṉaittukkoḷkiṟār. camūkattil oru proletarian āka iruppiṉum
ilakkiyattil, ciruṣṭit tiṟaṉil, tāṉ or aristocrat eṉṟa eṇṇam avarukku. atu
ōraḷavukku niyāyamāṉatuṅkūṭa. camūkattil tāḻttappaṭṭa nilaiyiṉāl vanta āttirattōṭu taṉ
tiṟamaiyaippaṟṟiya uṇarvum, ataṉāl varum nampikkaiyum poṉṉutturaikku iruntaṉa.
irukkiṉṟaṉa. eṉavē, maṟṟavarkaḷai viṭa avarukku anta atikāra ācai atikam. atōṭu
kailācapati, civattampi pōṉṟavarkaḷōṭu paḻakumpōtu maṟṟa 'muṟpōkku' eḻuttāḷarkaḷukku
irukkum mā¢yātai ivarukku irukkat tēvaiyillai. paṭṭap paṭippum, āṅkila aṟivum
poṉṉutturaiyai avarkaḷōṭu ottavarākka, avaratu ilakkiyattiṟamai avarkaḷaiyumviṭa mēmpāṭu
uṭaiyavarākavē avarukkuk kāṭṭacceyyum. eṉavē, 'muṟpōkku'k kūṭṭukku uḷḷē
iruntāl, kaṭaici mummūrttikaḷil oruvaṉāka iruntāl maṭṭum pōtātu. avarē
pirammāvākavum avarē civaṉākavum irukka vēṇṭum. atu kiṭaikkātavaraikkum
poṉṉutturaikkē uḷḷē iruppatu piṭikkāmal iruntirukkalām. eṉavē veḷiyē
otukkappaṭṭatu. poṉṉutturaiyiṉ iyaṟkaiyāṉa ācaikaḷukkum tiṟamaikkum ottuppōvatākavē
iruntatu. veḷiyē niṉṟu avar ceytavai cā¢ttirattil vēṟu or cakāptattukku u¡¢yavai.
iṉi avaṟṟai ārāyalām.
'muṟpōkku'k kūṭṭiliruntu veḷiyē otukkappaṭṭa poṉṉutturaiyiṉ nilai oruvakaiyil
pā¢tāpakaramāṉatu. pā¢tāpakaramāṉatu ēṉeṉṟāl, taṉittu niṉṟu (ulakantāṉ etirttālum
taṉṉaik kāppāṟṟik koḷḷalām eṉṟa kalaiñarkaḷukku maṭṭum u¡¢ya oruvakait tuṇiccalōṭu)
iyaṅkuvarai viṭa oru kūṭṭattiṉ mattiyil, muṭiyumāṉāl ataṟkut tāṉē naṭunāyakamāka
niṉṟu iyaṅkattāṉ poṉṉatturai virumpuvār eṉpatiṉāl. avar piṟantu vaḷarntu camūka
nilai taṉinilaikku iṭaṅ koṭukkātu. kūṭṭamāka vāḻntuṅkūṭa taṉimaiyaiyum, tāḻvaiyum
uṇarttum oru camūka nilaiyil, antat kūṭṭuvāḻkkai oṉṟai maṭṭumē āyutamākap pāvikkum
oru camūka nilaiyil piṟantavarkaḷukku taṉittu niṟpatu eṉpatu taṟkolaikkuc camamākum.
poṉṉutturai oru eḻuttāḷarāka iruntum oru extravert ākavum, organization man
ākavum, ṭoṉavaṉ aṉṭ¡£yiṉ kīṟṟukaḷ veḷiyē to¢ya viḻākkaḷ naṭattum nirvākiyākavum
ippō viḷaṅkuvataṟku¡¢ya kāraṇaṅkaḷai, avar piṟanta camūka nilai koṭutta ārampat
tūṇṭutaliliruntu vantavaiyāka viḷaṅkikoḷḷa vēṇṭum. 'muṟpōkku'k kūṭṭālum
otukkappaṭṭu maṟṟa yāḻppāṇa maṭṭakkaḷappu eḻuttāḷarkaḷālum puṟakkaṇikkappaṭṭu
'piracciṉaikku¡¢ya' eḻuttāḷarāka niṉṟa oru nilai, poṉṉutturaiyaip porutta varaiyil
ōraḷavukkup pā¢tāpamāṉatutāṉ. āṉāl antap 'piracciṉaikku¡¢ya nilai' poṉṉutturaiyiṭam
piṉpu mūṉṟu mukkiya paṇpukaḷai vaḷarkka utaviṟṟu. avaṟṟuḷ iraṇṭu, iṉṟu
poṉṉutturaiyiṉ vaḷarccikkup poṟuppāka irukka, mūṉṟāvatu, avaraiyum iṉivarum
paramparaiyaiyum paḻutākkakkūṭiya paṇpāka māṟiviṭṭirukkiṟatu.
mutalāvatāka, 'muṟpōkku'k kūṭṭiliruntu veḷiyē otukkappaṭṭapōtu,
otukkappaṭṭirukkiṟār eṉpatai mella mella avar uṇaravantapōtu, 'muṟpōkku'k kūṭṭaic
cārntavaṉtāṉ tāṉum eṉṟa poṉṉatturaiyiṉ paḻaiya eṇṇamum ataṉāl irukkakkūṭiya
kaṭṭuppāṭum taḷarat toṭaṅkiṉa. antat taḷarcci 'muṟpōkku'k kūṭṭiliruntavarkaḷaippaṟṟiya
avaratu uṇmaiyāṉa apippirāyaṅkaḷai veḷiyiṭa utaviyatu. atōṭu avarkaḷuṭaiya tarattaiyum
eṭaipōṭat tūṇṭiyatu. taṉ kaṭciyaic cērntavarkaḷ eṉṟa eṇṇattāl avarkaḷai eppaṭiyāvatu
pōṟṟik kāppāṟṟa vēṇṭum eṉṟa muyaṟciyum tēvaiyum ataṟkuppiṉ poṉṉutturaiyiṭam
maṟaiyat toṭaṅkiṉa. atāvatu, 'muṟpōkku'k kaṭciyaic cārntavarkaḷai avar eṭaipōṭa
muyalumpōtu avai maṟaiyat toṭaṅkiṉa. atu poṉṉutturaiyaip poruttavaraiyil oru vaḷarcci.
(ṭṟoṭskiyiṉ puraṭcikku¡¢ya nalla pakkam.) kaṭciyiliruntu taṉṉaip pi¡¢ttukkoḷpavaṉ
aṭaiyum pakkuva uṇarvu anta vakaiyāṉatu. kaṭci oṉṟil iruppatāl oruvaṉukku illāmal
pōyviṭum niṟaivu antap pakkuva uṇarvutāṉ. iṉimēl enta ūḻalkaḷaiyum amukki maṟaikkat
tēvaiyillai. māṟāka, iṉi payam illāmal maṉacāṭcikku ēṟpa veḷippaṭuttalām. atil
taṉippaṭṭa āttiraṅkaḷum veṟuppum kalantirukkum eṉpatu uṇmaitāṉ. atai nāṉ
maṟukkavillai. āṉāl atē pōṉṟu atil kūṭṭu vaḻipāṭum, mukastutiyum,
mutukucoṟitalum ataṟkup piṉ kiṭaiyā. ilakkiya vaḷarccikku antap paṇpu mikat
tēvaiyāṉatu. āṉāl kaṭci uṟavu ataittāṉ cākaṭittuviṭukiṟatu. atāvatu, oru
vaṭṭattukkuḷḷēyē iruntālum taṅkaḷ vēṟupāṭukaḷaik kāṭṭikkoḷḷat tēvaiyāṉa,
maṇikkoṭip paramparaikku¡¢ya, cutantiramum, taṉittaṉmaiyum illā yantirak kaṭci iṟukkam
antap paṇpai nacukkiviṭukiṟatu. eṉavē, anta vakaiyil poṉṉutturai veḷiyē vilakiyatu
avā¢ṭam oru vaḷarcciyaittāṉ koṇṭu vantatu. 'kalaiccelvi'yil, 'nāṉ niṉaippavai'
toṭā¢l kaṭciyaiyum jīvā, ṭāṉiyal pōṉṟa eḻuttāḷarkaḷaiyum paṟṟip poṉṉutturai
eḻutiyavaṟṟuḷ taṉippaṭṭa virōtaṅkaḷ kalantirukkalām. āṉāl avaṟṟai viṭa avai, annilaiyil
kaṭcip paṟṟaṟṟu uṇmaikaḷaik kūṟavē poṉṉutturaikku atikamāka utaviyirukkiṉṟaṉa. oru
objective pārvai. atu mutalāvatu.
aṭutta paṇpu atai viṭa mukkiyamāṉatu. ataṟkuppiṉ kaṭciyai viṭa avā¢ṭamuḷḷa ilakkiyat
tiṟamai avarukku atikamāka nampikkaiyūṭṭat toṭaṅkiyatu. atāvatu taṉ cuya tiṟamaiyai
ataṟkup piṉṉartāṉ avar pūraṇamāka uṇarat toṭaṅkiṉār eṉṟu colla vēṇṭum. kaṭciyiṉ
tēvaikkappāl avā¢ṉ tēvaikaḷ niṟpataiyum, kaṭci kāṭṭāta nampikkaiyai avā¢ṉ tiṟamai
kāṭṭuvataiyum, atuvarai kaṭciyiṉ niḻal avaruṭaiya conta cuyattaiyum ataṉ palattaiyum
maṟaittuviṭṭatu eṉpataiyum avar ataṟkup piṉṉartāṉ uṇarat toṭaṅkiṉār. kalaiñaṉukku
ēṟpaṭum pakkuvattōṭu oṭṭivarum cuya uṇarvu atu. ¡¢ṣikaḷiṉ ñāṉattukkum ātma
uṇarvukkum ticai tiruppum oru paṭikkaṭṭu. 'muṟpōkku' eḻuttāḷarkaḷ tāṅkaḷ
eḻuttāḷarkaḷāy iruppataṉmūlam taṅkaḷ palattaik kāṇāmal, taṅkaḷai uṇarāmal, kaṭciyil
cērntiruppataṉ mūlantāṉ taṅkaḷaiyum taṅkaḷ palattaiyum atikamāka uṇarkiṟārkaḷ. Self
realisation eṉpatu avarkaḷukkuk kaṭcimūlantāṉ varukiṟatu. ilakkiyattiṉmūlam alla.
kaṭciyiliruntu vilakiviṭṭāl camūka nilai koṭukkum avarkaḷatu tāḻvuc cikkalai
etirkka avarkaḷāl muṭiyātu. taṅkaḷ eḻuttut tiṟamaiyāl maṭṭum atai avarkaḷāl etirkka
muṭiyātu. anta aḷavukku avarkaḷukkup perumpālum taṅkaḷ eḻuttut tiṟamaiyil
nampikkai illai. eṉavē, avarkaḷaip poruttavaraiyil kaṭci mutalil, piṉṉar ilakkiyam eṉṟu
tarācu ēṟi iṟaṅki niṟkiṟatu. ataṉāl muḻu ulakattaiyum muḻu uṇmaiyaiyum
kaṭcikkuḷḷēyē pārkka vēṇṭiyavarkaḷāy avarkaḷ irukkiṟarkaḷ. antap poṟiyiliruntu
poṉṉutturai tappiviṭṭār. araciyal tuṟaiyil ceyalukkākavum vacatikkākavum
tiṭṭavaṭṭamāṉa koḷkaikaḷuṭaṉ iyaṅkum kaṭcikaḷil avarukku nampikkai illāmalillai. iṉṉum
poṉṉutturai mārksai utaṟavillai. atōṭu ippō ēṟpaṭṭuḷḷa putiya kaṭcip piḷavil avar
cīṉar pakkamtāṉ cērntu niṟkiṟār. āṉāl anta vakai araciyal apippirāyaṅkaḷ iṉṟaiya
jaṉanāyakattil ellārukkum irukkavē ceykiṟatu. irukka vēṇṭum. āṉāl ataṟkāka
ilakkiyattil taṉ pārvaiyaik kaṭci kāṭṭum ōṭṭaikkuḷ maṭṭum niṟuttiviṭa avar
virumpavillai. ellā tiṭṭavaṭṭamāṉa tattuvaṅkaḷum kaṭcikaḷum ulakattaiyum muḻu
uṇmaiyaiyum aḷappataṟkup patilākac citaikkattāṉ ceykiṉṟaṉa. ākak kūṭutalāka avaṟṟāl
ēṟpaṭum payaṉ, ceyal naṭai peṟuvataṟkut tēvaiyāṉa ōr aṭippaṭaiyaik koṭuppataṟkuttāṉ.
āṉāl ataṟkāka muḻu uṇmaiyaiyum piratipalippatāka niṉaikkak kūṭātu. muḻu uṇmai
pirapañcamāṉatu, pirapañcattukkum appālāṉatu. eṉavē, nām pōṭum tattuvaṅkaḷellām
cārpāṉavai, muṟṟākac cā¢yāṉavaiyalla. viññāṉa ¡£tiyāṉa tattuvam eṉṟu collappaṭum
mārksīyamum appaṭiyētāṉ. ēṉ viññāṉa uṇmaikaḷē nirantaramāṉavaiyā? niyūṭṭaṉiṉ koḷkaikaḷ
aiṉsṭīṉāl māṟṟappaṭavillaiyā? ippō aiṉsṭīṉ koḷkaikaḷ preṭ hoylāl vi¡¢ttu viḷakkappaṭap
pōvatākat to¢yavillaiyā? viññāṉa uṇmaikaḷ nirantaramāṉavai eṉṟu viññāṉikaḷ colvatillai.
cātāraṇa arai vēkkāṭṭup pērvaḻikaḷtāṉ appaṭi niṉaittukkoḷkiṟārkaḷ. nam kaṭcip
pi¡¢yarkaḷ perumpālum attakaiya araivēkkāṭukaḷē. eṉavē, poṉṉutturai kaṭcip
pōrvaiyiliruntu taṉṉai vilakkik koṇṭatu oru po¢ya vaḷarcciyaiyē kuṟikkiṟatu.
iyaṟkaiyilum vāḻkkaiyilumuḷḷa antap putirai, marmattai, pulaṉkaḷukku appāl niṉṟu
piṭipaṭāmal naḻuvi naḻuvi kaṇappoḻutukkuḷ mukattil aṟaintuviṭṭu maṟaivatupōl uṇarvai
eḻuppum anta nirantara ōṭṭattaik kāṭṭa virumpumpōtu kalaiñaṉ oruvaṉ kaṭci kāṭṭum
kuṟukiya ōṭṭaiyil maṭṭum toṅkikkoṇṭirukka māṭṭāṉ.
poṉṉutturai eḻutiya 'naṟpōkku'k kaṭṭurait toṭā¢l eṉakkup piṭittatu orē
pantitāṉ.'kalaiccelvi'yil nāṉ eḻutiya 'muṟpōkku ilakkiyam' paṟṟiya kaṭṭuraiyil
kuṟippiṭṭavaṟṟukku ('yēcuvum mārksa¤m pirāyṭṭum aiṉsṭīṉum ellārum muṟṟākac
cā¢yumalla, muṟṟākap piḻaiyumalla. muḻu uṇmaikku iṭṭuc cellum paṭikkaṭṭukaḷtāṉ
avarkaḷ. atil yēcu ataṟkuk kiṭṭē eṉṟāl mārks koñcam tūrattil irukkiṟār.
avvaḷavutāṉ.' eṉpataṟku) otta oli eḻuppum cārpukkoḷkai paṟṟiya pantitāṉ atu. camūka
nilaiyiṉ kāraṇamāy ciṉṉa vayatiliruntē maṉō nilaiyaiyum uṇarvukaḷaiyum nacukkit
tirukikkoṇṭirukkum antac caṅkili vaḷaiyattiliruntu poṉṉutturai ōraḷavukkāvatu
tappiviṭṭār! appāṭā.
eṉṉa tappiviṭṭārtāṉā?
āmām, mutalil vanta nimmatiyāṉa perumūccu ōyumuṉ kēḷvi eḻuntu niṟkiṟatu.
tappiviṭṭārtāṉā?
ippō munti vanta nimmati toṭarntu niṉṟu piṭikka maṟukkiṟatu. kāraṇam intap putiya
kēḷviyōṭu nāṉ kūṟiya mūṉṟām paṇpu- poṉṉutturaiyaiyum nam putiya paramparaiyaiyum
paḻutākkum vittupaṟṟiya kuṟippu- atuvum kūṭavē vantu taṉṉai
ñāpakappaṭuttikkoḷkiṟatu. ataṟku piṉ 'ōraḷavukkāvatu' eṉṟa ōr aṭaimoḻiyai ēṟṟi
'ōraḷavukkāvatu tappiviṭṭār' eṉṟu kūṟiṉālum muṉpu vanta nimmati vara
maṟuttuviṭukiṟatu.
mūṉṟāvatu paṇpu, nimmatiyaik kulaikkum anta mukkiya paṇpu, nāṉ muṉpu kūṟiya
atikāra - pirapalya pittuttāṉ. atu nērmaiyāṉa vaḻiyil taramāṉa ciruṣṭikaḷ mūlam taṉṉai
veḷikkāṭṭāmal kuṟukku vaḻikaḷaip payaṉpaṭuttumpōtu ilakkiya vivakāraṅkaḷ veṟum
viḷamparaṅkaḷākavum, kūttukaḷākavum māṟiviṭukiṉṟaṉa. poṉṉutturaiyiṉ atikāra ācai
attakaiya kuṟukku vaḻikaḷaittāṉ kūṭutalākat tēṭukiṟatu.
muṉpu nāṉ kūṟiya anta nalla iraṇṭu paṇpukaḷum poṉṉutturaiyai ētō oru paranta
pārvaiyuṭaiyavarākavum, ellāk karuttukkaḷaiyum avaiyavaṟṟiṉ cārpu nilaikku ēṟṟavakaiyil
viḷaṅkikkoṇṭu avaṟṟiṉ payaṉkaḷai antaḷavukku ēṟṟukkoḷpavarākavum kāṭṭi nam īḻattu
ilakkiya ulakil iyaṅkum es.poṉṉutturai eṉṟa uṇmaiyāṉa eḻuttāḷarukku etirmāṟāṉa
ilaṭciya pimpattai eḻuppukiṟateṉṟāl avaiyellāvaṟṟaiyum tirutti poṉṉutturaiyiṉ
yatārttat tōṟṟattaik kāṭṭa utavukiṟatu. inta mūṉṟāvatu paṇpu-avaruṭaiya atikāra pirapalya
ācai. muṉpu kūṟiya iraṇṭu paṇpukaḷum poṉṉutturaiyiṉ pārvaiyil ciṟu kīṟalkaḷākattāṉ
niṟkiṉṟaṉa. avai pūraṇamāka vaḷarvataṟkut taṭaiyāka niṉṟu poṉṉutturaiyiṉ pārvaiyaiyum
tiṟamaiyaiyum tirukiviṭṭu ippōtuḷḷa 'naṟpōkku' poṉṉutturaikku¡¢ya nicamāṉa
uruvattukkuk kāraṇamāka niṟkiṟatu anta atikāra pirapalya ācai. inta ācaiyai muṉpu
avā¢ṉ camūka nilaiyiṉ aṭippaṭaiyilum taṉippaṭṭa avā¢ṉ tiṟamaiyiṉ aṭippaṭaiyilum
viḷakka muyaṉṟirukkiṟēṉ. avaṟṟiṉpaṭi poṉṉutturai catā taṉṉai oru kūṭṭattiṉ maiyamāka
vaittukkoṇṭu ataṟkut talaimai tāṅkavē atikam virumpuvār eṉṟum kuṟippiṭṭēṉ.
appaṭippaṭṭa oru ācai 'muṟpōkku'k kūṭṭiliruntu avar otukkappaṭṭa piṉ ēṟpaṭṭa taṉimai
niṟainta 'piracciṉaikku¡¢ya nilai'yil taṉṉai atikamākak kāṭṭikkoḷḷat toṭaṅkiyatu.
atōṭu 'muṟpōkku'k kūṭṭai viṭṭu vilakiyataṉāl avarukku ēṟpaṭṭa maṟṟa iraṇṭu nalla
paṇpukaḷaiyumkūṭa atu pūraṇamāṉa vaḷaraviṭāmal taṭuttatōṭu avaṟṟaiyum taṉ
nōkkaṅkaḷukkēyu¡¢ya karuvikaḷākavum amarttikkoṇṭatu. poṉṉutturaiyiṉ iṉṟaiya
'naṟpōkku'k koḷkaiyil maṟṟavarkaḷiṉ cārpu nilaikaḷai uṇarnta, paranta pārvaikku¡¢ya oru
nalla cāyal to¢ntālum atu muṟṟilum oru putiya kuṟukiya vaṭṭattiṉ ātikkattuku¡¢ya
pirakaṭaṉamākat tirukappaṭṭiruppatu ataṉāltāṉ. 'muṟpōkku'k kūṭṭiliruntu otukkappaṭṭa
poṉṉutturaiyiṭam ēṟpaṭṭa atikārat tuṭippiṉ tirupti peṟṟa uruvantāṉ iṉṟaiya
'naṟpōkku'k kūṭṭu. atil 'muṟpōkku'k kūṭṭiliruntu veḷiyēṟṟappaṭṭa piṉ
poṉṉutturaikku ēṟpaṭṭa vaḷarccikku¡¢ya nalla paṇpukaḷ avā¢ṭam taṉimaiyāka niṟkum
atikāra ācaikku¡¢ya karuvikaḷāka māṟṟappaṭṭu veṟum kīṟalkaḷākattāṉ to¢kiṉṟaṉa. āṉāl,
'muṟpōkku'k kaṭṭattukku varumuṉ anta atikāra ācaiyiṉ veḷikkāṭṭalkaḷaip
paṭippaṭiyāka, āṉāl atē camayam curukkamākap pārppatu nallatu.
'muṟpōkku'k kūṭṭukku veḷiyē, taṉimai niṟainta 'piracciṉaikku¡¢ya nilai'yil niṉṟa
poṉṉutturai taṉṉai ilakkiya ulakil niṟuvikkoḷḷa muyaṉṟavitam vēṭikkaiyāṉatu.
(kāraṇaṅkaḷ eppaṭiyāy iruppiṉum- atikāra ācaiyākavō pirapalya ācaiyākavō
iruppiṉum-avai nallailakkiyat tarattil veḷippaṭuttappaṭṭiruntāl, caplimēṭ
paṇṇappaṭṭiruntāl, avaṟṟukku¡¢ya kāraṇaṅkaḷai nāṉ iṅku ārāyap pōvatillai. iṅkē nāṉ
camūka ¡£tiyākavum maṉōviyal ¡£tiyākavum ārāyvatellām, ārāya muyalvatellām
ilakkiyattil ilakkiyat tiṟamaiyuḷḷavarkaḷāl ceyyappaṭum tirukutalkaḷaittāṉ.
Distortions. avaṟṟukku¡¢ya kāraṇaṅkaḷaittāṉ.)
'piracciṉaikku¡¢ya taṉitta nilai'yil poṉṉutturai tāṉē taṉṉaippaṟṟi eḻutat
toṭaṅkiṉār, ciṟītaraṉ pōṉṟa peyarkaḷil veḷivanta kaṭṭuraikaḷ veṟum cuya viḷamparaṅkaḷtāṉ.
atu mutaṟ kaṭṭam. āṉāl avaṟṟil ōraḷavukku ilakkiyat taramum uṇmaiyum iruntapaṭiyāl
avai atē aḷavukku niyāyamākap paṭukiṉṟaṉa. āṉāl aṭutta kaṭṭam ataiyum
tāṇṭiviṭukiṟatu. aṭutta kaṭṭam muḻuc carvātikāra muyaṟcikku¡¢ya kaṭṭam. viyākēca
tēcikar eṉpatu poṉṉutturaiyiṉ atikāra ācaikku¡¢ya tirunāmam. atil poṉṉutturaiyiṉ
nōkkam ilakkiya ārāycci alla. tāṉ colpavaitāṉ cā¢ eṉṟa ¡£tiyil, atuvarai irunta
apippirāyaṅkaḷaiyellām akaṟṟiviṭṭu avaṟṟukku māṟāka muṟṟilum putiyavaṟṟai (tarattai
aṭippaṭaiyāka vaikkāmal taṉṉāl putitākac collappaṭukiṟatu eṉṟa oṉṟai maṭṭum
aṭippaṭaiyākki) tiṇippatutāṉ ataṉ muḻu nōkkam. nāṉ colkiṟēṉ, nīṅkaḷ
kēṭṭukkoḷḷuṅkaḷ. kai kaṭṭi vāy potti, pēcāmaliruntu kēṭṭukkoḷḷuṅkaḷ, appaṭi
oru toṉiyil. avar koṭutta paṭṭiyalil cila putiya peyarkaḷum iruntaṉa. antap
putiyavarkaḷ poṉṉutturaiyiṭamē kataikaḷai iraval vāṅkiyavarkaḷākavum iruntāl atil
āccā¢yappaṭa oṉṟumillai. poṉṉutturaiyiṉ vimarcaṉam ellām appaṭippaṭṭatutāṉ.
paṭṭiyalil uḷḷa paḻaiya peyarkaḷ varum iṭaṅkaḷil avarkaḷuṭaiya kataikaḷāka atuvarai yārum
mukkiyattuvappaṭuttātavaṟṟaiyē avar tantiruntār. ataṉ nōkkam muṟṟilum putitāka oru
paṭṭiyal taṉṉāl koṭukkappaṭa vēṇṭum eṉpatē oḻiya, tarattiṉ aṭippaṭaiyil tarappaṭa vēṇṭum
eṉpatalla. taṉṉait tiṇikkum oru carvātikāram. viyākēcatēcikar paṭalam poṉṉutturaiyiṉ
carvātikāra avatārap paṭalamākum. attiyāyam oṉṟu.
ciṟītaraṉ, viyākēca tēcikar pōṉṟa peyarkaḷai ellām hiṭlā¢ṉ kōyapels, kōyā¢ṅ
eṉpavarkaḷukku oppiṭṭu avarkaḷaip poṉṉutturaiyiṉ uruvamaṟṟa pā¢vāraṅkaḷ eṉṟu 'vimarcaka
vikkirakaṅkaḷi'l kuṟippiṭṭiruntēṉ. (antap pakuti veḷivaravillai.) nāṉ pā¢māṟa
virumpiya aṅkatac cuvaiyaiyum nakaiccuvaiyaiyum ellōrukkam veḷikkāṭṭiyirukkumā
eṉpatu niccayamillai. eṉṉaip poruttavaraiyil hiṭlā¢ṉ carvātikāra amaippilum
iyakkattilum paṭupayaṅkaram maṭṭum to¢vatillai. mella iḻaiyōṭiya oru kōmāḷittaṉattaiyum
atil nāṉ kāṇpatuṇṭu. eṉavē, poṉṉutturaiyiṉ avatāraṅkaḷai hiṭlā¢ṉ pā¢vāraṅkaḷōṭu
'vimarcaka vikkirakaṅkaḷi'l nāṉ oppiṭṭapōtu piṉṉataittāṉ, kōmāḷittaṉattait tāṉ,
atikamāka aḻutta virumpiṉēṉ. āṉāl ippō ataiviṭa poṉṉutturaiyai oru vēṭikkaiyāṉa
Ventriloguist vimarcakar eṉṟāl viḷakkamāka irukkum eṉṟu niṉaikkiṟēṉ.
poṉṉutturaiyiṉ kural ettaṉai ettaṉai pērkaḷiṉ vāykaḷiliruntu veḷivarukiṟatu.
patti¡¢kaiyil avar oru Ventriloguist vimarcakar. (atai neruppup pārvai eṉṟu
colvatai niṉaittup pāruṅkaḷ.) viḻākkaḷil avar oru pommaiyāṭṭam naṭattupavar. oru
ṭairakṭar. āṉāl iraṇṭukkumu¡¢ya piṉṉaṇip pāṭal oṉṟē oṉṟutāṉ! 'kuvāy natippālam'
eṉṟa āṅkilap paṭattil varum cīṭṭi irukkiṟatē atuvētāṉ. Hitler, had only one
big.... inta iṭattil curuti keṭṭuviṭāmal, vimarcaka vikkirakaṅkaḷ maṉṉikka vēṇṭum,
iraṇṭu kuṭṭu, oru tōppukkaraṇam. iṉi, aṭutta kaṭṭattukku varalām. aṭutta kaṭṭam iraval
paṭalam. maṟṟavarkaḷakkut taṉ eḻuttukaḷai iraval koṭuppatu poṉṉutturaiyaip poṟuttavarai
ārampattiliruntē vantirukkiṟatu. antap paṇpai intak kālakaṭṭattukku maṭṭum contamākap
pārkkat tēvaiyillai. āṉāl inta iṭattil atai ārāyvatu poruttamāka irukkum.
poṉṉutturaikkēṉ antaḷavu tārāḷa maṉappāṉmai? atu piḻaiyāṉa kēḷvi. tārāḷa
maṉappāṉmaiyai viṭa cāṇakkiyamtāṉ atil atikam. avaruṭaiya atikāra ācaiyōṭu oṭṭiya
nacinta rājatantira cāṇakkiyam. poṉṉutturaiyiṉ putiya tactics. aṭuttavarkaḷuṭaiya
maṉacāṭciyai vāṅkiviṭuvataṟku avar koṭukkum lañcamtāṉ atu. piṉpu atuvē blackmail
ākiviṭukiṟatu. taṉṉaic cuṟṟi, taṉakkuk kaṭamaippaṭṭa, taṉṉai vaḻipaṭakkūṭiya oru
pā¢vārattai vaittirukka, poṉṉutturai koṭukkum oru ilakkiya lañcam atu. putiya
paramparaiyaip paḻutākkak kūṭiya vittiṉ pala vērkaḷil atuvum oṉṟu. āṉāl putiyavarkaḷāka
varakkūṭiyavarkaḷ maṭṭumalla paḻaiya pērvaḻikaḷuṅkūṭa ataṉāl paḻutākkappaṭṭuviṭukiṟārkaḷē!
aṭutta kaṭṭam kiḻakkilaṅkai eḻuttāḷar caṅkappaṭalam. itaṉ vivakāraṅkaḷiṉ mūlamum
poṉṉutturai atē atikāra ācaikkuttāṉ vaḻitēṭiṉār. kiḻakkilaṅkai maṭṭumalla, vēṟu
entap pakutiyākattāṉ iruppiṉum aṅkē poṉṉutturai iruntāl antap pakutiyiṉ
eḻuttāḷar caṅkattil avar mukkiya paṅkeṭuppatu niyāyamāṉatē. ataṟkēṟṟa ilakkiyat
tiṟamaiyum nirvāka cātaṉaiyum avā¢ṭam irukkiṉṟaṉa eṉpatai maṟukka muṭiyātu. āṉāl
ilakkiya vivakāraṅkaḷ avarāl tirukappaṭukiṉṟapōtutāṉ avā¢ṉ atikāra pirapalya ācai
piḻaiyāka veḷikkāṭṭappaṭuvatāka māṟiviṭukiṟatu. kiḻakkiḻaṅkai eḻuttāḷar caṅkattaip
poruttavaraiyil poṉṉutturai nam ilakkiya vaḷarccikku utavattāṉ ceytirukkiṟār. anta
vakaiyil pārkkumpōtu 'muṟpōkku'kkup pōṭṭiyāka oru caṅkattai avar nirvakikkat
toṭaṅkiyatu, avaruṭaiya taṉimaiyaiyum 'piracciṉaikku¡¢ya nilai'yaiyum pōkkiṉa eṉpavai
iraṇṭāntara vicayaṅkaḷē. iṅka avai tēvaiyaṟṟavaiyuṅkūṭa eṉṟālum, vēṟu oru kāraṇattāl
avaṟṟaiyum cērkka vēṇṭi irukkiṟatu. intak kaṭṭattiltāṉ poṉṉutturai taṉ eḻuttut
tiṟamaiyiṉ pūraṇa valuvai uṇarat toṭaṅkiṉār eṉpatutāṉ antak kāraṇam. ilakkiya ¡£tiyil
tāṉ ōr aristocrat eṉṟa eṇṇam ēṟkaṉavē avā¢ṭam iruntālum, atu, camūka nilaiyiṉ
kāraṇamāy iruntuvanta tāḻvuṇarvukkup patilāka intak kaṭṭattil vaittuttāṉ avā¢ṭam
muṟṟāka iṭam māṟikkoṇṭatu. maṟṟa 'muṟpōkku' eḻuttāḷarkaḷukku iruppatupōl araciyal
kaṭci mutalāvatu, ilakkiyam iraṇṭāvatu eṉṟa nilai avarukku ataṟkup piṉ irukkavillai.
araciyal cārpaṟṟa oru eḻuttāḷar caṅkattiṉ mūlamē taṉṉai uṇarakkūṭiya valuvai ataṟkup piṉ
avar pūraṇamāka uṇarntu koṇṭār eṉpatutāṉ eṉ apippirāyam. kiḻakkiḻaṅkaiyil atuvarai
avarukkirunta kaṭci akkaṟaiyum ataṟkup piṉ tēvaiyaṟṟu maṟaiyat toṭaṅkiviṭṭatu
eṉpataiyum iṅku kavaṉippatu nallatu. intak kaṭṭattil poṉṉutturai veṟum niṉaivil
maṭṭum alla ceyalilumkūṭa oru oru aristocrat āka māṟik kāṭci tarukiṟār.
paṇṭitaṅkaḷukkum oru paṇṭitar. āṉāl paṇṭitam eṉpatu atikārattai viṭṭuk koṭukkāta
dogmatic pārvai kalanta oru pōkkaiyum kuṟikkiṟatu eṉpataiyum kavaṉikka vēṇṭum. anta
nilaiyil putiya māṟṟam paḻaiya atikāra ācaiyōṭu ottuppōvatākavē iruntatu. tāḻttappaṭṭa
nilaiyil uḷḷavarkaḷum atikārattait tāṅkaḷ peṟṟak koṇṭa piṉ appaṭi oru
viṭṭukkoṭukkāta paṇṭitap pōkkaittāṉ kaṭaippiṭikka virumpukiṉṟaṉar. iṅkē paṇṭitam
eṉpataṉ mūlam dogmatism eṉpataik karutukiṟēṉ eṉpatai niṉaivil vaittuk koḷḷa vēṇṭum.
āṉāl araciyal kaṭciyai mutalil nampum 'muṟpōkku'vātikaḷ araciyal koḷkaikaḷil antap
paṇṭitattaik kaṭaippiṭikka, ilakkiyattai mutalil nampat toṭaṅkiviṭṭa poṉṉutturai inta
kaṭṭattukkup piṉ ilakkiyattil atē vakaip paṇṭitattai virumpat toṭaṅkiyatil āccā¢yappaṭa
oṉṟumillai. eṉavē, ataṟkup piṉ paḻaiya paṇṭitarkaḷē avarai virumpum vakaiyil, avarum
avarkaḷaiyē nāṭum vakaiyil poṉṉutturai oru putup paṇṭitarākavē māṟiviṭṭār.
inta māṟṟam mukkiyamāṉatu. kāraṇam, poṉṉutturai intak kaṭṭattai aṭuttu 'etir -
muṟpōkku' vēkattaiyum putiya pārvai vi¡¢vaiyum, taṉ conta māṟṟattiṉ kāraṇamāy paḻaiya
paṇṭitarkaḷukkuc cārpāṉa oru paṇṭaiya pōkkāka māṟṟiviṭṭār. kailācapatiyum,
civattampiyum cērnta mummūrttikkūṭṭil talaimai tāṅka vēṇṭiya, talaimai tāṅka
virumpiya poṉṉutturai kaṭaiciyil kalāniti catācivamum, ev.eks.ci.naṭarācāvum
cērnta oru putiya mummūrttik kūṭṭukkut talaimai tāṅkat toṭaṅkiyatu muḻut talaikīḻāṉa
māṟṟam maṭṭumalla, turuvak kataikaḷuṅkūṭa. āṉāl paṇṭitam eṉpatu atikārattaip paṅkiṭa
virumpāmal taṅkaḷukkuḷḷēyē vaittuk koḷḷa virumpum taṉik kaṭci. dogmatism ai
piratipalikkumpōtu 'muṟpōkku'kkum, paṇṭitaṅ kalanta 'naṟpōkku' miṭaiyil vittiyācam
avvaḷavu illaittāṉ. 'muṟpōkku' carvātikāram 'naṟpōkku' carvātikāramāka
māṟiviṭṭirukkiṟatu.
veṟum peyar māṟṟam. avvaḷavutāṉ. 'naṟpōkku'k kūṭṭil 'muṟpōkku'k kūṭṭai viṭa cila
vicayaṅkaḷaip poruttavaraiyil pārvai vi¡¢vu illāmalillai. āṉāl atē camayam cila
vicayaṅkaḷaip poruttavaraiyil ataṟku etirmāṟāṉa kuṟukkamum irukkavē ceykiṟatu. atōṭu
atikārattaip poruttavaraiyil iraṇṭukkumiṭaiyē veṟum peyar māṟṟantāṉ vittiyācamāka
irukkiṟatu. eṉavē, anta nilaiyil ilakkiyam? ilakkiyattiṉ kati? Dogmatism.
atikārattait taṉakkuḷḷēyē, taṉakkuḷ maṭṭumē, tiṇikka muyalum entak kūṭṭukkuḷḷum
akappaṭum ilakkiyattiṉ kati atō katitāṉ. eṉavē, intak kaṭṭattiltāṉ 'mūṉṟām pakkam'
eṉṟa oṉṟu tēvaippaṭukiṟatu. mūṉṟām pakkam mutaliraṇṭu pakkaṅkaḷaiyum nacukkuvatāka
illāmal (nacukka niṉaikkum pōkka, atikārattai nāṭum pōkkāka māṟiviṭum. eṉavē atu
kūṭātu) avai iraṇṭilumuḷḷa taramāṉavaṟṟai ellām taṉṉōṭu cērttukkoṇṭu
avaṟṟukkappālum vi¡¢ya vēṇṭum. 'naṟpōkku' ataittāṉ ceyyat tavaṟiviṭṭatu.
'muṟpōkku'k kūṭṭai viṭa atu pārvaiyil ōraḷavukku vi¡¢vāṉatāka iruppiṉum
'muṟpōkku'k kūṭṭaip pōlavē atu atikārattait taṉakkuḷḷēyē tiṇittukkoḷḷa
virumpuvatāl, aṭutta pakkam pārkka maṟuppatāl, 'muṟpōkku'vaip pōlavē atuvum taṉ
ellaiyaiyum pārvaiyaiyum kuṟukkiviṭukiṟatu. etir 'muṟpōkku' vēkattōṭu piṟanta
putiya tēvaikku ēṟṟa vakaiyil atu taṉṉai vi¡¢ttukkoḷḷat tavaṟiviṭukiṟatu.
tavaṟiviṭṭatu. ataṉ pārvaiyaiyum koḷkaiyaiyum poruttavaraiyil atu iṉṟu mūṉṟām
pakkamāka illai. putitākat talaikāṭṭiya paṇṭitamākavum illai. eṉavē, kā.civattampi
aṇmaiyil kuṟippiṭṭatupōl antak koḷkaip palavīṉattaip pōkkuvataṟkāka payaṉaṟṟa
naṭaiccittiraṅkaḷil taṉṉai niṟuttikkoṇṭu ('muṟpōkku' vimarcaṉam kaṭaiciyil toḻiṟcaṅka
vivakāramāka māṟiyatupōl) ceyalaḷavil cila paṇṭitarkaḷiṉ utaviyōṭu poṉṉutturai ceyyum
carvātikāramāka 'naṟpōkku' ippō māṟiviṭṭirukkiṟatu. putiya paramparaiyaip paḻutākkum
vittiṉ aṭutta vēr atu. pala kiḷaikaḷ viṭṭu pala pakkaṅkaḷaip paḻutākkakkūṭiya vēr.
āṉāl ataippaṟṟi mēlum toṭarāmal ivaṟṟōṭu iṅkē atai niṟuttikkoḷḷa vēṇṭum. ataṉ
viḷaivukaḷai ittoṭā¢ṉ kaṭaicip pakutiyil mūṉṟām pakkattiṉ tēvaiyaik
kuṟippiṭumpōtu, tēvaippaṭṭāl viḷakkalām. aṭuttu, poṉṉutturaiyiṉ eḻuttukaḷil
kāṇappaṭum cila potup paṇpukaḷai ārāya vēṇṭum. ituvarai es. poṉṉutturaikku¡¢ya
eḻuttāḷap pōkkaiyum avar naṭattum iyakkattaiyum maṭṭumē camūkaviyal ¡£tiyākavum
maṉōviyal ¡£tiyākavum viḷakka muyaṉṟuḷḷēṉ. avai iraṇṭum ilakkiyat tirukalkaḷait
tōṟṟuvippataṟkuk kāraṇamāka iruntiruppatāl ittakaiya ārāycci tēvaippaṭṭatu. atōṭu,
59kkup piṉ vanta putiya vēkam potup piṉṉaṇiyōṭu ōṭṭivantatu. ataṉ viḻippaip
payaṉpaṭutti vantatu. eṉavē, nam ilakkiya vivakāraṅkaḷil potup piṉṉaṇiyiṉ cāyal
ēṟpaṭuttiya māṟṟaṅkaḷai ārāyvatu mikat tēvaiyāṉa oṉṟē. camūka nilaikaḷaik kāraṇaṅkaḷākak
kāṭṭiyatu iṅka yāraiyum puṇpaṭuttum nōkkattiṉālalla. appaṭi niṉaippavarkaḷ eṉ
nōkkattai maṭṭumalla, taramāṉa kalai ārāyccikaḷaiyum pu¡¢yatavarkaḷākavē irukka vēṇṭum.
atōṭu poṉṉutturaiyaippaṟṟiya ārāycci taṉippaṭṭa muṟaiyil personal ākac ceyyappaṭum
kaṇṭaṉamum alla. iṉṉum cilarukku inta vittiyācam pu¡¢yāmal iruppatākavē to¢kiṟatu.
iṅku es. poṉṉutturai eṉṟa ōr eḻuttāḷā¢ṉ muḻu eḻuttāḷap pōkkaiyum avar naṭattum
ilakkiya iyakkattaiyumē ārāyntēṉ. ataṉāl ittakaiya pārvai niyāyamāṉatu maṭṭumalla,
kaṭṭāyam tavirkka muṭiyāta oru tēvaiyuṅkūṭa. taṉippaṭṭa oru ciruṣṭiyai ārāyntāl
aṅkē intap pārvai oruvēḷai tēvaiyaṟṟatāka iruntirukkum. 'eḻuttu'vil nāṉ eḻutiya
'tī'yaip pārttāl vēṟṟumai to¢yavarum. taṉippaṭṭa muṟaiyil personal āka eḻutuvatu
eṉpataṟku utāraṇam vēṇṭumāṉāl 'tēcāpimāṉi'yil varum cila uḷaṟalkaḷaip pārkkalām.
poṉṉutturaiyiṉ naṭaic cittiraṅkaḷaip pārkkalām.
poṉṉutturaiyiṉ eḻuttukaḷiṉ paṇpukaḷai ārāyum pōtu mutalil avar oru
puraṭcivātiyākavē to¢vār. oru rebel. āṉāl atu ārampat tōṟṟantāṉ. veṟum
mēṟtōṟṟamtāṉ. uṇmaiyil poṉṉutturai antaḷavukku oru puraṭcivātiyalla. avarum oru
dogmatist. oru putup paṇṭitar. ārampa kālattil avarmītu eṉakkirunta kavarcci
appaṭippaṭṭatu. āṉāl pōkap pōka avar eṉṉai ēmāṟṟupavarākavē māṟukiṟār. atāvatu,
mukkiyamākat tattuvaṅkaḷ pōṭuvatilum koḷkai vakuppatilum eṉṉaip poruttavaraiyil
'muṟpōkku'vātikaḷ eṉṟu collappaṭupavarkaḷ puraṭcivātikaḷalla. paḻaiya marapu muḻuvataiyum
kaṇmūṭittaṉamāka ēṟṟakkoḷpavarkaḷai viṭa inta 'muṟpōkku'vātikaḷtāṉ po¢ya dogmatists.
po¢ya vaitīkaṅkaḷ. paḻaiya marapai viṭa ivarkaḷ tiṇikkum putiya marapu atika yantiramāṉatu.
iṟukkamāṉatu. taṉimaṉitaṉaic cākaṭikkak kūṭiyatu. eṉavē, paḻaiya paṇṭitarkaḷaiyum, putiya
'muṟpōkku'vātikaḷaiyum etirkkum oru puraṭcivātipōlattāṉ poṉṉutturai ārampattil
to¢ntār. āṉāl piṉṉar avarum oru putiya vaitīkamāka, oru putiya dogmatist āka, oru
putiya paṇṭitarāka māṟiviṭṭār. māṟiviṭṭār eṉṟukūṭa colliviṭa muṭiyātu.
ārampattiliruntē avar appaṭittāṉ eṉṟutāṉ colla vēṇṭum. ippō antap paṇpu muṉpai
viṭak kūṭutalākat to¢kiṟatu. vittiyācam avvaḷavutāṉ. caṭṭa tiṭṭaṅkaḷ, koḷkaikaḷ,
culōkaṅkaḷ eṉṟu tiṭṭavaṭṭamākap pōṭṭuk koṇṭu muḻu uṇmaiyum avaṟṟukkuḷtāṉ
irukkiṟatu eṉṟu cātikka muyalumpōtu aṅkē dogmatism, vaitīkam, paṇṭitam ellām
piṟantuviṭukiṉṟaṉa. uṇmaiyaip paṟṟiya vicāraṇaikkup patilāka atikārat tēṭaltāṉ
avaṟṟukku aṭippaṭaiyāka niṟkiṟatu eṉṟum collalām. poṉṉutturaiyiṉ eḻuttukaḷ
perumpālum - perumpālum eṉpatu kavaṉikkattakkatu - anta rakattaic cērntavai.
pāl vivakāraṅkaḷaip piratipalikkum poṉṉutturaiyiṉ eḻuttukaḷ ārampattil to¢ntaḷavukku
ippō puraṭcikaramākat to¢yavillai. nam camūka amaippil pāl vivakāraṅkaḷaippaṟṟi
eḻutuvatē puraṭcikaramāṉatutāṉ. āṉāl veṟum yatārttap paṭaippu pātip puraṭcitāṉ.
eṉṉaip poruttavarai yla, puraṭci eṉpatu ceyyappaṭa vēṇṭum eṉṟa oṉṟukkākac
ceyyappaṭuvatalla. atāvatu yatārttamāka eḻutappaṭa vēṇṭum eṉpataṟkāka (pāl vivakāraṅkaḷaip
poruttavaraiyil maṭṭum) eḻutuvatalla. camūka amaippu, stāpaṉaṅkaḷ, paḻakka vaḻakkaṅkaḷ, camayak
koḷkaikaḷ ellām yantiramayamāki vāḻkkaiyiṉ arttamum cutantiramum keṭṭuppōkiṟapōtu
vāḻkkaiyil oru arttattaiyum viṭutalaiyaiyum uṇmaiyaiyum kāṇpataṟku eṭukkum
muyaṟcitāṉ eṉṉaip poruttavaraiyil puraṭciyākiṟatu. anta nilaiyil oruvaṉ pāl
vivakāraṅkaḷil vāḻkkaiyiṉ maṟṟa tuṟaikaḷil kāṇa muṭiyāta viṭutalaiyaiyum
cutantirattaiyum uṇmaiyaiyum kāṇa muyalalām. āṉāl antap pārvaiyil poṉṉutturai pāl
vivakāraṅkaḷaip pāvippatākat to¢yavillai. veṟum yatārttam eṉṟa pārvai maṭṭuntāṉ
avarukku¡¢yatu. veṟum yatārttattil pāl vivakāraṅkaḷ kūṭa yantira vicayaṅkaḷāka
māṟṟappaṭṭu viṭukiṉṟaṉa. anta vittiyācattaip poṉṉutturai uṇarntatākat to¢yavillai.
ataṉāl poṉṉutturaiyiṉ kataikaḷ nam marapiṉ taṇikkaiyai mīṟi yatārttamāka
eḻutappaṭumaḷavukkuttāṉ puraṭcikaramāka irukkiṉṟaṉa. yantiramākiviṭṭa vāḻkkaiyiṉ maṟṟa
tuṟaikaḷai viṭa pāl vivakāraṅkaḷ koṭukkum vittiyācattaiyum viṭutalaiyaiyum
uṇarttumaḷavukku avai puraṭcikaramāṉavai alla. eṉavē, pātippuraṭci maṭṭuntāṉ. āṉāl
maṟṟa vicayaṅkaḷil ellām oru paṇṭitarākavum oru vaitikamākavum oru dogmatist ākavum
māṟiviṭṭa poṉṉutturai iṉṉum ōraḷavukku oru puraṭcivātiyākavum muraḷiyākavum
(rebel) to¢kiṟār eṉṟāl intap pātippuraṭci kāṭṭum avaruṭaiya pāl vivakārak
kataikaḷiṉāltāṉ eṉpataiyum maṟantuviṭak kūṭātu. atōṭu antap paṇpu pātip puraṭciyāka
maṭṭum to¢vatu nam aḷavukōl po¢tākiviṭṭataṉālēyē eṉpataiyum maṟantuviṭak kūṭātu.
yatārttamākap pāl vivakāraṅkaḷaippaṟṟi eḻutuvatu pātip puraṭciyāy iruppiṉum nam
ippōtaiya camūka nilaiyil ataṉ viḷaivukaḷ po¢ya viṭutalaiyaiyum cutantirattaiyum
ēṟpaṭuttak kūṭiyavai eṉpatai ñāpakattil iruttikkoḷḷa vēṇṭum. poṉṉutturaiyiṉ 'tī'yiṉ
mukkiyattuvam anta vakaiyāṉatu. Tropic of Cancer pōṉṟa āṅkila nāvalkaḷ eppaṭiyō
appaṭi. eṉṉeṉṉa vakaiyāṉa piḻaikaḷ atil iruppiṉum 'tī' nam eḻuttāḷarkaḷiṉ muyaṟcikaḷai
nacukki amukkikkoṇṭu, nam ilakkiya ulakil niṟkum antap piṟpōkku 'mā¢yātai'p
pārvaiyai uṭaittirukkiṟatu. ataṉāl ēṟpaṭṭuḷḷa viṭutalaiyum, cutantiramum, putiya
marapum oru putiya cakāpttukku, avaṟṟaic cā¢yākap payaṉpaṭutta nam eḻuttāḷarkaḷ
muyaṉṟāl vaḻi vakuttirukkiṉṟaṉa. eṉavē, poṉṉutturaikku¡¢ya puraṭci amcam-atu pātip
puraṭciyāy iruppiṉum-intat tuṟaiyiltāṉ to¢kiṟatu.
poṉṉutturaiyiṉ eḻuttukaḷil to¢yum iṉṉōr paṇpu avaruṭaiya tarkkat tiṟaṉtāṉ. illai,
atait tarkkameṉṟu colla muṭiyātu. ataik kutarkkam eṉṟutāṉ colla vēṇṭum. intak
kutarkkattil vārttaikku mukkiyattuvam irukkumē oḻiya vicayaṅkaḷukkum uṇmaikaḷukkum
mukkiyattuvam irukkātu. ataṉāl vicayattai naḻuva viṭṭuviṭṭu veṟum vārttaikaḷil
toṅkikkoṇṭirukkum oru pā¢tāpa nilaiyil poṉṉutturaiyai aṭikkaṭi pārkka
nō¢ṭukiṟatu. mukkiyamāka avaruṭaiya kaṭṭuraikaḷil kāṇak kiṭaikkum paṇpu inta
vakaiyāṉatu. āṉāl inta vārttai vittai īḻattu iṉṟaiya ilakkiyac cūḻalil
cellupaṭiyākiṟatākavē to¢kiṟatu. kāraṇam, iṅkē ellōrum ataittāṉ ilakkiyat
tiṟamaiyākak kaṇikkiṟārkaḷ. ilakkiyap pōrāṭṭaṅkaḷ perumpālum ittakaiya vicayattai
naḻuvaviṭṭa vārttaip pōrāṭṭaṅkaḷākavē irukkiṉṟaṉa. potuvāka 'muṟpōkku'
eḻuttāḷarkaḷukkup pu¡¢yak kūṭiyavai avaiyākattāṉ to¢kiṉṟaṉa. āṉāl anta vittai
uṇmaiyil poṉṉutturaiyiṉ kaṭṭuraikaḷaip payaṉaṟṟavaiyākattāṉ ākkiviṭukiṟatu. tarmu
civarāmuvukkup patilāka 'eḻuttu'vil antaḷavukku aḻakāka eḻutappaṭṭa kaṭṭuraiyil kūṭa
vicayam viṭupaṭṭuppōy vārttaikaḷtāṉ miñci niṟkiṉṟaṉa. uṇmaiyil poṉṉutturai tarmu
civarāmuviṉ kaṭṭuraikkup patilaḷikkavillai eṉṟutāṉ collavēṇṭuma. eppaṭi tarmu
civarāmuviṉ 'tī' paṟṟiya kaṭṭuraiyil avacarattālum, āttirattālum, yatārttattaippaṟṟiya
aṟiviṉmaiyālum vicayaṅkaḷ viṭupaṭṭuppōy viṭukiṉṟaṉavō appaṭiyē poṉṉutturaiyiṉ
kaṭṭuraiyil kutarkkattāl vicayaṅkaḷ viṭupaṭṭuppōy viṭukiṉṟaṉa. tarmu civarāmuviṉ
avacaramum āttiramum kalanta kaṭṭuraiyai aṅkam aṅkamākak kiḻittirukkalām. āṉāl, antak
kaṭṭuraiyil eḻuppappaṭṭa kēḷvikaḷukkup patilaḷikkāmal poṉṉutturai vēṟu
vicayaṅkaḷaippaṟṟittāṉ perumpālum pēcukiṟār. aiṉsṭīṉ Atman - Energy eṉac
camappaṭuttiṉārā eṉṟu poṉṉutturai eḻuppiya kēḷvi mikak kuḻantaittaṉamāṉatu.
aiṉsṭīṉukkēṉ ātmaṉaip paṟṟiya akkaṟai irukka vēṇṭum? eṉavē, atu veṟum arttamaṟṟa
kutarkkam. āṉāl ataṉ vārttai vittai ēṟpaṭuttiya maruṭciyil, maṟṟa tuṟaikaḷukku ēṟpa
viññāṉikaḷ equations pōṭuvatillai, māṟāka maṟṟa tuṟaiyiluḷḷavarkaḷ viññāṉa uṇmaikaḷait
tāṅkaḷē payaṉpaṭuttikkoḷvar eṉṟa uṇmaikaḷ ellām maṟaintuviṭukiṉṟaṉa.
'naṟpōkku' ilakkiyam paṟṟiya kaṭṭuraiyil, kalāniti caratcantirā mēṟkunāṭṭu
ilakkiyaṅkaḷai nām paṭikka vēṇṭum eṉṟu kūṟiyataṟku etirāka, appaṭiyeṉṟāl mēṟku
nāṭṭavarkaḷ tāṅkaḷ eḻutuvataṟkāka kiḻakkiluḷḷavaṟṟaip paṭikka vēṇṭum eṉṟu colkiṟārkaḷā
eṉṟa arttattil poṉṉutturai kēṭṭiruppatu avaruṭaiya kutarkkattukku aṭutta utāraṇam.
nāval, ciṟukatai, nāṭakam, ciṉimā pōṉṟa putiya kalai muyaṟcikaḷ kiḻakkiliruppatai viṭa
mēṟkil atikam vaḷarntiruppatāl avarkaḷuṭaiya ciruṣṭikaḷaippaṟṟiya pā¢ccayam namakku
utavum eṉpataittāṉ kalāniti caratcantirā karutukiṟār. oru ulakap pārvaiyai, veḷiyē
talainīṭṭi maṟṟavarkaḷaiyum pārkka vēṇṭiya oru tēvaiyaittāṉ caratcantirā
valiyuṟuttukiṟār. ataip poṉṉutturai tavaṟaviṭṭuviṭukiṟār. atōṭu piḻaiyāṉa etirk
kēḷvi oṉṟaiyum eḻuppukiṟār. mēṟkē pārkka vēṇṭumeṉṟāl kiḻakkē oṉṟumillai
eṉpatalla arttam. kiḻakkē evvaḷavō irukkiṟatu. atikamākavum irukkiṟatu. kalāniti
caratcantirā kiḻakkāltāṉ atikamāka ākkiramikkappaṭṭirukkiṟār. jappāṉiya kalāccārattai
vaittu avar or nāvalē eḻutiyirukkiṟār. atōṭu nam nāṭṭu nāṭaka muṟaiyai mēṟkiṉ
utaviyōṭu, avar merukūṭṭi putuppittumirukkiṟār. avaraip piṉpaṟṟit tayā¡¢kkappaṭṭa
'nā¢pāṉā' eṉṟa nāṭakattukku poṉṉutturaiyē maṭṭakkaḷappu viḻāvil
iṭaṅkoṭukkavillaiyā? (inta muṟaiyaip payaṉpaṭuttum kalāniti vittiyāṉantaṉaip piṉṉar
'naṟpōkku ilakkiyam' kaṭṭuraiyil poṉṉutturai kuṟai kūṟuvatum atēvakaiyāṉa
kutarkkantāṉ.) eṉavē, avai vēṟu, mēṟkē pārkka vēṇṭum eṉpatu vēṟu. mēṟkē
pārttāltāṉ, nammuṭaiya celvaṅkaḷaiyum nām aṟikiṟōm. nammuṭaiya kuṟaikaḷaiyum
tēvaikaḷaiyum uṇarkiṟōm. ataittāṉ kalāniti caratcantirā kūṟukiṟār. atōṭu
mēṟkiluḷḷavarkaḷ kiḻakkaip pārkka vēṇṭum eṉṟu collāmalumillai. esrā pavuṇṭiṉ putu
muyaṟcikaḷ kiḻakkē pārttatiṉ kāraṇamākat tāṉē piṟantaṉa? jaṅ (Jung) kiḻakkiṉ āḻattaik
kūṟavillaiyā? haksli vētāntattai nammai viṭa atikamāka aḻuttavillaiyā? ippaṭip pala
utāraṇaṅkaḷai maṟṟa tuṟaikaḷilum kāṭṭalām. nam moḻi varalāṟṟiṉ makimaiyaiyē
mēṟkattaiyavarkaḷtāṉ namakkuk kāṭṭikkoṭuttārkaḷ. eṉavē, caratcantirāviṉ pārvai oru
ulakap pārvai. nammuṭaiya pārvai kuṟukiya pārvai. ataṉāl nammaippaṟṟiyē nām aṟiya
muṭiyāmal irukkiṟōm. veṟum marapuk kūccal. āṉanta kumāracāmiyiṉ pārvai
ulakappārvai. veṟum marapuk kūccal alla. āṉāl poṉṉutturaiyiṉ kutarkkattil ittakaiya
uṇmaikaḷukku iṭamillai. kutarkkam eṉpatē uṇmaiyaippaṟṟiya carccai alla. atu, tāṅkaḷē
cā¢yāṉavarkaḷ eṉṟu eppaṭiyāvatu nirūpittuviṭa vēṇṭum eṉpataṟkāka ceyyappaṭum,
uṇmaiyaik kūṟuvatu pōṉṟa oru pāvaṉai maṭṭuntāṉ. veṟum vārttai vittaikaḷukku¡¢ya
dogmatism iṉ oru taṉi āyutam intak kutarkkantāṉ. atikārattaip paṅkiṭa virumpāta
kāraṇattāl itu kaiyāḷappaṭukiṟatu. iṉṟaiya carvatēca araciyal kūṭāraṅkaḷil, mukkiyamāka
cīṉa-raṣṣiya takarāṟil, itē kutarkkantāṉ kaiyāḷappaṭukiṟatu. eṉavē, atu poṉṉutturaiyiṉ
āyutamākavum 'muṟpōkku'k kūṭṭiṉar viḷaṅkikoḷḷakkūṭiya oru mukkiya cātaṉamākavum
iṅku māṟiviṭṭiruppataṟku¡¢ya kāraṇattai viḷaṅkikkoḷvatu kaṣṭamāṉatalla.
poṉṉutturaiyiṉ eḻuttukaḷ iṉṉōr paṇpai veḷikkāṭṭukiṉṟaṉa. poṉṉutturaikkup pārvai
āḻam avvaḷavu illai eṉṟutāṉ colla vēṇṭum. perumpālāṉa 'muṟpōkku' eḻuttāḷarkaḷai
viṭa avarukkup pārvai āḻam atikantāṉ. āṉāl nam nāṭṭu 'muṟpōkku' eḻuttāḷarkaḷiṉ
taram oru carvatēca aḷavukōlākum eṉṟu yār coṉṉārkaḷ? perumpālāṉa 'muṟpōkku'
eḻuttāḷarkaḷukku muṟpōkku ilakkiyam eṉpatē to¢yāta vicayamāka irukkiṟatu eṉpatu
ippōtu eṉakkut to¢yavantirukkiṟatu. eṉavē, avarkaḷaik koṇṭu aḷappataip poṉṉutturai
po¢tākak karutakkūṭātu. maṟṟa nāṭukaḷil uḷḷa carācā¢ eḻuttāḷaṉukku irukkum pārvai
āḻamkūṭa nam nāṭṭu eḻuttāḷarkaḷukku iṉṉum ēṟpaṭavillai. anta aṭippaṭaiyil
pārkkumpōtu poṉṉutturaiyiṉ nilai tiruptikaramāka illai. eḻutum tiṟamaiyum
caktiyum iruntāl maṭṭum pōtātu. pārvai āḻamum atē aḷavukku vēṇṭum.
Romanticism, extrovert, introvert eṉpavai ellāvaṟṟaiyum vēṇṭāta mēṟkattaiya
vicayaṅkaḷ eṉṟu avar muṟṟāka otukkiviṭuvataik koṇṭē poṉṉatturaiyiṉ pārvai āḻam
eppaṭippaṭṭatu eṉpatai pu¡¢ntukoḷḷalām. Extrovert introvert eṉpavai tāṅkaḷākavē
eḻuppum pārvai. vi¡¢vōṭu ñāṉayōkam, karmayōkam, paktiyōkam pōṉṟa nam nāṭṭu
vicayaṅkaḷaiyum iṉṉum atikamāka viḷakkuvataṟkum utavukiṉṟaṉa eṉpaṉa pōṉṟavaṟṟaip
poṉṉutturai tavaṟaviṭṭirukkiṟār. avaruṭaiya pārvaiyiṉ tarattukku atu ōr utāraṇam.
iṉṉumōr utāraṇamāka avaruṭaiya 'nūṟu malarkaḷ malaraṭṭum' eṉṟa mācē tuṅkiya koḷkaiyaik
kāṭṭalām. cīṉāvil 'nūṟu malarkaḷ' naṭaimuṟaikku varāta veṟum culōkamākattāṉ
māṟiviṭṭirukkiṟatu eṉpataip poṉṉutturai uṇarattavaṟiviṭukiṟār. atōṭu 'nūṟu
malarkaḷ' eṉpatu uḷḷaṭakka vittiyācaṅkaḷaiyum karuttu vittiyācaṅkaḷaiyum maṭṭum
kuṟippatāy iruntāl ataṉmūlam ilakkiya vaḷarcci piṟakkātu eṉpataiyum avar
tavaṟaviṭṭirukkiṟār. atu veṟum ēmāṟṟuvittai, vārttai vittai. āmām.
poṉṉutturaikkup pārvai āḻam pōtātu eṉṟutāṉ colla vēṇṭum. oppiṭṭup pārkkum ōr
ulakap pārvai avā¢ṭam iṉṉum tiruptikaramāka vaḷaravillai. avā¢ṭam irukkum eḻuttut
tiṟamaikkum caktikkum ēṟpa avaruṭaiya pārvai āḻam vaḷaravillai. ataṉāltāṉ perumpālum
avar ceyyum cōtaṉaikaḷ ellām 'vaṇṇamalar'kaḷākavum 'mattāppu'kaḷākavum ceyaṟkaiyāka
māṟiviṭukiṉṟaṉa. ataṉāltāṉ avaruṭaiya kataikaḷil pala, ellāmalla, atu mukkiyam - kīṟal
viḻunta kirāmapōṉ naṭai pōṉṟākiviṭṭa oru ceyaṟkaiyāṉa eḻuttu naṭaiyaiyē taṅkaḷ muḻu
palamākavum āyutamākavum ākkikkoḷkiṉṟaṉa. āṉāl, naṭaiyaip paṟṟiya intak kaṭaicip paṇpu
poṉṉutturaikku maṭṭum u¡¢ya oṉṟāka irukkāmal iṉṟu nam īḻattu ilakkiya ulakukkē
u¡¢ya oru potup paṇpāka māṟiyiruppatāl atai iṉṉum vi¡¢vāka viḷakkuvatu nallatu.
poṉṉutturai taṉ eḻuttu naṭaiyaic cantarppattukku ēṟṟavitattil, kataikaḷukku ēṟṟa
muṟaiyil, māṟṟak kūṭiyavar. maṟṟa enta īḻattu eḻuttāḷaṉukkum illāta antat tiṟamai
avarukkuṇṭu. āṉāl vara vara avaruṭaiya naṭai eṉṟu muttirai patippikkum nōkkattil,
atiltāṉ taṉ muḻut tiṟamaiyum irukkiṟateṉṟa nampikkaiyil poṉṉutturai oru
ceyaṟkaiyāṉa eḻuttu naṭaiyaittāṉ vaḷarttu varukiṟār eṉṟu to¢kiṟatu. eṉṉaip
poruttavaraiyil atu avaruṭaiya pārvai āḻamiṉmaiyiṉatum putiya paṇṭitattiṉatum
muttiraiyākavē paṭukiṟatu. poṉṉutturaiyiṉ uṇmaiyāṉa muttiraiyaik kāṭṭum naṭai,
avaruṭaiya ciṟukataikaḷāṉa 'oḷi', 'niḻal', 'paṅkam', 'mēyccal' pōṉṟavaṟṟil
kaiyāḷappaṭṭuḷḷatutāṉ. avaruṭaiya paḻaiya kaṭṭuraikaḷil varum avarukkē u¡¢ya naṭaivaṉmaiyaip
pōl (kaṭṭuraikaḷil kutarkkam vēṟu, naṭai vēṟu) ciruṣṭi ilakkiyattukku¡¢ya avarukkē
contamāṉa iyaṟkaiyāṉa kalaiyum kaṭṭukkōppum niṟainta naṭai intak kataikaḷil irukkiṟatu.
'paṅkam' poṉṉutturaiyiṉ uccaṅkaḷil oṉṟu. itaṟku māṟāka 'tī', 'vīṭu' pōṉṟavaṟṟil
varum eḻuttu naṭai ceyaṟkaiyākavē niṟkiṟatu. āṉāl intac ceyaṟkaiyāṉa naṭaiyiltāṉ
poṉṉutturaikku atika viruppamum, taṉ muḻu palamum taṅkiyirukkiṟatu eṉṟa eṇṇamum.
ataṉāl ataṉ cāyal illāta entak kataiyumē avar eḻutavillai eṉṟu kūṭac collalām. āṉāl
atu atikamākap pōy atuvē muḻuk kalaiyākavum keṭṭittaṉamākavum karutappaṭum
kataikaḷaittāṉ nāṉ iṅku kuṟippiṭa virumpukiṟēṉ. ippō avaratu kaṭṭuraikaḷilkūṭa inta
naṭai toṟṟiviṭṭiruppatākat to¢kiṟatu. 'marapupaṟṟi oru nōkku' anta vakaiyāṉatu.
poṉṉutturaiyiṉ palamum palavīṉamum avaruṭaiya naṭaiyiltāṉ irukkiṉṟaṉa eṉṟu civakumāraṉ
eḻutiyapōtu inta naṭaiyaittāṉ karutukiṟār eṉṟu niṉaikkiṟēṉ. āṉāl inta naṭaiyil
avaruṭaiya muḻup palavīṉantāṉ tokki niṟkiṟatu. poṉṉutturaiyiṉ palam avaruṭaiya naṭaiyil
irukkiṟateṉṟāl, atu 'paṅkam' pōṉṟa ciṟukataikaḷil kaiyāḷappaṭṭuḷḷa naṭaiyilākattāṉ
irukka vēṇṭum. maṟṟatil alla. 'vīṭu' eṉṟa kuṟunāvalil varum naṭai avaruṭaiya muḻup
palavīṉattiṉ muttirai.
kataikaḷil varum poruḷukkum cantarppattukkum ēṟṟavakaiyil naṭaiyai māṟṟalāntāṉ. 'paṅkam'
kataikku¡¢ya mika iyaṟkaiyāṉa kalai cērnta naṭaiyai maṟṟa poruḷkaḷai viḷakkum kataikaḷukku,
avaṟṟukkēṟṟa vakaiyil māṟṟalām eṉpatai nāṉ maṟukkavillai. āṉāl poruḷukkēṟṟa vakaiyil
māṟṟappaṭṭirukkiṟatu eṉṟu collappaṭum iṭaṅkaḷil ellām perumpālum itē vakaiyāṉa
ceyaṟkaiyāṉa naṭaitāṉ varukiṟatu eṉpataik kavaṉikka vēṇṭum. pāl vivakāraṅkaḷai viḷakkum
'tī', peḷatta tattuvaṅkaḷaik kūṟa muyalum 'vīṭu', maṟṟa karuttukaḷaik kāṭṭa muyalum
uruvakak kataikaḷ ellāvaṟṟilumē atē naṭaitāṉ. kaṭaiciyil 'marapu paṟṟi oru nōkku' eṉṟa
kaṭṭuraiyilum atē naṭaitāṉ. eṉavē, ittakaiya naṭai varum kataikaḷil kataikkēṟṟa vakaiyil
poṉṉutturai taṉ naṭaiyai māṟṟukiṟār eṉpatai viṭa inta vakaiyāṉa naṭaiyaittāṉ taṉ ciṟanta
naṭaiyākak karutukiṟār eṉpatutāṉ niccayamākiṟatu. itu oru ceykaiyāṉa kaṟpaṉāvāta naṭai.
civakumāraṉ kuṟippiṭṭatupōl kuṟiyīṭukaḷaiyum, maṉōviyal ¡£tiyil varum aṭimaṉa
veḷiyīṭukaḷaiyum kāṭṭuvataṟkākak kaiyāḷappaṭāmal, veṟum vārttai jōṭaṉaiyākavē
kaiyāḷappaṭukiṟatu. poṉṉutturaiyiṉ kaṭṭuraikaḷil varum kutarkkattukkum inta naṭaikkum
oru potuvāṉa paṇpuṇṭu. avai iraṇṭum avaruṭaiya putup paṇṭitattukku¡¢ya muttiraikaḷ.
vicayaṅkaḷai naḻuvaviṭṭu vārttaikaḷil, vārttai vittaiyil toṅkum oru paṇpu.
cintaṉaiyil āḻattāl, pārvaiyiṉ putiya kōṇattāl, taṉpāṭṭilēyē naṭai kalaiyai
eṭukkāmal, cintaṉaiyiṉ āḻamiṉmaiyum, pārvaiyiṉmaiyum, putumaiyiṉmaiyum taṅkaḷai
maṟaikku mukamāka inta vārttai jōṭaṉai naṭaiyaik kaiyāḷkiṉṟaṉa. 'tī'yil varum inta vārttai
jōṭaṉaiyai oruvāṟu poṟuttukkoḷḷalām. mutal mutalākap pāl vivakāraṅkaḷai antaḷavukkup
payaṉpaṭutti oru nāval eḻutip puraṭci ceyyum muyaṟci, taṇikkaiyiṉ piṭiyiliruntu
tappuvataṟkāka, appaṭi oru kalai maruṭciyaik kaiyāṇṭatil kāraṇam irukkiṟatu. āṉāl ippō
poṉṉutturaiyiṉ 'paṅkam' eṉṟa kataiyaip paṭikkumpōtu 'tī'yiṉ naṭai taṇikkaiyiliruntu
tappuvataṟkuk kūṭat tēvaiyaṟṟatākavē to¢kiṟatu. 'paṅkat'tiṉ naṭaiyil 'tī'
eḻutappaṭṭiruppiṉ ataṉ taram iṉṉum uyar iṉṉum uyarntirukkum. eṉṟālum 'tī'
uḷḷaṭakkat taṉmaiyāl oru marapu uṭaippu. atōṭu ataṉ eḻuttu naṭaiyum atōṭēyē
niṉṟuviṭṭiruntāl ataṉ kuṟai po¢tākat to¢ntirukkātu. āṉāl poṉṉutturai anta
naṭaiyaiyē taṉ muḻu muttirai potinta naṭaiyākak karuti vēṟu kataikaḷai eḻutumpōtutāṉ
vivakāram mukattil aṟaivatupōl muṉṉukkut to¢yavarukiṟatu. 'vīṭu' ōr utāraṇam. 'vīṭu'
poṉṉutturaiyiṉ palvēṟu akkaṟaikaḷiṉ parappu vittiyācattaik kāṭṭum or katai. pāl
vivakāraṅkaḷ toṭṭu peḷatta tattuvaṅkaḷ varai ellai tāṇṭum oru parappu. anta vakaiyil atu
mukkiyamāṉatu. āṉāl paḻaiya kataip poruḷaip paḻaiya māti¡¢yē tarumpōtu uḷḷaṭakkattil
putumaikkup patilākap puḷipputāṉ miñcukiṟatu. ōr uḷḷaṭakka varaṭci. āṉāl anta
varaṭci vēṟu palavaṟṟai veḷivanta utavukiṟatu. 'tī'yil varum uḷḷaṭakkap puraṭci naṭaiyiṉ
kuṟaiyai mēvi niṉṟu maṟaittuviṭukiṟateṉṟāl 'vīṭu'vil varum uḷḷaṭakka varaṭci eḻuttu
naṭaiyiṉ kuṟaiyaiyum viḷamparappaṭuttuvatōṭu attakaiya ceyaṟkaiyāṉa vārttai jōṭaṉaiyil
poṉṉutturai taṉ kataikaḷai niṟuva muyalvataṟku¡¢ya kāraṇattaiyum kāṭṭiviṭukiṟatu.
'vīṭu'paṟṟi vimarcaṉam ceyta kaṉaka centinātaṉ kūṟum ōr karuttu poṉṉutturaiyiṉ inta
vārttai jōṭaṉaikku¡¢ya kāraṇattai viḷakka utavum. paḻaiya kataikaḷaip paḻaiya māti¡¢yē
koṭukka vēṇṭum, appaṭik koṭuppatutāṉ poṉṉutturaiyiṉ nōkkamākum eṉṟu kūṟum kaṉaka
centinātaṉ paḻaiya kataikaḷaip putiya pārvaiyil allatu putiya viyākkiyāṉattil eḻuta
vēṇṭum eṉṟu kūṟum vimarcakarkaḷaic cāṭavum ceykiṟār. itu muḻup piḻaiyāṉa vātam.
āṉāl poṉṉutturaiyiṉ nōkkattaik kūṟum vakaiyil atu cā¢yāṉatākavē irukkiṟatu.
poṉṉutturaiyiṉ tavaṟum palavīṉamum avaiyētāṉ. poṉṉutturaiyiṉ pārvai āḻam pōtātu
eṉṟu muṉpu kuṟippiṭṭēṉ. antap paṇputāṉ intak kuṟaikaḷukku¡¢ya kāraṇam. pārvai
āḻamō maṉōviyal uṇmaikaḷaippaṟṟiya pā¢ccayamō pōtātapaṭiyāl putu viyākkiyāṉattil,
putukkōṇaṅkaḷil poṉṉutturaiyāl eḻuta muṭivatillai. ātaṉāl avar avaṟṟai maṟaippataṟku
ittakaiya vārttai jōṭaṉaiyaik kaiyāḷkiṟār. paḻaiya kataikaḷaip paḻaiya māti¡¢yē tantu inta
vārttai jōṭaṉaiyāl avaṟṟukkup putumai koṭukka muyalkiṟār. itu ṭekṉik kalā¢l
piramāṇṭamāṉa kāṭcikaḷōṭu paṭam eṭuppatāl maṭṭum paṭattil kalaiyaip pukuttiviṭalām
eṉṟu niṉaippatai okkum. āṉāl uṇmaiyil inta muṟai cātāraṇa makkaḷaip piramikka vaikkumē
oḻiya kataikaḷiṉ kalaiyai uyarttuvatillai. The Commandments, Ben Hur eppaṭiyō
appaṭi. atē vakaiyāṉa veṟum jālam. vittai. poṉṉutturaiyiṉ kataikaḷil vārttai jālam -
intap paṭaṅkaḷil kalar jālam, kāṭci jālam avvaḷavutāṉ. āṉāl cātāraṇa makkaḷai avaitāṉ
piramikkavaikkiṉṟaṉa! Breathless, Savage Eye, La Dalce Vita. Judgement at
Nuremburg, Apparajito pōṉṟavaṟṟiluḷḷa kalaittēkkamum uruva amaippum puraṭcikaḷum
uḷḷaṭakkac ceṟivum Ten Commandments Ben Hur pōṉṟavaṟṟil illai eṉpatu cātāraṇa
makkaḷukkut to¢vatillai. poṉṉutturai inta iraṇṭu vakaiyāṉa kataikaḷaiyum eḻutukiṟār.
āṉāl uṇmaiyāṉa kalai eṅkē irukkiṟateṉṟu avarukkē to¢vatillai. avarukku ṭekṉik
kalā¢l mōkam, 'ciṅkamukak kātalā¢l koṅkai cārtti niṉṟāḷ' eṉṟa toṭaraip
poṉṉutturaiyiṉ eḻuttu naṭaikku utāraṇam eṉṟu racikkiṟār kaṉaka centi. evvaḷavu
pakkuvappaṭāta racaṉai! vaḷā¢ḷam paruvattil nāṉ eḻuti eṉakkuḷḷēyē makiḻnta kātal
kavitaikaḷaittāṉ anta aṭi eṉakku niṉaivūṭṭukiṟatu. atē vaḷā¢ḷam paruvattu racaṉai! intac
ceyaṟkaiyāṉa naṭaikku aṭippaṭaik kāraṇam poṉṉutturaiyiṉ pārvai āḻam pōtātu eṉpatē.
ataṉāltāṉ cātāraṇa aṉṟāṭa vāḻkkai vicayaṅkaḷaippaṟṟi avar eḻutum kataikaḷ ('oḷi,'
niḻal,' 'paṅkam,' mēyccal') poṉṉutturaikkē u¡¢ya muttirai peṟṟu kalaic ceṟivu
mikunta naṭaiyōṭu miḷira, pārvai āḻattaiyum putiya viyākkiyāṉaṅkaḷaiyum kōrum
maṉōviyal, tattuvak kataikaḷ vārttai jōṭaṉaiyai maṭṭumē nampi veṟum ceyaṟkaiyāṉavaiyāy
vīḻntuviṭukiṉṟaṉa.
poṉṉutturaiyiṉ piḻaiyāṉa naṭaiyai intaḷavukku ārāyntataṟku iṅku kāraṇam irukkiṟatu.
poṉṉutturaiyiṉ itē piḻaiyāṉa eḻuttu naṭaiyētāṉ iṉṟaiya īḻattu eḻuttāḷarkaḷiṉ
potuvāṉa naṭaiyāka māṟiviṭṭirukkiṟatu eṉpatutāṉ atu. mukkiyamāka 'muṟpōkku' iḷam
eḻuttāḷarkaḷ attaṉai vērum apinayikkum naṭai inta naṭaiyētāṉ. ilakkiya vimarcaṉam eṉpatu
iṅkē nallatōr vaḷarcciyaṭainta nilaiyiliruntāl inta eḻuttu naṭaiyaippaṟṟi maṭṭumē pala
nūlkaḷ eḻutappaṭṭirukkalām. āṉāl appaṭi oru vaḷarcciyaṭainta nilaiyai irupatu
irupattaintu varuṭaṅkaḷukkup piṉtāṉ iṅku etirpārkkalām pōlirukkiṟatu. eṉavē,
ticai kāṭṭum mukamāka, māti¡¢kkākac cila utāraṇaṅkaḷai iṅku tara virumpukiṟēṉ. āṉāl
iṅku ivvaḷavu pōtum. ivaiyellām orē māti¡¢yāka iruppiṉum ivaṟṟai eḻutiyavarkaḷ
palar. vēṇṭumeṉṟē pantikaḷōṭu cērttu avaṟṟai eḻutiyavarkaḷiṉ peyarkaḷaip pōṭāmal
viṭṭuviṭukiṟēṉ. avaṟṟukku¡¢ya oṟṟumaiyai appaṭik kāṭṭalām eṉpatu eṉ eṇṇam. ivaṟṟai
eḻutiyavarkaḷ poṉṉutturai ('tī,' marapupaṟṟiya oru nōkku'), nīrvaip poṉṉaiyaṉ
('niṟaivu'), yō.peṉaṭikṟ pālaṉ ('kuṭṭi') marutūr kottaṉ ('oḷi'), em.ē.rakumāṉ
('palam'), kā.makēntiraṉ ('vaṭikāl'), ce. yōkanātaṉ ('kalaiñaṉ'), akastiyar
('ñāṉōtayam'). poṉṉutturaiyiṉ pantikaḷ mūṉṟu iṭaikkiṭai cerukappaṭṭuḷḷaṉa. avaṟṟuḷ
iraṇṭu oru kataiyil varupavai. oṉṟu oru kaṭṭuraiyil varuvatu. inta vakaiyāṉa eḻuttu
naṭaiyiṉ 'cūṭcuma'ttai viḷakkak kaṭaiciyākak kāṭṭappaṭṭuḷḷa pantiyil varum oru vārttai
maṭṭum pōtumāṉatu - 'ūṟṟai.'
'akastiyar'. ō! intap pantiyiṉ āci¡¢yar avarētāṉ. (tamiḻ vaḷarkkum putiya
kuṟumuṉi) 'ūttai' eṉpataṟkup patilāka 'ūṟṟai' eṉṟu oru taramalla mūṉṟu taram atē
pantiyil pāvikkiṟār. ēṉ? inta eḻuttu naṭaiyiṉ mavucu atutāṉ. illai. 'cūṭcumam'.
vicayattai viṭṭu veṟum vārttaikaḷai aṭukki atuvum 'pirāṇṭi' 'kirāṇṭi' eṉṟu ōr
acātāraṇa ōcaiyai eḻuppum vārttaikaḷai aṭukki, kalaiyaic cērppatāka oru maruṭciyai
ēṟpaṭuttum mūṉṟāntara kaṟpaṉāvātantāṉ itu. veṟum ceyaṟkaittaṉam.
"eṉ viḻikaḷil vāḷvīccuk kāṭṭi avaḷaip pārkkat toṭaṅkukiṟēṉ. eṉ itaḻkaḷil lāki¡¢p
pukaikaḷiṉ karumai paṭiyātu, kaṉṉimaip pacumaiyuṭaṉ viḷaṅkum itaḻkaḷil, vāyppuṟṟil
vācam ceyyum nākattiṉ talaiyaik kiṭatti..... ētō pā¢pāṣaip pā¢māṟṟam
naṭaipeṟukiṟatu. kavaṉikkavillaiyā? kuruṭiyalla. pēcāta kaṇkaḷ. avaruṭaiya itaḻkaḷ
iḻukkappaṭṭa nēr varaikkōṭṭiṉaippōl neḷiyāmal, puraḷāmal, alaiyāmal cilaiyil patitta
paḷapaḷa itaḻkaḷaip pōla, ōviyattil ciṟaippaṭṭa nerupput tuṇṭukaḷaip pōla.... utaṭṭuc
cāyam appiya veḷḷaikkā¡¢cciyiṉ itaḻkaḷaip pō...."
(1)
"anittiya ulakil nittiya aḻakiṉai vaṭiveṭuttuviṭum vēṭkaiyil maṉataip putaittu,
svappaṉalōkattil mitakkum uṇarcciyil avasttaippaṭṭu, vaṇṇak kuḻampukaḷil tōyntu,
kāyntu, oṭṭiya mayirkaḷaik koṇṭa tū¡¢kaiyuṭaṉ cilaiyāka niṉṟa avaṉai aḻaippatu
yār....? māyai maṟaintu, akkiṉiyil urukiya meḻukākat tacaip piratēcaṅkaḷ pacai
ularntu-veṟum elumpuk kūṭu....! ivvaḷavu kālamum aḻaku eṉṟu taṉ kaṟpaṉaip
pacaḷaikaḷaiyellām varaṭṭi vaḷartta aṟuvaṭai elumpukkūṭu.
cūṉiyattiṉ cūṉiya viḷimpāy cūṉiyamuṟṟa maṉakkiṟakkam caṟṟē viḻippukkoḷḷa...."
(2)
"tāmiram kalanta taṅka vikkirakam pōṉṟa mēṉi. taḷir koṭivākkil ocintu ocintu
naṭakkum antac cekkac civanta mēṉiyil iṟukak kaṭṭappaṭṭa kuṟukkai, kuṟukkaikku mēlākat
to¢nta cataip pirāntiyam, moḻumoḻuveṉṟu...."
(3)
"mēleḻuntu kumuṟum āttirap piḷampukaḷ, narumpalil cuvālaiyiṭa kālkaḷ taraiyai
urāyntu aḻuttukiṉṟaṉa. antarātmāvuḷ oru pāva kā¡¢yattai nērē niṉṟu pārkkum
kuṟṟa uṇarvu visvarūpameṭukkiṟatu...."
(4)
"maṉam mēṭai, aṅku kēḷvikaḷ nittirai muṟintu eḻuntu āṇi aṟainta pātaraṭcaikaḷil ēṟi
niṉṟu kūttiṭukiṉṟaṉa. avai kēḷvikaḷalla, kēṭṭavarkaḷukku avai kēḷvikaḷtāṉ. āṉāl
avarukku kōrvaiyāy neḷiyum puḻukkaḷ. aṭuttavar vāyil yōcaṉaiyaṟṟu, tiṭīr tiṭīr eṉap
puṟappaṭṭa vārttaik kuvaikaḷukku taṉakkuḷ tāṉē mattāppu varṇa arttaṅkaḷai jaṉittu,
avaṟṟiṉ kūṭṭil uyir koṭuttirukkiṟār. avai appa appa veṟikoḷḷum
kūttāṭikaḷ...."
"aciṅkamāy mukam māṟa vāyai aruvaruppil iḻittu talaiyaic cā¢ttu veṭṭi vārttaikaḷaip
paṟkaḷil naṟukkiṉār..."
"maṉakkotippil tiraṇṭu puraṇṭu nākkiṉ teṟippil uruppaṭṭu utaṭukaḷil pō¡¢ṭṭa
vārttai..."
(5)
"nittiya nimmatikku ācaippaṭṭu, alai kāṟṟuc carukāy alaikiṟēṉ. vētaṉai eṉṟa -
ēmāṟṟam (iḻanta iṉpattiṟka nāṉ cūṭṭum peyar) eṉṟa cuṭu maṇalil, uḷḷattiṉ viḷimpiṉ
jaṭattiṉ cūṭcumat taṉmaikaḷilellām, pōliyāka, nicameṉṟa mayakka niḻaṟ kāṭciyai,
alaipāyccum kāṉal nīrai iṉṉum nampikkoṇṭē naṭakkiṟēṉ. pacuntaraikaḷum nīrūṟṟukaḷum
eṉṟu nāṉ kaṟpittavaiyellām, cuṭumaṇaliṉ cūṉya veḷi. karaiyē to¢yāta cuṭumaṇaliṉ
cūṉyaveḷi. ētō niṉaivukaḷil - iraitēṭum tōḻiyiṉ pāvattuṭaṉ nāṭkaḷai
uruṭṭikkoṇṭu, vāḻkkai vaḻiyil oṇṭip pirayāṇattil īṭupaṭṭirukkiṉṟēṉ...."
(6)
"ūcimallikaip pūviṉ vāciyil neruppukkucciyiṉ nuṉiyil tīyiṉ nākku paratam
payilkiṟatu. āṭal aṇaṅkai āliṅkaṉikkat tuṭikkum nāyakaṉē pōla veṭiyiṉ mukaiyiṟ
ti¡¢...."
"tantaiyaiyum taṉaiyaṉaiyum iru antaṅkaḷil cumantukoṇṭu, paṉṉiraṇṭu āṇṭukaḷai
aṉāyācamāka utaṟiviṭṭa mutumai ilacciṉaikaḷ kā£miṉ ciṭcaiyil maṟaivu koṇṭirukkum
perumitattil mārkkaṇṭēya varam peṟṟa maṅkaiyiṉ tarukkuṭaṉ tōṇi vaḻukkic
celkiṟatu..."
(7)
"maṇṇiṉ ceḻippuc ciṉaippil, aṉupava vēr iṟakki, āṉālum avāntara veḷiyilē eṇṇa
ilaikaḷaip parappi, kaṟpaṉaic cukattilē tiḷaittu - taḷir tavippil viṇṇōkkip putiya
kaṟpaṉaikaḷ kālac cuḻaṟciyilē paḻuttu, pūṭṭaṟuntu puḻutiyilē ulara;.... mīṇṭum
putiya tuḷirkaḷum putiya kaṟpaṉaikaḷum, kaṟpaṉai ilaikaḷum, ilaik kaṟpaṉaikaḷum.... oṉṟiṉ
oṉṟiṟku maṟṟatiṉ iṇaippuk kūṭak kaṟpaṉaitāṉ...."
(8)
"meḻukuvartti camaittuḷḷa vēḷvik kuṇṭalattilē jaṉittu, iruṭpāḷattaip piḷantu,
ceṉṉiyilē īspara nāmattait tāṅki, tiyāṉap polivuṭaṉ, cuṭar
pirakācittukkoṇṭiruntatu...."
(9)
"paṭciyum veṭittu, ataṉ maiyamāṉa itayamum veṭittatu. irattam veḷḷak kāṭāki, ulakattai
ataṟkuḷ amiḻttukiṉṟatu. amuṅki pirāṇāvastaippaṭukiṉṟatu ulakam. iratta veḷḷam
uṟaintu pāḷam pāḷamāy veṭikkiṟatu. ovvoru irattap pāḷamum ovvoru maṉitat talaiyāka
māṟukiṟatu. carukiṉ paṭciyil, paṭciyiṉ itayattil, itayattiṉ irattattil, irattattiṉ
pāḷattil maṉitat talaikaḷ vaḷarkiṉṟaṉa. eṇṇa iyalāta talaikaḷ. eṟumpu veḷḷattaiyum viñcum
talaikaḷ. piṇṭamaṟṟa veṟum talaikaḷil āravāram. antat talaikaḷukkut talaivaṉāka ōr elumpuk
kūṭu! cāyalil ōviyattaip piḷantu, aḻakiṉ aḻakiyāy tikaḻnta taṅkaniṟat
taṉakkaṭṭukkā¡¢yiṉ elumpuk kūṭā? elumpuk kūṭu avaṉ muṉṉāl niṇa neṭil nāṟum
ci¡¢ppuṭaṉ niṟkiṟatu." (poṉṉutturaiyiṉ 'kumiḻ' alla.)
(10)
"kulaintaviḻntu vaḻiyum avaḷiṉ nīḷak karuṅkūntalai uṇāvip pārkkiṟār. atu avaḷ
mutukup puṟamāka vaḻintu kiḻinta ūṟṟaip pāvāṭai viḷimpu varai toṭṭu niṟkiṟatu.
eṇṇaic cikkalāl kākak kūṭākat tiraṇṭirukkum ūṟṟaic caraṭukaḷ. kaḻuttiṉ vaṭṭa vā¢kaḷai
maṟaittuk kīlakam viṭṭut to¢kiṉṟaṉa. pacikkaḷaiyiṉ mikutiyāl naiyittu avaḷ
mukattiliruntu caḷiyum viyarvait tuḷikaḷ anta ūṟṟaic callaṭaikaḷait turaṭṭik kīḻē taḷḷi
neñcuc caṭṭaikkuḷḷē caraṇākatiyaṭaiyac ceykiṉṟaṉa...."
(11)
ivaṟṟai viṭa nalla utāraṇaṅkaḷai itil akkaṟaip paṭṭavarkaḷ tēṭi eṭukkalām. iṉṟu veḷivarum
perumpālāṉa kataikaḷil taṭṭuppaṭupavaiyellām avaiyākattāṉ irukkum.

5. 'muṟpōkku' eḻuttāḷarkaḷiṉ aruvarukkattakka kāṭcikaḷ

itē ōcaiyiṉ tēvaikkākattāṉ ivarkaḷuṭaiya perumpālāṉa kataikaḷil aruvarukkattakka
kāṭcikaḷ atikamāka iṭam peṟukiṉṟaṉa. 'pirāṇṭi', 'virāṇṭi' eṉṟa coṟkaḷaip pōl
'cīḻ', 'pīḻai' eṉṟa coṟkaḷum avai campantappaṭṭa kāṭcikaḷum varṇaṉaikaḷum ivarkaḷuṭaiya
kataikaḷil atikamāka varukiṉṟaṉa. mukkiyamāka 'muṟpōkku' eḻuttāḷarkaḷ eṉṟu
collappaṭupavarkaḷiṉ kataikaḷil ivai atikam. utāraṇattukku cila.
"neñcup paṟkaḷ narumpukiṉṟaṉa. vīṭṭu vācakaṅkaḷilē ilaiyāṉ moykkum malat
tuṇukkukaḷum, jala vaṭicalkaḷiṉ vaṭukkaḷum, aḻukiya patārtta aḻukalkaḷum nittiya
vācamākiviṭṭaṉa. cikkup piṭitta talaimayirōṭu pīḻai cāṟum kaṇkaḷait tuṭaittuk koṇṭu
avar muṉpāka oru piḷḷaittācci kuḷḷavāttuppōl acaintu naṭantu varukiṉṟāḷ. aṅkaṅkaḷai
mūṭa muṭiyāmal mēlum kīḻum kiḻiyuṇṭum naintum aḻukkil tēyntu kiṭakkiṉṟatu
avaḷuṭaiya āṭai. kaṭavāy avintu, vīṇīr paṭintu kāyntuviṭṭa ayaṟup porukkukaḷ vāy
acaivil utirkiṉṟaṉa."
(ce.yōkanātaṉ - 'kalaiñaṉ')
"kaṇ etirē oru maram. cāvil caṅkamittu, moṭṭai paṟṟi ammaṇamāṉa cuḷḷik kiḷaikaḷait
tāṅki niṟkiṟatu. cuḷḷikkiḷai nakattil taṉṉan taṉiyaṉāka oru caruku tuṭittu naṭuṅkic
cuḻalkiṟatu. anittiya aḻakiṉ alaikkaḻivu.
pīḻai cēr kaṇkaḷuḷ pīṟiṭṭeḻum aticayam...... elumpukkūṭṭiṉ ōṅkārac
ci¡¢ppu.....elumpuk kūṭu, tacaippiṭippaṟṟa veṟum elumpukkūṭu vāyait
tiṟakkiṟatu. tacai ukki utiram vaṟṟa, varaṇṭu eñcum elumpukkūṭā kalai?"
(nīrvaip poṉṉaiyaṉ - 'niṟaivu')
"stiramāṉa veṟuppiṉ valatu pā¡¢cattil oṭṭi maṉattil ilai a¡¢kkum eṇṇap puḻu. atu
mayir muḷaitta puḻu..... vārttaikaḷil vaḻintu kaḻinīr uṭpukuntu cīḻāki mañcaḷāyk
kaṭṭipaṭṭu, neñcukaḷ cikkik kotikkiṉṟatu........
........kālam kālamāy vārttaikaḷum, ceykaikaḷum, niṉaippukaḷum maṉa uḷ mutukil
moḻi moḻiyāy, kaṇuk kaṇuvāy nōṇṭi, tōl kāyntu, uḷ maṉaintu muraṭuppaṭum
kāyaṅkaḷai niṉaiviṉ viralkaḷāl mīṇṭum nacippataṉ viḷaivāy mukam viṉāṭikku viṉāṭi
varampu kaṭṭi allaluṟuvatu kaṇṇīr".
(peṉaṭikṟ pālaṉ - 'kuṭṭi')
ivai cilarukku paccai yatārttamākap paṭalām. āṉāl appaṭip paṭṭāl anta yatārttam
paṭṭiṉattaṭikaḷukkum peḷatta eḻuttāḷarkaḷukkum cila putiya existentialists
eḻuttāḷarkaḷukku¡¢ya yatārttam. vāḻkkaiyaiyum maṉitaṉaiyum avaṉatu uṭal valimaiyaiyum
āmōtippatākac collappaṭum 'muṟpōkku' yatārttatukku ivai muraṇāṉavai. atāvatu
avarkaḷuṭaiya culōkappaṭi ivai decadent āṉa vicayaṅkaḷ, varṇaṉaikaḷ. nammuṭaiya muṟpōkkuk
kuñcukaḷukku inta vittiyācaṅkaḷ to¢yumā? cā¢, ivai vēṟu ticaiyil vaḷarkkappaṭa
vēṇṭiyavai. avaṟṟaip paṟṟiya vicāraṇaiyai itōṭu niṟuttiviṭṭu tirumpavum inta vakaiyāṉa
naṭaiyiṉ 'cūṭcuma'ttukku varalām.
'cūṭcumam' muḻutum akastiyā¢ṉ 'ūṟṟai'yil tokki niṟkiṟatu. illai veḷippaṭaiyākavē
niṟkiṟatu. ūttai eṉpatu ūṟṟaiyāka ēṉ eppaṭi māṟukiṟatō appaṭiyē, atē kāraṇattukkāka
maṟṟavaiyum taṅkaḷ ōcaiyaiyum uruvattaiyum māṟṟikkoḷkiṉṟaṉa. ataṉ kāraṇamāy iraṇṭu
vārttaikaḷil collappaṭum vicayaṅkaḷkūṭa aṉāvaciyamāka aimpatu vārttaikaḷāka
iḻukkappaṭukiṉṟaṉa. āṉāl miñcuvatu arttamalla. veṟum olik kūṭṭaṅkaḷaik kēṭkum oru
pā¢tāpa nilaitāṉ. āṉāl atutāṉ ivarkaḷukkuk kalaiyāka māṟi oru maruṭciyaik
koṭukkiṟatu. 'avaṉ yōcittāṉ' eṉṟa cātāraṇa uṇmai ceṉṉikkuḷ jaṉittu, kapālattiṉ
narampukaḷai utaittu, itaya veḷiyil kuḷampōcai taṉṉai maṟantu......' eṉṟu muṭivillāta
vārttaic cilampāka māṟiviṭukiṟatu. nāṉ caricature paṇṇukiṟēṉ eṉṟu niṉaikkat
tēvaiyillai. inta naṭaiyaip po¢yatōr cātaṉaiyāka matippiṭuvatupōl, ataṟkōr po¢yatōr
cātaṉaiyāka matippiṭuvatupōl, ataṟkōr utāraṇamākak 'kuṭṭi' eṉṟa kataiyiṉ aṭṭaiyil
acciṭappaṭṭirukkum ōr vacaṉattaip pārttāl pōtum.
"avaṉ kēḷviyiṉ uḷ varṇam nīḷiya varṇam nīḷiya cuṭā¢l avaḷ maṉa ōṭu veṭittu, nakam
muḷaitta kōḷa uyir pituṅki, atuvum accuṭā¢l avinta tuṭippil uruṇṭu,
vāḻkkaiyiṉ kāy muṉaikaḷai naka muṉaikaḷāl kiḷaṟi, kiḷaṟi aḷavil taṉakkuḷ tāṉē aḻintu,
kāṟṟiṉ caṭamāyk kaṇatip paṭṭu, paṭṭam āṭi neñcu veḷiyil ticaiyiṉṟi antaramāyk
kaṉakkiṉṟatu."
araivāci paṭikkum muṉpē kātaip pottat tūṇṭum oru vacaṉam itu kalaiyā? malivāṉa
kaṟpaṉāvātattukku¡¢ya vārttaikaḷ ivai. ivaṟṟāl arttam etuvum eḻutuvatillai. māṟāka,
ōr icaik kūṭṭantāṉ kēṭkiṟatu. ataṟkāka eḻutappaṭupavai ellām veṟum
'yatārtta'mākattāṉ eḻutappaṭa vēṇṭum eṉṟu nāṉ kūṟavillai. collappaṭum vitamum,
pāvikkappaṭum vārttaikaḷum, cantarppaṅkaḷum, kalaiyaiyum karuttaiyum koṭukka
vēṇṭumeṉpatē eṉ karuttu. mutal tōṟṟattil nampa muṭiyāmal yatārttattukkup puṟampākat
to¢yum vacaṉaṅkaḷ kalaiyaiyum āḻnta karuttaiyum koṇṭuḷḷavaiyāka irukkalām. utāraṇattukku
takaḻi civacaṅkaram piḷḷaiyiṉ 'cemmīṉi'liruntu ōr panti.
"kaṭaṟpāmpukaḷ avaṉuṭaiya tōṇikkuḷ nuḻaintaṉa. karunīlap piṉṉaṇiyil ellaiyiṉṟi vi¡¢ntu
kiṭakkum veḷḷit takaṭukaḷiṉ mītellām avai iḻaintōṭikkoṇṭiruntaṉa. tōṇi viḷimpil
vālai maṭṭum ūṉṟikkoṇṭu eḻuntu niṉṟaṉa cila. mīṇṭum nī¡¢l avai viḻuntu maṟaintaṉa.
tōṇikkuḷ iraṇṭu aravukaḷ oṉṟōṭu oṉṟu piṉṉip piṇaintapaṭi kiṭantaṉa."
ivai kuṟiyīṭukaḷāy vantu kataiyiṉ karuttai āḻamākka utavukiṉṟaṉa. maṉōviyal uṇmaikaḷai
veḷippaṭuttak kaiyāḷappaṭṭirukkiṉṟaṉa. intap pantiyai mēlē kuṟippiṭṭa 'kuṭṭi'yiṉ
pantiyōṭu oppiṭṭāl vittiyācam viḷaṅkum. muntaiya pantiyil, eppaṭi ōcaikkāka vēṇṭi
ūttai eṉpatu ūṟṟaiyākkappaṭṭatō atēpōl veṟum arttamaṟṟa ōcaiyai eḻuppuvataṟkākavē
eḻutappaṭṭatu. atil arttamum illai, kalaiyum illai. pintaiya panti cātāraṇa
vārttaikaḷil colla muṭiyāta oru karuttai veḷiyiṭak kaiyāḷappaṭṭirukkiṟatu. atōṭu
kaṉavuk kāṭcikaḷ eppaṭi āccā¢yappaṭum muṟaiyil kalai niṟainta uruva amaippukaḷaik
koṇṭuḷḷaṉavō atēpōl attakaiya amaippaiyum atu peṟa muyalkiṟatu. āṉāl nam nāṭṭu
eḻuttāḷarkaḷukku ivai to¢yavillai. veṟum aṭimai maṉappāṉmaiyōṭu aṟiyāmaiyiṉ
kāraṇamāyc ceyyappaṭum apinayantāṉ avarkaḷukkup paḻakkamāka irukkiṟatu. arttamaṟṟa veṟum
vārttaik kuviyalkaḷ 56kkup piṉ vanta yatārttap pārvai inta vakaiyāṉa naṭaiyai eppaṭi
īṉṟatu eṉṟu yōcikkumpōtutāṉ poṉṉutturaiyiṉ paṅkum poṟuppum to¢yavarum. itutāṉ
poṉṉutturaiyiṉ putiya paṇṭitam ēṟpaṭuttiya mukkiya viḷaivu. nam nāṭṭu iḷam
eḻuttāḷarkaḷiṉ pakkuvamiṉmaikkum pārvai āḻak kuṟaivukkumu¡¢ya oru muttiraiyāka atu
ippō māṟiviṭṭirukkiṟatu. oru carvātikāra amaippil ēṟpaṭakkūṭiya vārttai viḷaiccal,
vārttai vittai. pāsṭar nāk kūṟum 'Power of glittering phrases' eṉpatu itai
viḷakkuvataṟku utavum. inta naṭai malintuviṭṭa ittakaiya nam ilakkiyac cūḻal iṉṉum cila
varuṭaṅkaḷ nīṭikkumāṉāl itaṟku etirāka mikac cātāraṇamāṉa vārttaikaḷil eḻutuvatu kūṭa
oru perum kalaip puraṭciyāka māṟiviṭum. atu maṭṭumalla, vicayaṅkaḷukkum
poruṭkaḷukkumu¡¢ya mikac cātāraṇamāṉa coṟkaḷaiyum kūṭa nam eḻuttāḷarkaḷukku
collikkoṭukka vēṇṭiya nilaiyum vantuviṭum. hiṭlā¢ṉ carvātikāram ēṟpaṭuttiya
vārttait tirukalkaḷiliruntu timiṟit tappuvataṟkāka ōr kaviñaṉ tirumpavum,
a¡¢ccuvaṭi paṭippatupōla paḻaiya peyarkaḷaiyum, paḻaiya coṟkaḷaiyum oppuvikka muyalum or
puraṭcik kavitaiyai iṅkē niṉaivupaṭuttikkoḷvatu cuvaiyāka irukkum, Gunter Eich
kavitai oṉṟu.
itu eṉatu kullā.
itu eṉatu kōṭ
itō liṉaṉ paikkuḷ
iruppatu eṉatu cavarap peṭṭi.
itu eṉatu kuṟippuk koppi.
itu eṉatu nila vi¡¢ppu.
itu eṉatu tuvāy.
itu eṉatu nūl kayiṟu.
(Encounter - September, 1963)
poṉṉutturaiyiṉ inta eḻuttu naṭaikku¡¢ya iṉṟaiya carvātikārattukku etirāka, nam
eḻuttāḷarkaḷai etirkālattil mēṟkūṟiya kaviñarukku¡¢ya pāṇiyil eḻutat tūṇṭumāṉāl
āccā¢yappaṭa oṉṟumillai. antaḷavukku iṉṟu nam iḷam eḻuttāḷarkaḷ poṉṉutturaiyai
aṭimaittaṉamāka apinayikkiṟārkaḷ! antaḷavukku aṭimaittaṉa orumaippāṭu!
āṉāl, atu eppaṭi ēṟpaṭṭatu? poṉṉutturaiyōṭu atu niṟkāmal eppaṭi avarai oru muḻu
virōtiyāka niṉaikkum, poṉṉutturaiyaiyē cāṭum, inta muṟpōkku kuñcukaḷaiyum atu
paṟṟikkoṇṭatu?
antak kēḷvi 'muṟpōkku'k kūṭṭai viḷakkak kūṭiyatu. curukkamāka atai ippaṭi
vakaippaṭuttik kūṟalām.
(1) 'muṟpōkku'k kūṭṭukku 'muṟpōkku ilakkiyam, 'cōṣalisa yatārttam' 'tēciya
ilakkiyam' eṉpavai eppaṭippaṭṭavai eṉpatu cevvaiyākat to¢yātu. (2) 'muṟpōkku'
ciruṣṭi eḻuttāḷarkaḷukkup pārvai āḻam pōtātu. (3) atai nivartti ceyya avarkaḷatu
vimarcakarkaḷum muyalvatillai. kaṭciyiluḷḷa ellōraiyum eppaṭiyāvatu pōṟṟa vēṇṭum eṉṟa
eṇṇam uṇmaiyāṉa vimarcaṉattukku iṭam vaippatillai. atōṭu inta vimarcakarkaḷukkum pārvai
antaḷavu illai. (4) 'muṟpōkku'k kūṭṭilirukkum paḻaiya eḻuttāḷarkaḷiṉ ciruṣṭikaḷ
avarkaḷatu iḷam eḻuttāḷarkaḷaiyē kavara muṭiyātavai. muṭintiruntāl iḷam eḻuttāḷarkaḷ
poṉṉutturaiyaip piṉpaṟṟiyirukka māṭṭārkaḷ. (5) 'muṟpōkku' carvātikāram
poṉṉutturaiyai veḷiyē ōtukkiviṭṭālum avarait tāṉ ilakkiya ¡£tiyil
piṉpaṟṟiyirukkiṟatu. 'muṟpōkku' carvātikārattukku¡¢ya ciruṣṭi veṟumaiyai
maṟaippataṟkup poṉṉutturaiyiṉ ilakkiyac cāyaltāṉ kaiyāḷappaṭṭirukkiṟatu. (6)
muṟpōkku iḷam eḻuttāḷarkaḷiṭam (ēṉ ellō¡¢ṭamumtāṉ) iruppatellām perumpālum
vaḷā¢ḷam paruvap pakkuvamiṉmaiyum taṅkaḷ kaṭcitāṉ ciṟantateṉṟa oru fanaticism mum
tāṉ.
āṟāvatu paṇpai vi¡¢vāka viḷakkuvatu nallatu. ataṟku utaviyāka yō. peṉaṭikṟ pālaṉiṉ
'kuṭṭi'yai eṭuttukkoḷḷalām. peṉaṭikṟ pālaṉ poṉṉutturaiyiṉ naṭaiyai maṭṭum
piṉpaṟṟuvatōṭu niṉṟuviṭavillai. poṉṉutturai 'tī'yil kaiyāṇṭa panti amaippumuṟaiyaik
kūṭak kāraṇan to¢yātu kaiyāṇṭirukkiṟār. poṉṉutturai 'tī'yil mūṉṟu vakaiyāṉa
amcaṅkaḷaik kāṭṭuvataṟkāka mūṉṟu aḷavāṉa pantikaḷaik kaiyāṇṭuḷḷār. oṉṟu, naṭanta
kataiyaippaṟṟiya vivaraṇam. iraṇṭu, appōtu katānāyakaṉukku ēṟpaṭṭa niṉaivukaḷ. mūṉṟu,
naṭanta kataiyait tirumpa niṉaikkumpōtu, eḻutumpōtu eṟpaṭum niṉaivukaḷ. āṉāl
peṉaṭikṟ pālaṉ avaiyaṉṟaiyum pu¡¢ntukoḷḷāmal panti aḷavai māṟṟa vēṇṭum eṉpataṟkāka,
cummā māṟṟuvatiṉālēyē kalai ēṟpaṭṭuviṭukiṟatu eṉṟa aṟiyāmaiyiṉ kāraṇamāy
māṟṟukiṟār. nālaintu vakaiyāṉa pantikaḷ 'kuṭṭi'yil iṭam peṟukiṉṟaṉa. āṉāl eṉṉa
aṭippaṭaiyil? patil, tirumpavum 'ūttai' eṉpatu 'ūṟṟai'yākiya kataitāṉ. 'niṟka,
aṭuttatu 'kuṭṭi' eṉṟa nāval poṉṉutturaiyiṉ katai naṭaiyai nakkal ceyya eḻutappaṭṭatākac
collappaṭa vēṇṭiya oru parody tāṉ. appaṭi atu pāvikkappaṭṭiruntāl ataṉ
mukkiyattuvam niccayamāka niṉṟupiṭikkak kūṭiyatāka māṟiviṭṭirukkum. āṉāl
to¢yāttaṉamāka oru parodyai eḻutiviṭṭu atait taṉittaṉmai kalanta oru putiya
ciruṣṭiyākak karutumpōtu atu vēṭikkaiyaiyum tāṇṭiya vicittirattiṉ ucciyait
toṭṭuviṭukiṟatu. atōṭu jēms joysiṉ peyaraiyum iḻukkumpōtu tirumpavum
kātaittāṉ pottikkoḷḷa vēṇṭum. poṉṉutturai appaṭi eṉṉa puraṭciyaic ceytuviṭṭār
eṉṟu etirkkum muṟpōkku eḻuttāḷarkaḷ poṉṉutturai ceyta puraṭciyiṉ uṇmaiyāṉa
taramāṉa pakutiyai viṭṭuviṭṭup piḻaiyāṉa pakutiyaip piṉpaṟṟuvatutāṉ vicittiramāka
irukkiṟatu.
itōṭu poṉṉutturaiyaippaṟṟiya kuṟippukaḷai muṭittukkoḷḷa vēṇṭum. ituvarai
coṉṉavaṟṟiliruntu aṟintavaṟṟaic curukkamākac colla vēṇṭumāṉāl ippaṭittāṉ colla
vēṇṭum. nam ēḻāṇṭu ilakkiya vaḷarcciyai viḷaṅkikkoḷvataṟku eppaṭi 'muṟpōkku'k
kūṭṭiṉarait to¢ntukoḷḷa vēṇṭiyiruntatō, appaṭi, poṉṉutturai eṉṟa oru taṉippaṭṭa
pērvaḻiyaiyum to¢ntukoḷḷa vēṇṭiyirukkiṟatu. āṉāl, poṉṉutturaiyai viḷaṅkikkoḷḷum
pōtu ēḻāṇṭu ilakkiya vivakāraṅkaḷai maṭṭumalla, 'muṟpōkku'k kūṭṭiṉaraiyum
viḷakkikkoḷḷalām. ataṉāltāṉ poṉṉutturaiyai intaḷavukku nāṉ ārāya muyalkiṟēṉ. āṉāl
poṉṉutturaiyaip paṟṟiya pārvaiyai muṭikkumpōtu avarukkuc cātakamākavē muṭiveṭukka
vēṇṭum. appaṭi muṭiveṭukka vēṇṭum eṉṟa 'mā¢yātai'kkāka alla, nāṉ appaṭik
kūṟuvatu. appaṭi muṭikkāmal irukka muṭiyātu. poṉṉutturaiyiṉ kuṟaikaḷai antaḷavukku
ārāyntatum ataṉāltāṉ. poṉṉutturai putiya paramparaikku¡¢ya ēḻāṇṭu ellaikku¡¢ya oru
major eḻuttāḷar, major eḻuttāḷar eṉṟu kuṟippiṭakkūṭiya vakaiyil putiya
ilakkiyattuṟaikaḷil nam nāṭṭil ituvarai yārāvatu tōṉṟiyiruntāl! poṉṉutturaiyiṉ
kuṟaikaḷaik kāṭṭuvatu, avaruṭaiya niṟaivukaḷai aḻuttuvataṟkākavētāṉ. avaṟṟaippaṟṟiya
uṇarvai avā¢ṭamē eḻuppuvataṟkākattāṉ. vaḷarccikkut tēvaiyāka mutalil kuṟaikaḷait
to¢ntukoḷḷum tiṟamai irukka vēṇṭum. (inta iṭattil vēṟu oṉṟaiyum kūṟuvatu
poruttam. 'ēḻāṇṭu ilakkiya vaḷarcci' eṉṟu kūṟiviṭṭu ikkaṭṭurait toṭā¢l inta
ellaikku¡¢ya kuṟaikaḷaittāṉ atikamākak kāṭṭiyirukkiṟēṉ. appaṭiyeṉṟāl, atu eppaṭi
vaḷarcciyākum? eṉṟa kēḷvi eḻakkūṭum. āṉāl vaḷarcci eṉpatu antap paṇpilēyē,
kuṟaikaḷaik kaṇṭupiṭippatilēyē irukkiṟatu eṉpatutāṉ eṉ eṇṇam. eppaṭi ātmat
tēṭalukku cuya vicāraṇai avaciyamō appaṭi. ituvarai illāta vakaiyil ippōtu ittakaiya
ilakkiya vicāraṇaikaḷ iṅku ārampittirukkiṉṟaṉa. atu oṉṟu maṭṭum pōtum nām vaḷara
ārampittirukkiṟōm eṉpatai kāṭṭutaṟku.) poṉṉutturai pala vakaikaḷil taṉ tiṟamaiyaic
celuttakkūṭiya ōr pērvaḻi. nāṭakam, uruvakak katai, nāval, kaṭṭurai, ciṟukatai pōṉṟa
ellāt tuṟaikaḷilumē taṉ kaivā¢caiyaik kāṭṭak kūṭiyavar. cātāraṇa vāḻkkai vicayaṅkaḷaiyum
avaṟṟiluḷḷa uṇmaikaḷaiyum paṟṟiya avaruṭaiya avatāṉam mikap piramātamāṉatu. appaṭippaṭṭa
kataikaḷai avar eḻutumpōtutāṉ uṇmaiyāka avar taṉ uccaṅkaḷaik kāṭṭukiṟār. cātāraṇa
makkaḷiṉ pēccu vaḻakkaik kaiyāḷvatilum avarukku nikar avarākavē irukkiṟār. 'paṅkam'
pōṉṟa kataikaḷ piratēcap pēccuvaḻakkaik kaiyāḷvatilum camakāla camūka oṭṭaṅkaḷaik kalaiyōṭu
piṭittu nirantaramākkiviṭuvatilum nam īḻattu ilakkiya ulakil nikaraṟṟavaiyāka
niṟkiṉṟaṉa. poṉṉutturai ulaka ilakkiyat tarattait toṭuvataṟku ōṭikkoṇṭirukkum ōr
eḻuttāḷaṉ. atai aṭaivataṟku avar ceyya vēṇṭiyatu, avaruṭaiya tiṟamai eppaṭippaṭṭatu,
eṅku kiṭakkiṟatu eṉpavaṟṟai avar kaṇṭupiṭippatutāṉ. ataṟkēṟṟa vakaiyil avar taṉ
pārvaiyai vi¡¢ttu āḻamākkik koḷvatutāṉ. antak kuṟaikaḷtāṉ avarai aṭikkaṭi
tākkiviṭukiṉṟaṉa. avaitāṉ avaruṭaiya tēvaikaḷ. kāraṇam, perumpālum ōr `misguided
talent` ākavē tāṉ avar ippō niṟkiṟār. āṉāl kuṟai nīkkappaṭakkūṭiyatu. nīkkappaṭṭa
piṉ etirkālam avaruṭaiya uṇmaiyāṉa vaḷarcciyaiyum uccattaiyum kāṭṭi niṟkum.

6. carvātikārattaik kaṇṭu tappi ōṭiyavar

56kkup piṉ vanta putiya paramparaiyiṉ pārvaiyil iṉṉumōr paṭi vaḷarcciyaik kāṭṭupavar
tarumu civarāmu. 56kkup piṉ nam ilakkiyac cūḻalil putiya vēkamum akkaṟaiyum
piṟantaṉa. nam paḻaiya ilakkiyaṅkaḷaip paṟṟiya aṟivōṭu veḷiyē pārkkum or oppilakkiyap
pārvai aḻutappaṭṭatu. āṉāl attakaiya pārvaiyait tēṭupavarkaḷāka aṟikuṟi kāṭṭupavarkaḷ
mikac cilarē vantirukkiṉṟaṉar. avarkaḷil mukkiyamāṉavarkaḷ mikap pintiyē
vantirukkiṉṟaṉar. avarkaḷukku utāraṇamākac colla vēṇṭumāṉāl murukaiyaṉ, kaṉaka rattiṉā,
tarumu civarāmu, mu. taḷaiyaciṅkam pōṉṟavarkaḷaic collalām. kailācapati pōṉṟōr veḷip
pārvaiyiṉ tēvaiyaik kāṭṭiṉārkaḷtāṉ. āṉāl ataṟku avarkaḷ muḻu utāraṇamāka
niṟkavillai. ulaka ilakkiyaṅkaḷaip paṟṟi maṭṭumalla, potuvāka iṉṟu or carācā¢ ulaka
eḻuttāḷaṉ akkaṟai kāṭṭum attaṉai palvēṟu tuṟaikaḷilum mēlaḻuntavā¡¢yākavāvatu
īṭupaṭumaḷavukku avarkaḷ taṅkaḷaik kāṭṭikkoḷḷavillai. atu varuvataṟku muṉṉarē taṅkaḷai
'muṟpōkku' ilakkiyam eṉṟa oṉṟukkuḷ ciṟaippaṭuttikkoṇṭaṉar. eṉavē, antap paranta,
vi¡¢nta, āḻamāṉa pārvai tarmu civarāmu, mu. taḷaiyaciṅkam, es.civakumāraṉ
pōṉṟōrkaḷuṭaṉtāṉ paravalāka ārampippataṟku¡¢ya aṟikuṟiyaik kāṭṭukiṟatu. curuṅkac
colliṉ cuya uṇarvuṭaṉ carvatēcat tarattait toṭuvataṟkum ataṟkēṟṟa oru pārvaiyaip
peṟuvataṟkumu¡¢ya muyaṟcikku ivarkaḷ tāṉ utāraṇamāka niṟkiṟārkaḷ eṉṟu colla vēṇṭum.
es. civakumāraṉaippaṟṟi iṅku oṉṟu kuṟippiṭappaṭa vēṇṭum. eṉ 'vimarcaka vikkirakaṅkaḷ'
vantapōtu irunta civakumāraṉukkum ippōtuḷḷa civakumāraṉukkumiṭaiyē po¢ya
vittiyācamirukkiṟatu. ivaraippaṟṟi 'viḻāviṉ veṭṭu mukattil' nāṉ kuṟippiṭṭavai
ēṉō amukkappaṭṭuviṭṭaṉa. peṉaṭikṟ pālaṉ, cempiyaṉ pōṉṟavarkaḷiṉ parampararaiyil ippō
mika āḻamāṉa pārvaiyuḷḷavar ivar oru oruvarētāṉ. ciruṣṭi ilakkiyattil avvaḷavu
īṭupaṭuvatākat to¢yāviṭṭālum paḻaiya ciruṣṭi eḻuttāḷarkaḷaiviṭa ivā¢ṭam kūṭutalāṉa
pārvai āḻam irukkiṟatu. ivā¢ṭam illātavaṟṟuḷ tuṇiccalum, taṉṉampikkaiyum mika
mukkiyamāṉavai. iruntālum, kaṭaici vimarcaṉat tuṟaiyilāvatu ivar etirkālattil nam
ilakkiya vaḷarccikku utavuvār eṉpatē eṉ eṇṇam.
niṟka, tarumu civarāmuviṭam tirumpavum varalām. 'muṟpōkku' ilakkiya carvātikārattil
kaṉaka centinātaṉ ottuḻaippavarāka iruntār eṉṟāl, es.poṉṉutturai otukkappaṭṭavarāka
iruntār eṉṟāl, tarumu civarāmu tāṉākavē veḷiyē, veḷināṭṭukkē ōṭiyavarāka
niṟkiṟār. Emigre. puraṭciyaiyum atu koṇṭuvarum carvātikārattaiyum kaṇṭu
atiruptippaṭṭu veḷināṭṭukku ōṭupavarkaḷ oru nāḷum taṅkaḷ uḷnāṭṭut tēvaikaḷukku
utavupavarkaḷāy iruppatillai. avarkaḷ āttirattālum veṟuppālum pīṭikkappaṭṭu,
puraṭciyāl uḷnāṭṭil ēṟpaṭṭa nalla paṇpukaḷaik kūṭa oppukkoḷḷātavarkaḷāka
māṟiviṭukiṉṟaṉar. pireñcup puraṭciyiliruntu tappi ōṭiyavarkaḷum cā¢, raṣyap
puraṭciyiliruntu tappi ōṭiyavarkaḷum cā¢, appaṭi oru maṉanilaiyaittāṉ kāṭṭukiṉṟaṉar.
uḷnāṭṭuc carvātikāraṅkaḷ āpattai viḷaivittirukkalām. āṉāl avarkaḷ niṉaippatupōl
nammai etaiyum ceyyāmal viṭṭuviṭuvatumillai. tarumu civarāmuviṉ nilai appaṭittāṉ.
tarumu civarāmu, īḻattu ilakkiya vivakāraṅkaḷiṭamiruntu tappi ōṭippōy intiya
eḻuttāḷarkaḷiṭam aṭaikkalam pukuntirukkiṟār. (mu.taḷaiyaciṅkattaip pōl iṅkuḷḷa
nilaiyai iṅkiruntē etirttut tiruttum tuṇivum poṟumaiyum avā¢ṭamillai.) ataṉāl
56kkup piṉ īḻattil vanta vaḷarcciyaippaṟṟik koñcamum oppukkoḷḷātavarākavē avar
māṟiviṭṭirukkiṟār. intiya ilakkiyat tarattālum maṟṟa veḷināṭṭut tarattālum
iḻukkappaṭum ivar uḷnāṭṭu nilaiyai uṇarātavarākat to¢kiṟār; uṇara avar muyalvatillai.
appaṭi oru maṉōnilai! avaraip poruttavaraiyil tamiḻnāṭu, īḻam eṉṟa vittiyācamē
illaiyām! 'tī'paṟṟi avar 'eḻuttu'vil eḻutiya maṟuppuk kaṭṭuraiyil 'tī' eṉṟa nāvaliṉ
peyaraiyō atai eḻutiya poṉṉutturaiyiṉ peyaraiyō oru taṭavaikūṭa avar pāvikkavillai.
(avaṟṟukkup patilāka pirastāpa nāval pōṉṟa nīṇṭa coṟṟoṭarkaḷtāṉ kaiyāḷappaṭṭuḷḷaṉa.)
pāvippataṟku avarukku maṉam varavillai. attaṉai maṟuppu, attaṉai āttiram, attaṉai
veṟuppu. ittakaiya maṟuppiṉ kāraṇamāy avā¢ṭam pārvai āḻam iruppiṉum ataṉ payaṉai
īḻattut tamiḻ ilakkiyam peṟa muṭiyāmalē irukkiṟatu. carvatēcat tarattait toṭa muyalum
muyaṟci contap piratēcattaippaṟṟiya aṟiyāmaiyāka māṟiviṭṭāl āpattāka māṟiviṭum. atu
oruvakai schizophrenia. tarumu civarāmuviṉ eṇṇaṅkaḷum apippirāyaṅkaḷum appaṭi oru
schizophreniavaiyē kāṭṭukiṉṟaṉa. ataṉāltāṉ entap piṉṉaṇiyil vaittu 'tī'yiṉ
mukkiyattuvattai oru marapu uṭaippāka nāṉ ārāytēṉō atai avarāl uṇara muṭiyavillai.
vētāntattiṉ aṭippaṭaiyil 'tī'yai maṟukka muyalum avar vētāntattiṉ aṭippaṭaiyil
veḷiyāṉa mulkrāj āṉantiṉ 'kāmakalā'vukkuk kūṭa iṅku taṭai
vitikkappaṭṭirukkiṟateṉpatai uṇarat tavaṟiviṭukiṟār. kajurāhō, koṉōrāk kōyiṟ
cilaikaḷai maṭṭumalla, avaṟṟaippaṟṟiya nūlkaḷaikkūṭap pārkka muṭiyāta nilai īḻattut
tamiḻarkaḷukku irukkiṟatu eṉpatu avarukkut to¢vatillai. avar yatārttattiliruntu
viṭupaṭṭavarāka niṟkiṟār. atōṭu pāl eṉṟa oru tuṟaiyai maṭṭumē aṭippaṭaiyāka vaittu
eḻutappaṭṭirukkiṟatu eṉṟu 'tī'yiṉ muṉṉuraiyil eḻutappaṭṭiruntum atai maṟantu,
ātmīkattiṉ aṭippaṭaiyil poṉṉutturaiyaip potuppaṭaiyāka etirkkum tarumu civarāmu
ātmīkattiṉ aṭippaṭaiyil poṉṉutturai eḻutiya maṟṟa kataikaḷai maṟantuviṭukiṟār. atē
schizophrenia. (tarumu civarāmuviṉ kaṭṭuraikkup patilāka nāṉ eḻutiya kaṭṭurai nam
ilakkiya carccaikaḷil mikac cuvaiyāṉa oru pakutiyaik kāṭṭiyirukkum. āṉāl 'eḻuttu'
ataip piracu¡¢kkavillai. mēlnāṭṭu ilakkiya muṟaikaḷaik kaiyāḷvatākak kūṟum 'eḻuttu'
aṅku mukkiyamākak karutappaṭum oru ciṟanta muṟaiyaip puṟakkaṇittatu āccā¢yantāṉ.
carccaiyai ārampitta kaṭṭurai āci¡¢yaṉtāṉ kaṭaiciyāka eḻutic carccaiyai muṭikka vēṇṭum.
'eḻuttu' ataṟku iṭam koṭukkavillai. kaṭcic cāyvu eṉpatu 'eḻuttu'vukkum
illāmalillai.) iruntālum tarumu civarāmuviṭam ōr āḻnta kalaiyuḷḷam irukkavē
ceykiṟatu eṉpatai maṟukka muṭiyātu. eppaṭi oru schizophrenia kīṟṟukaḷ avaratu
eḻuttukaḷil (mukkiyamāka īḻam campantappaṭṭavaiyāy varumpōtu) irukkiṉṟaṉavō appaṭiyē
mysticismṟku¡¢ya muttiraikaḷum illāmalillai. ataṉāltāṉ tarumu civarāmuvai eṉakku
appaṭip piṭikkiṟatu. āṉāl avar cila camayaṅkaḷil aticaya simplificationil
īṭupaṭṭuviṭukiṟār. itōṭu avaratu eḻuttukaḷ viḷaṅkāmal irukkiṉṟaṉa eṉpatum
ōraḷavukku uṇmaitāṉ. āṉāl atē camayam, paṭippavarkaḷiṉ pārvai āḻattaiyum
poruttirukkiṟatu eṉṟu colvatum uṇmaitāṉ. atōṭu avaruṭaiya eḻuttukaḷil nam nāṭṭu
ciruṣṭi eḻuttāḷarkaḷ palaruṭaiya kataikaḷil varāta kalaiyaik kāṇa muṭiyum eṉpataiyum
kūṟittāṉ āka vēṇṭum.
ēḻāṇṭu ilakkiya vaḷarcciyil tarumu civarāmuvukku u¡¢ya iṭam or emigre eṉṟa
kāraṇattāltāṉ. atu oru taṉi ōṭṭam. ataṉāltāṉ iṅku avaraippaṟṟiyum
kuṟippiṭṭuḷḷēṉ.

7. carvātikārattai taṉittu niṉṟu etirttavar

tarmu civarāmu veḷiyē ōṭiyavar eṉṟāl mu. taḷaiyaciṅkam aṭiyōṭip (underground)
patuṅkiyavar. patuṅkic cantarppattukkākak kāttiruntuviṭṭup piṉpu tākkiyavar.
'muṟpōkku' ilakkiyac carvātikārattai etirtta uṇmaiyāṉa muraḷi, puraṭcivāti (rebel)
ivarētāṉ.
ivar vimarcakarā?
niccayamāka illai. vimarcaṉat tarattait toṭum pōtellām hiṭlā¢ṉ kōyapels, kuvāy
natippālam eṉṟellām mikka uyarvu naviṟciyāka eḻuti vēṇṭumeṉṟē ataik kulaippavar.
'vēṇṭumeṉṟē' - atu kavaṉikkappaṭa vēṇṭum. kāraṇam, vimarcakarāka iruppatalla ivaratu
nōkkam. kaṭṭuraikaḷ ellām oru eḻuttāḷaṉiṉ cuya 'viḷamparaṅkaḷē'.
ivaṟṟaip paṭittavuṭaṉ cilar tuḷḷik kutikkalām. appāṭā or āpattait taṭṭik kaḻippataṟku
oru cāṭṭu kiṭaittuviṭṭatē eṉṟa cantōcattil. 'avaracakkuṟippukaḷ' eṉṟa aṭaimoḻi oṉṟai
maṭṭum vaittukkoṇṭu avaṟṟiṉ mūlam āci¡¢yar coṉṉavaṟṟaippaṟṟi oṉṟum kavalaippaṭātu
etirkkum cilarukku itu iṉṉum utavakkūṭum. iruntum, avarkaḷaip paṟṟi iṅku
kavalaippaṭat tēvaiyillai. eṉṉa vakaiyāṉa vārttaikaḷaik koṇṭum avarkaḷait tiruptippaṭutta
muṭiyātu.
mu. taḷaiyaciṅkam 56ai ōṭṭi eḻuta ārampittār. 'muṟpōkku'k kūṭṭiṉ uṇmaiyāṉa
carvātikārattukku muntiyavar. ivaratu muntaiya kataikaḷ perumpālum taramaṟṟavai. āṉāl
'aruḷi moṭṭu' 'pepravā¢-4' pōṉṟavai taramāṉavai maṭṭumalla, 56kkup piṉṉar vanta
paramparaikku¡¢ya ciṟanta kataikaḷil cila eṉṟu eṭukkappaṭa vēṇṭiyavaiyuṅkūṭa. 'putuyukam
piṟakkiṟatu' eṉpatōṭu ivaruṭaiya 'putuyukam' ārampamākiṟatu. āṉāl putuyukattukkum
paḻaiya pukattukkumiṭaiyil ivar cila kālam - vēṇṭameṉṟē patuṅkik kiṭantār. anta
iṭaikkālattil iraṇṭukku mēṟpaṭṭa nāvalkaḷaiyum pala ciṟukataikaḷaiyum eḻutikkoṇṭē
iruntālum etaiyum patti¡¢kaikku aṉuppiyatillai. anta meḷaṉamum 'muṟpōkku'
carvātikārattiṉ ucca vaḷarcciyum cilarukku vāl piṭippataiyum, pirapalyattukkāka
vēṇṭi taṉakkup piṭikkāta oru kaṭcikkuḷ taṉṉait tiṇittuk koḷvataiyum avar
virumpavillai. ataṉāl meḷaṉam. āṉāl anta meḷaṉa iṭaiveḷiyil avaratu pārvai vaḷara vaḷara
maṟṟavākaḷ, maṟṟa patti¡¢kaikaḷ, vimarcakarkaḷ ellōrum orē iṭattil niṟpataiyē avar
uṇarntār. atē vakaiyil iṉṟaiya nilaiyil oru taramāṉa eḻuttaḷaṉiṉ ciruṣṭikaḷukku
araṅkamaikka nam nāṭṭup pattikaikaḷukkut taram pōtātu eṉṟum muṭivu kaṭṭikkoṇṭār.
atu maṭṭumallāmal 56kkup piṉ vanta ilakkiya vēkamum mella mella oru kaṭciyiṉ
ilakkiyamāka iṟuki orē rakamāṉa manta nilaiyil vīḻntu uṇmaikaḷaiyum anta
orumaippāṭṭukkuḷ tiṇittut tiruka muyalvataiyum avar uṇarat toṭaṅkiṉār. atē
nilaiyil meḷaṉamāka iruntu taṉ ciruṣṭikaḷaip patti¡¢kai etilum veḷiyiṭāmal nūl
vaṭivaṅkaḷāka veḷiyiṭṭu puraṭci ceyyak kāttiruntār. avaṟṟukkāka mutalil kaṭṭuraikaḷ
eḻuti vaḻivakukka vēṇṭiyavarāka cūḻalāl nirpantikkappaṭṭār. anta vakaiyil 'muṟpōkku'
carvātikāram muḻu uṇmaiyaiyum nītiyaiyum niyāyattaiyum taṉ kaṭcikkuḷḷēyē amukka
muyaṉṟapōtu avai timiṟikkoṇṭu mu. taḷaiyaciṅkam mūlam veḷikkiḷampiṉa eṉṟum
collalām. 'muṟpōkku' carvātikāram ārampattil nam ilakkiya vēkattukku utaviṉālum
piṉṉar paṭip paṭiyāka ataic citaikkakkūṭiya vakaiyil orumaippāṭṭaiyum yantira
iṟukkattaiyum pukuttiyapōtu viṭutalai cērnta oru iḷakalai (thaw) koṇṭu varuvataṟku
ivartāṉ utaviyirukkiṟār eṉalām. iṟukkamāka māṟiyatōṭu ellārālum atuvē niyati
eṉṟum ēṟṟukkoḷḷappaṭṭum irunta oru nilaiyiliruntu māṟṟam tēṭum kalaiñaṉ taṉṉai
veḷikkāṭṭuvataṟkum taṉṉai racikkac ceyvataṟkum ēṟṟavakaiyil putiya cūḻalaiyum
vaḻikaḷaiyum ēṟpaṭutta vēṇṭiyavaṉākiviṭukiṟāṉ. ilakkiya vivakāraṅkaḷ eṉṟu naṭattappaṭum
kūṭṭu vaḻipāṭukaḷum vimarcaṉam eṉṟu ceyyappaṭum mutuku coṟitalum cātaṉaiyākap
pōṟṟappaṭum malinta carakkukaḷum eṟpaṭuttiya oru manta nilaiyiliruntu taṉṉai
viṭuvittuk koḷḷavē ivar kaṭṭuraikaḷ eḻutat toṭaṅkiṉār. anta vakaiyil ivaruṭaiya
kaṭṭuraikaḷ eḻutat toṭaṅkiṉār. anta vakaiyil ivaruṭaiya kaṭṭuraikaḷ oru putiya
pōkkukku¡¢ya viḷamparaṅkaḷē. āṉāl anta viḷamparaṅkaḷ uṇmaiyiṉ pakkam, tarattiṉ pakkam.
avar uṇmaiyai virumpuvataṉāltāṉ 'muṟpōkku'k kūṭṭiluḷḷa taṉippaṭṭa palā¢ṉ
tiṟamaiyaiyum atē camayam avar oppukkoḷḷa maṟuppatillai.
mu. taḷaiyaciṅkattiṉ uṇmaiyāṉa nōkkattaiyum pōkkaiyum viḷaṅkuvataṟku ivarai ikkaṭṭurait
toṭā¢l kuṟippiṭṭa maṟṟavarkaḷuṭaṉ oppiṭṭup pārppatu avaciyam. uṇmaiyaiyō tarattaiyō
maṉacāṭciyiṉ kuṟukuṟuppaiyō nītiyaiyō niyāyattaiyō etaippaṟṟiyum kavalaippaṭāmal veṟum
pirapalyattaiyum piracura vacatikaḷaiyuntāṉ ivar tēṭiyiruntāl appōtaikkappōtu
atikārattai aṉupavippavarkaḷōṭu ivar ottiḻaittirukkalām. kaṭaici kaṉaka centiyaip
pōlāvatu iṭaikkiṭai viṭṭuk koṭuttirukkalām. ivar appaṭic ceyyavillai. atikāram
tēvaiyeṉṟāl maṟṟavarkaḷiṉ tarattaiyum keṭṭattaṉattaiyum muṟṟāka maṟuttirukkalām.
koḷkaikaḷaip poruttavaraiyil aṭuttavarkaḷ muraṇpāṭuṭaiyavarkaḷāka iruppiṉum avarkaḷiṭam
tiṟamai irukkalām eṉpatai ēṟṟukkoḷḷāmal kutarkkam ceytirukkalām. appaṭiyum ivar
ceyyavillai, ceyya virumpavillai. allatu nam cūḻaliṉ pōkkil ēṟpaṭṭa atiruptiyiṉ
kāraṇamāka muṟṟāka ataip pārkkavē maṟuttirukkalām. aṭutta nāṭṭu ilakkiyaṅkaḷiṭam
aṭaikkalam pukuntirukkalām. āṉāl appaṭi oṉṟum ceyya ivar virumpavillai. māṟāka,
tāṉākat taṉiyākavē niṉṟu ticai tiruppa muyalkiṟār. atutāṉ mukkiyam. ivā¢ṭamuḷḷa
taṉṉampikkaiyum taṉ tiṟamaiyaip paṟṟiya uṇarvuntāṉ ivarai vēṟupaṭuttukiṟatu. āṉāl atē
kāraṇattāltāṉ 56kkup piṉ vanta vaḷarcciyaic cila camayam atikappaṭuttiyum ivā
kūṟiviṭukiṟār. ivar taṉṉiṭam kāṇum nampikkaiyaiyum vaḷarcciyaiyum cila camayam
cūḻalilum ēṟṟi ataṉāl ataṉ mukkiyattuvattai atikappaṭuttukiṟār eṉṟu collavum
iṭamuṇṭu. tarmu civarāmu ōraḷavukku uṇmaiyaittāṉ kūṟukiṟār. ulakat tarattai vaittu
oppiṭumpōtu nam muyaṟcikaḷ mika mikac ciṉṉavaiyākavē paṭakkūṭum. āṉāl mu.
taḷaiyaciṅkam taṉ contat taṉṉampikkaiyiṉ kāraṇamāy taṉ cūḻalilum atiluḷḷa maṟṟa
eḻuttāḷarkaḷiṭamum atai ēṟṟikkāṇa muyalkiṟār. 'muṟpōkku'k kūṭṭaippaṟṟiyum
kailācapati, civattampi, kāvalūr rācaturai, celvarācaṉ pōṉṟōraippaṟṟiyum
poṉṉutturaiyaip paṟṟiyum ivar tēvaikku miñci atikamākavē kūṟukiṟār, pukaḻa
muyalkiṟār eṉṟu kūṟavum iṭamuṇṭu. 56kkup piṉ vanta paramparaikkum ilakkiya
vēkattukkum ivar koṭukkum mukkiyattuvam atē vakaiyil atē kāraṇattāl atikamākkik
kāṭṭappaṭukiṟatu eṉṟu collavum iṭamuṇṭu.
ivaruṭaiya taṉip pōkkilum oru kuṟaiyuṇṭu. maṟṟavarkaḷuṭaiya cāṇakkiyattaiyum
kayiṟiḻuppukaḷaiyum kaṭci veṟiyaiyum, itai maṭṭum koṇṭu camāḷikka muṭiyum eṉṟu
colliviṭa muṭiyātu. mukkiyamāka 'muṟpōkku' vātikaḷai etirkka, avarkaḷukkut to¢nta
atē cāṇakkiyattilum viḷamparattilum kaṭci amaippilum avarkaḷaiyum vellakkūṭiya oru
poṉṉutturai pōṉṟavartāṉ tēvai. atai mu. taḷaiyaciṅkam aṭikkaṭi uṇarāmalillai. atōṭu
ivaruṭaiya pōkku taṉip pōkku. ovvoruvaṉaiyum ētō oru kaṭcikkuḷ pōṭṭup pārkka
muyalum cātāraṇa makkaḷukku itu pu¡¢yāta oṉṟākum. ataṉāl ivar ellōrālum
otukkappaṭṭu evaruṭaiya ātaravaiyum peṟāmal pōyviṭum āpattum ēṟpaṭalām. avaṟṟai ellām
ivar uṇarāmalillai. iruntum avaṟṟukkāka vēṇṭi ivar taṉṉai iḻakkavum, nērmaikkum
uṇmaikkum māṟāṉavaṟṟōṭu camaracam ceytukoḷḷavum ivar virumpuvatillai. intap pōkkukku
aṭippaṭaiyāka oru mukkiya kāraṇam illāmalillai.
ivar oruvakaiyāṉa existentialist. ataṉāl tiṭṭavaṭṭamāṉa entak koḷkaikaḷum tattuvaṅkaḷum
ivarukkup piṭippatillai. uṇmai eṉpatai entat taṉit tiṭṭattukkuḷḷum amukkiviṭa
muṭiyātu eṉpatē ivaruṭaiya eṇṇam. atē camayam atu ellāvaṟṟiṟkuḷḷum ōraḷavukkāvatu
illāmalillai eṉpataiyum maṟukka muyalvatillai. uṇmaiyaippaṟṟiya tēṭal kaṭaiciyil ātma
vicāraṇaiyāka muṭiyum eṉpatē ivaruṭaiya eṇṇam. anta vakaiyil camayattiṉ tēvaiyai ivar
ēṟṟukkoḷkiṟār. āṉāl camayakkoḷkaikaḷum tattuvaṅkaḷum stāpaṉaṅkaḷum anta uṇmaikkum
paramporuḷukkum patilāka avaiyē ivaiyāka māṟṟappaṭuvatutāṉ uṇmaiyāṉa āpattu eṉpataiyum
uṇarntavar. iṉṟu makkaḷ kaṭavuḷaik kāṇa muyalāmal camayaṅkaḷaiyum tattuvaṅkaḷaiyumtāṉ vaḻipaṭa
muyalkiṟār eṉpatutāṉ ivaratu apippirāyam. ataṉāltāṉ camayac caṇṭaikaḷum 'eṉmatantāṉ
ellām', 'eṉ matantāṉ po¢yatu' eṉṟa aṟiyāmaiyum piṟakkiṉṟaṉa eṉpatu ivaratu
apippirāyam. āṉāl enta oru taṉi matattukkuḷḷum taṉṉai niṟuvikkoḷḷa ivar
virumpuvatillai. ellā mataṅkaḷaiyum paṭittu ellāvaṟṟukkum appāl cella vēṇṭum
eṉpatē ivaruṭaiya apippirāyam. attakaiya tēvaiyaiyum pārvaiyaiyum maṟṟa tattuvaṅkaḷaiviṭa
vētāntam atikamāka valiyuṟuttukiṟatu eṉpataiyum ivar maṟuppatillai. ataṉāltāṉ
kāḷiyaiyum allāvaiyum yēcuvaiyum vaṇaṅki avarkaḷukka appālum cella muyaṉṟa
rāmakiruṣṇar ivarukku mikavum piṭittamāṉavar. ramaṇarum appaṭiyē. ilakkiyattil
ivaruṭaiya nērmaiyaiyum taṉittaṉmaik koḷkaiyaiyum inta ātma vicāraṇaiyiṉ aṭippaṭaiyilēyē
pārkka vēṇṭum. atē ātma vicāraṇaiyiṉ aṭippaṭaiyil pārttāl inta ilakkiyak
kaṭṭuraikaḷam cuya viḷamparaṅkaḷum, cuya vicāraṇaiyākavum cūḻal vicāraṇaiyākavum
iruppatupōl ellaitāṇṭiviṭṭāl aṉāvaciyamāṉavaiyākavum, āṇavattai, egovai
palavīṉappaṭuttuvataṟkup patilāka palappaṭuttupavaiyākavum māṟiviṭak kūṭiyavai eṉpataiyum
ivar uṇarāmalillai. ataippaṟṟi aṭikkaṭi kavalaippaṭāmalumillai. oruvēḷai inta kaṭṭurait
toṭarē ikkālattu īḻattu ilakkiyampaṟṟiya ivaruṭaiya kaṭaicik kaṭṭuraiyākavum irukkalām.
iruntālum mottattil ēḻāṇṭu ilakkiya vaḷarcciyil mu.taḷaiyaciṅkattiṉ paṅkāṉatu,
nērmai, nīti, taram, taṉittaṉmai, cutantiram, uṇmai eṉpavaṟṟait tēṭum ōr vi¡¢nta
pārvaiyai pukutta ēṟpaṭṭa muyaṟciyākum. ataṉāl ivaruṭaiya cuya viḷamparaṅkaḷ
avaṟṟukku¡¢ya viḷamparaṅkaḷākavum māṟiviṭukiṉṟaṉa.

8. potup piṉṉaṇi kaṇṭupiṭitta ilakkiyap pōkku:

nam ēḻāṇṭu ilakkiya varalāṟṟil kalāniti catācivattiṉ varukai mikac caṭutiyāṉa varukai.
aṭimaṉattil amukkappaṭṭavai aṟivukkut to¢yāmal timiṟikkempi mēleḻuntu
'kalai'yāṭṭam pōṭṭuviṭṭup pōvatu pōṉṟa oru vakai. āṉāl kalāniti catācivattiṉ varukai
'kalai'yāṭṭam māti¡¢ vanta vēkattilēyē pōyviṭṭatu eṉṟu colliviṭa muṭiyātu. oru
teḷivum nitāṉamāṉa pārvaiyum pōkkum nam ilakkiyac cūḻalil cērātavaraikkum kalāniti
catācivam piratipalikkum pōkkum pōyviṭātu eṉṟutāṉ colla vēṇṭum. 56uṭaṉ oṭṭivanta
ilakkiya vēkam 'muṟpōkku' ilakkiya vēkamāka māṟat toṭaṅkiyapōtē, oru kalāniti
catācivattukku iṭam vantuviṭṭatu eṉṟu collalām. 56ai oṭṭi ilaṅkaiyil paṇṭāranāyakkā
koṇṭuvanta camūka araciyal puraṭci, ciṅkaḷac camūkattaip poruttavaraiyil, 16ām
nūṟṟāṇṭiṉ ārampattil mēṟkattaiyar varukaiyāl niṉṟuviṭṭa avarkaḷiṉ marapu vaḷarcciyum,
amukkappaṭṭuviṭṭa avarkaḷuṭaiya kalāccāra ōṭṭamum, tirumpavum mēlē varuvataṟku
iṭamkoṭuttatu eṉṟu ārampattil kuṟippiṭṭiruntēṉ. cila camayaṅkaḷil anta 'maṟumalarcci'
niyāyamāṉa ellaikaḷaiyum tāṇṭiya oru collective psychosis ākak kāṭciyaḷittālum
ataṉāl avarkaḷuṭaiya camūkattaip poruttavaraiyilāvatu ōraḷavukku vaḷarcciyum viṭutalaiyum
ēṟpaṭavē ceytaṉa eṉpatai maṟukka muṭiyātu. avarkaḷuṭaiya iṉattukkum kalāccārattukkum
aḻuttam koṭutta attakaiya 'maṟumalarcci' tamiḻc camūkattilum atē vakaiyāṉa oru
maṟumalarcciyaittāṉ etiroliyāka eḻuppiṟṟu. araciyalil camaṣṭik kaṭciyiṉ pirapalyattai
anta etirolikku ōr utāraṇamākak kāṭṭalām. kalāccāra, camūkat tuṟaikaḷil atē vakai
utāraṇaṅkaḷāka taṉittamiḻ iyakkam, vēṭṭi, cālvai, tōraṇam, kumpam, cattiyākkirakam
pōṉṟavaṟṟaik kāṭṭalām. tamiḻc camūkattil ēṟpaṭṭa viṟuviṟuppum vēkamum
appaṭippaṭṭavaitāṉ. āṉāl uṭaṉaṭit tēvaikaḷum appaṭippaṭṭavaitāṉ. ataṉ atē viḻippaiyum
viṟuviṟuppaiyum vēkattaiyum payaṉpaṭuttiya ilakkiyap pōkkum vaḷarcciyum antap potup
piṉṉaṇikku muraṇāka, tamiḻc camūkattiṉ perumpāṉmait tuṭippukkum ataṉ uṭaṉaṭit
tēvaikaḷukkum etirāka, 'muṟpōk'kāka vaḷarat toṭaṅkiyapōtu muraṇpāṭu ēṟpaṭat
toṭaṅkiyatu. uṇmaiyil kailācapati tūkkiviṭṭa 'muṟpōkku'k kūṭṭu potup piṉṉaṇiyiṉ
viḻippaiyum, viṟuviṟuppaiyum ilakkiyā£tiyil payaṉpaṭuttikkoṇṭālum avaṟṟai ilakkiya
¡£tiyil piratipalikka muyalavillai. māṟāka, avaṟṟukku muraṇākattāṉ ilakkiyam
paṭaikkappaṭṭatu. eṉavē, eṉṉeṉṉa uṇarccikaḷālum eṉṉeṉṉa tēvaikaḷālum muḻut tamiḻc
camūkamē untappaṭṭukkoṇṭiruntatō atē uṇarccikaḷum tēvaikaḷum potuvuṭamaik kaṭciyaip
pakkapalamākak koṇṭa 'muṟpōkku' ilakkiyap pakkapalamākak koṇṭa amukki maṟaikkappaṭṭapōtu
allatu 'piṟpōkku' āṉavai eṉṟu piḻaiyāka otukkappaṭṭa pōtu timiṟalum veṭippum
eṅkiruntāvatu varattāṉ ceyyum.
mu. taḷaiyaciṅkattiṉ etirppum pōkkum antap potup piṉṉaṇiyiṉ uṭaṉaṭit tēvaiyai
ōramcamākap piratipalikkāmalillai. āṉāl ōramcamtāṉ. mu. taḷaiyaciṅkam ataṟkum ataṟku
muraṇāka vanta 'muṟpōkku'kkum appāl pōka muyalkiṟār. atōṭu atē potup piṉṉaṇiyiṉ
viḻippil tavirkka muṭiyāmal kalantu niṟkum oruvakaip piṟpōkkuc cāyalai avar
etirkkavum ceykiṟār. ataṉāl avaraip potup piṉṉaṇi pu¡¢ya maṟuttuviṭukiṟatu
eṉṟētāṉ colla vēṇṭum. ataṟku¡¢ya avacaramum tuṭippum uṇarcci vacamum mu.ta.vai
viḷaṅkuvataṟkut tēvaiyāṉa nitāṉattukku iṭamillāmal ākkiviṭukiṉṟaṉa. nitāṉam
iruntālkūṭa viḷaṅkakkūṭiya pārvai irukkātu. atu etirkālattiltāṉ ēṟpaṭa vēṇṭum.
eṉavē, anta nilaiyil tamiḻc camūkattiṉ ilakkiyat tuṟaiyil ippōtaikku akappaṭṭavar
kalāniti catācivantāṉ.
kalāniti catācivam atōṭu, atāvatu 'muṟpōkku' vātattukku etirākat timiṟi eḻum
potup piṉṉaṇiyōṭu, cā¢yākap poruntukiṟārā?
illai eṉṟutāṉ colla vēṇṭum. potup piṉṉaṇi avarai viṭa vaḷarntuviṭṭirukkiṟatu.
āṉāl anta vaḷarcciyaiyum nilaiyaiyum piratipalikkumvakaiyil, araciyalil camaṣṭik
kaṭciyaik kaṇṭupiṭitta aḷavukku atu ilakkiyattil vellavillaiyeṉṟutāṉ colla vēṇṭum.
kalāniti catācivattāl 'aimpatukku - aimpatu' kālattai - antat tūkkattaiyum
tēkkattaiyum paṇṭitap pōkkaiyum talaivar vaḻipāṭṭaiyum - piratipalikkalāmē oḻiya
56kkup piṉ vanta camaṣṭik kaṭcikku¡¢ya kālattaip piratipalikka muṭiyātu. ciṅkaḷac
camūkattil 56kkup piṉ vanta puraṭciyaiyum maṟumalarcciyaiyum piratipalippatupōl
avarkaḷuṭaiya ilakkiya ulakil oru 'koḻumpu vaṭṭam' eṉṟa oṉṟu irukkiṟatē ataippōl īḻat
tamiḻ ilakkiya ulakil illai. (avarkaḷuṭaiya 'pērātaṉai vaṭṭam' 56kkup piṉ vanta
puraṭcikkum appāṟpaṭṭatu. ataṟkuc camamāka nam muṟpōkku'k kaṭciyaik kāṭṭa muṭiyātu.
atu vaṭṭam. itu kaṭci. atōṭu avarkaḷuṭaiya pārvai āḻamum 'muṟpōkku'kku illai.
āmām, ciṅkaḷa ilakkiya ulakil 56kkup piṉ vanta potup piṉṉaṇiyiṉ viḻippukkum
appāl cellumaḷavukku oru ilakkiya vaṭṭam vaḷarntuviṭṭirukka, nammiṭam potup
piṉṉaṇiyaip piratipalikkak kūṭiya oru vaṭṭaṅkūṭa iṉṉum cevvaiyāka vaḷaravillai.
1963kkum piṟakutāṉ avai iraṇṭukkum u¡¢ya aṟikuṟikaḷ to¢kiṉṟaṉa. 'naṟpōkku'
oruvakaik 'koḻumpu vaṭṭa'mākavum mu.taḷaiyaciṅkam, civakumāraṉ, murukaiyaṉ, tarmu
civarāmu pōṉṟōr oruvakaip 'pērātaṉai vaṭṭamāka'vum ippō to¢kiṟārkaḷ eṉṟu collalām.
eṉavē, 'koḻumpu vaṭṭam' pōl nammiṭaiyē irukkavillai. paḻaiya īḻakēcā¢p paramparaikku
antaḷavukku vēkam illai. eṉavē, kalāniti catācivam nam ilakkiya ulakukkuḷ iṟaṅkiyavuṭaṉ
vēṟu vaḻiyiṉṟi atiruptippaṭṭuk kāttirunta potup piṉṉaṇi avaraic cuṟṟi ōṭat
toṭaṅkiviṭṭatu. mu.taḷaiyaciṅkam ēṟpaṭuttiya vaḻiyaiyum etirpaiyum avarē
payaṉpaṭuttikkoṇṭār. ataṉ piṉṉar potup piṉṉaṇiyiṉ atiruptiyum, tēvaiyum
avarukkut tākkuk koṭukka, atuvarai otukkappaṭṭuk kāttirunta paṇṭitarkaḷ ellōrum
ōṭōṭi vantu avarukkuk kuṭaipiṭikkat toṭaṅkiviṭṭaṉar. uṇmaiyil intap paṇṭitarkaḷiṉ
piratinititāṉ kalāniti catācivam. āṉāl vēṟu vaḻiyillāta kāraṇattālum taṉ tēvaikaḷaip
piratipalikkāta 'muṟpōkku'k kūṭṭiṉ mītuḷḷa veṟuppālum potup piṉṉaṇi avarukkut
tākkup piṭittatu. ataṉāltāṉa 'muṟpōkku'kku etirāṉa perumpālāṉa yāḻppāṇattuc
ciruṣṭi eḻuttāḷarkaḷ catācivam pakkam cārntavarkaḷāy irukkiṉṟaṉar.
ivvaḷavum kalāniti catācivattiṉ varalāṟṟiṉ mutaṟkaṭṭam eṉṟu colla vēṇṭum. āṉāl
aṭutta kaṭṭattukku varumuṉ avaruṭaiya inta mutaṟkaṭṭattukku u¡¢ya kuṟaikaḷai-avaratu
marapuvātattiṉ kuṟaikaḷai-kuṟittukkoḷvatu nallatu. kalāniti catācivam nam ilakkiya
ulakil pukuntataṟku¡¢ya mukkiya kāraṇam ilaṅkaip palkalaik kaḻakattut tamiḻttuṟai
vivakāraṅkaḷē. ataṉāl iṉṟaiya ilakkiyattiṉ tēvaikaḷai uṇarntu koṇṭō allatu atil
uṇmaiyāṉa akkaṟai eṟpaṭṭatiṉālō avar nam ilakkiya ulakil pukavillai. ataṉāl, pā¢ccayam
illāta ō¡¢ṭattukkuḷ pukuntatiṉāl 'ciṟukatai, ilakkiyamā?', 'kataikaḷil ataip
pukuttalāmā?, 'itaic cērkkalāmā?, eṉpaṉa pōṉṟa pala taṭaṅkaḷil taṭṭuppaṭṭu,
muṭṭuppaṭṭu, talaikappuṟa viḻuntu taḷḷāṭikkoṇṭu palavitamāka ārampattil avatippaṭṭār.
kaṭaiciyil oruvāṟa teḷivu eṟpaṭṭapōtu eḻuttup piḻai irukkavillai. āṉāl 'pakti'
eṉpatu 'patti'yāka eḻutappaṭa vēṇṭum eṉṟu avar taṉ ilakkaṇa marapait tiṇikka muyaṉṟapōtu
(ciṟukatai, ilakkiyamā? eṉṟu kēṭṭapōtu kāṭṭikkoṇṭatupōl) tirumpavum, irupatām
nūṟṟāṇṭiṉ inta aṟupatukaḷukku u¡¢yavarallātavarākavē taṉṉai niccayamākak kāṭṭikkoṇṭār.
kalāniti catācivattiṉ marapu vātam veṟum ilakkaṇa marapu paṟṟiya vātamē. āṉāl ataṟkāka
atu ilakkaṇa ellaiyait tāṇṭi camūka kalāccārap potu marapai aḻuttuvatāy iruntāl
cā¢yākiviṭum eṉpatalla. potu marapiliruntu viṭupaṭṭu enta eḻuttāḷaṉum
iyaṅkuvatillai. antap potu marapai mīṟuvatum āmōtippatum atē potu marapāl
nirṇayikkappaṭṭē naṭaipeṟukiṟatu. veḷiccelvākkukaḷai ēṟkāmal taṉittu eṅkaḷ marapu
eppōtum iruntatillai. potuvāka ellā marapukaḷum ippaṭiyē. veḷic celvākkukaḷai
ēṟṟu taṅkaḷ taṅkaḷukkēṟṟa vakaiyil avaṟṟai jīraṇittukkoḷvē ceykiṉṟaṉa. (jīraṇam
cā¢yākaviṭṭāl nōy ēṟpaṭattāṉ ceyyum. pattoṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ pātikkup piṉ cīṉa
nākā¢kattukku ēṟpaṭṭa viḷaivaiyum ippō polivē...¢ya makkaḷukku ēṟpaṭṭa nilaiyaiyum
ataṟku utāraṇamākak kāṭṭalām. āṉāl nam varalāṟu appaṭiyalla.) nam marapu veḷic
celvākkukaḷai jīraṇikkak kūṭiyatu. nam ilakkiya varalāṟu ataṟku utāraṇamāka niṟkiṟatu.
eṉavē, 'muṟpōkku' ilakkiyam nam marapukkup puṟampāṉatu eṉṟu colla muṭiyātu.
'muṟpōkku' koḷkaikaḷaip payaṉpaṭutti tamiḻil ōr eḻuttāḷaṉ taramāṉa kataikaḷaic
ciruṣṭittuviṭṭāl kālap pōkkil avai nam marapu vaḷarccikku utaviyavaiyākavē niṟkum.
kamparāmāyaṇattaiyum maṇimēkalaiyaiyum pō¢lakkiyaṅkaḷ eṉṟu eppaṭi nām karutukiṟōm?
kaṭcip paṟṟu, ōr eḻuttāḷaṉiṉ cutantarattaiyum pārvai āḻattaiyum kuṟaittu,
taṉittaṉmaiyaik keṭuttu, avaṉatu tiṟamaikaḷaic citaittuviṭukiṟatu; perumpālāṉa
orumaippāṭuṭaiya iraṇṭāntarak kataikaḷaiyē ciruṣṭikka utavukiṟatu eṉṟa vātam vēṟu.
kaṭcik koḷkaikaḷaip payaṉpaṭutti ōr eḻuttāḷaṉ taramāṉa kataikaḷai oru nāḷum eḻutavē
muṭiyātu; eḻutiṉālum atai ēṟṟuk koḷḷa muṭiyātu; atu marapukku puṟampāṉatu eṉṟa
vātam vēṟu. iraṇṭaiyum māṟāṭṭam ceytuviṭakkūṭātu. kalāniti catācivam nam potu
marapaip piḻaiyāka aḻutti (cila camayam ilakkaṇa marapai viṭṭu avā maṟṟavaṟṟaik kūṟumpōtu)
marapu vātam ceyyum pōtu anta māṟāṭṭantāṉ ceykiṟār. atōṭu, ōr eḻuttāḷaṉ taṉ
marapai aṟintiruppatu avaciyantāṉ. paḻaiya ilakkiyaṅkaḷ, paḻaiya purāṇaṅkaḷ, paḻaiya
tattuvaṅkaḷ, paḻaiya paḻakka vaḻakkaṅkaḷ ellām ōr eḻuttāḷaṉ ārāyntu aṟiya vēṇṭiya
tuṟaikaḷ. āṉāl kalāniti catācivam karutuvatupōl avaṟṟai eḻuttu eḻuttāka muṟṟāka
āmōtippataṟkalla. māṟāka, avaṉukkuc cā¢yāṉavai eṉṟu paṭupavaṟṟaic cērttuk koḷvataṟkum,
ippō piḻaiyākap pāvaṉaiyil iruppavaiyākap paṭupavaṟṟai otukkuvataṟkum, maṟaintu
pōyviṭṭaṉavaṟṟaip putuppippataṟkum, illaiyeṉṟu paṭupavaṟṟai veḷiyē iruntu iḻuttuc
cērppataṟkumē tāṉ avaṉ atikamāka marapaippaṟṟi ārāya vēṇṭiyavaṉāka irukkiṟārṉa.
marapupaṟṟiya aṟivu, eṉṉaip poruttavaraiyil, anta vakaiyiltāṉ avaciyamākappaṭukiṟatu.
atōṭu intu marapu ellāvaṟṟaiyum uḷḷaṭakkak kūṭiyatu. tamiḻ marapu intu marapāka vi¡¢yak
kūṭiyatu. eṉavē, carvatēcap pārvaikkum tēvaikkum u¡¢ya vittukaḷ nammiṭam tārāḷamākavē
irukkiṉṟaṉa. kalāniti catācivam, ivai oṉṟum pu¡¢yāta paḻaiya paṇṭitarkaḷiṉ
piratinitiyākavē avaruṭaiya mutaṟ kaṭṭattil kāṭci aḷikkiṟār. antap potup piṉṉaṇi,
'muṟpōkku' carvātikārattiṉ mītu ēṟpaṭṭa atiruptiyiṉ kāraṇamāy, vēṟu vaḻiyiṉṟi
avarukkut tākkup piṭittālum atuvarai otukkappaṭṭirunta paḻaiya paṇṭitarkaḷiṉ kuṭaiyiṉ
kīḻtāṉ avar niṉṟukoṇṭiruntār. atu mutalāvatu kaṭṭam.
iṉi aṭutta kaṭṭam. kalāniti catācivattāl mutal kaṭṭattukku¡¢ya paṇṭitarāy niṉṟu atika
nāḷ potup piṉṉaṇiyiṉ ilakkiyat tēvaiyaiyum tākattaiyum tīrttirukka muṭiyātu. paḻaiya
īḻakēcā¢p paramparaiyiṉ piranitiyāṉa kaṉaka centinātaṉ pōtāmal pōyviṭṭa oru putiya
nilaiyil paḻaiya paṇṭitar oruvar atika kālam camāḷittirukka muṭiyātu.
atōṭu 'muṟpōkku'k kūṭṭai etirkkum potup piṉṉaṇi, 'muṟpōkku' ilakkiyattāl
ēṟpaṭṭa muntiyatai viṭa ōraḷavu atikamāṉa, āḻattaiyum vēkattaiyum aṉupavittuviṭṭu
niṟkiṟatu. ataṉāl ataṉ tēvaiyum racaṉaiyum ippō atikam. eṉavē, catācivattāl atika
nāḷ camāḷittirukka muṭiyātu. āṉāl anta āpattāṉa nilaiyiliruntu cantarppavacattāl
avar kāppāṟṟappaṭṭuviṭṭār. kalānitiyaik kāppāṟṟiyavar atōṭu oṭṭikkoṇṭa
es.poṉṉutturaiyētāṉ. allatu poṉṉutturaiyōṭu kalāniti oṭṭikkoṇṭa kāraṇantāṉ.
catācivattiṉ paṇṭitap pōkkai intak kūṭṭu ōraḷavukkup putiya nilaikkēṟṟa vakaiyil
uyarttiṟṟu. ataṉpiṉ paḻaiya paṇṭitattaip piratipalikkum kalāniti catācivam,
ep.eks.ci.naṭarācā pōṉṟavarkaḷum īḻakēcā¢p paramparaiyaip piratipalikkum kaṉaka
centinātaṉ pōṉṟōrum putiya vēkattaiyum atē camayam putiya paṇṭitattaiyum kāṭṭum
poṉṉutturai pōṉṟōrum cērnta 'naṟpōkku' uruvākiyatu. 'naṟpōkku' uruvākiya
piṉṉartāṉ ciṅkaḷa ilakkiya ulakil irukkum 'koḻumpu vaṭṭa'ttai otta oru vaṭṭam iṅka
vaḷara ārampittarukkiṟatu. 'naṟpōkku', araciyal tuṟaiyil camaṣṭik kaṭciyaippōl iraṇṭuṅ
kalantu niṟkiṟatu. mattiyatara vakuppup piṟpōkkuttaṉam, paḻamai eṉpavaṟṟōṭu irupatām
nūṟṟāṇṭukku¡¢ya (araciyalil camaṣṭik kō¡¢kkaiyai otta) taramum cērntu niṟkiṉṟaṉa.
piṉṉataip poṉṉutturaiyiṉ taramāṉa kataikaḷum nalla naṭaiyum (piḻaiyāṉa naṭaiyalla)
koṭukkiṟatu. atē kāraṇattāl itu ciṅkaḷa ilakkiyattiṉ koḻumpu vaṭṭattai viṭa
iṭaikkiṭai uyarntum niṟkiṟatu. eṉavē, kaṭaiciyil 'muṟpōkku' carvātikārattiliruntu
timiṟit tappiya potup piṉṉaṇiyiṉ, potup piṉṉaṇiyiṉuṭaiya perumpāṉmaiyiṉarāy
iruppavā¢ṉ, ilakkiya akkaṟaikaḷum tēvaikaḷum taṅkaḷukkēṟṟa oru pōkkaiyum vaṭṭattaiyum
kaṇṭupiṭittuviṭṭaṉa eṉṟutāṉ colla vēṇṭum. 'naṟpōkku' araciyalil camaṣṭik kaṭci
eppaṭiyō appaṭi ilakkiyat tuṟaiyil iṉṟu oru 'naṟpōkku'. atāvatu tamiḻc camūkattiṉ
perumpāṉmait tēvaikaḷaip piratipalikkum vakaiyil nam ilakkiya vaḷarcciyil ēḻāṇṭu
ellai, 'naṟpōk'kiṉ ārampattōṭu muṭivaṭaikiṟatu eṉṟu colla vēṇṭum.
'naṟpōkku' eṉṟa peyar mikak kuḻantaippiḷḷait taṉamāṉatu. ōr ilakkiyap pōkku appaṭi
oru peyarai vēṟu enta nāṭṭilum cūṭṭiyirukka māṭṭātu eṉṟē nāṉ niṉaikkiṟēṉ.
'muṟpōkku' eṉṟatōr ilakkiyak kaṭci iruppatāl ataṟku etirāka vēṟu ōr ilakkiyak
kaṭciyai amaikka vēṇṭumeṉpatē aṉāvaciyamāṉatu. 'muṟpōkku' eḻuttāḷarkaḷtāṉ ōr
ilaṭciyattōṭu or ilaṭciyattukkāka eḻutukiṟārkaḷ maṟṟavarkaḷukku appaṭi enta oru
ilaṭciyamum illaiyeṉṟu cila 'muṟpōkku' aṉutāpikaḷ colvatai nāṉ kēṭṭirukkiṟēṉ.
āṉāl uṇmaiyil appaṭik kūṟupavarkaḷ kaṭciyaiyum ilaṭciyam eṉṟa oṉṟaiyum orē
poruḷākki māṟāṭṭantāṉ ceykiṟārkaḷ. kaṭciyil iruppavaṉukkuttāṉ ilaṭciyam irukkum
eṉṟa kaṭṭāyam illai. kaṭci oṉṟil cērāmalēyē ilaṭciyattōṭu vāḻalām. eḻutalām. atōṭu
uṇmaiyāṉa ilaṭciyattukku kaṭci eṉpatu taṭaiyākavē irukkum. uṇmai eṉpatu ulakaḷavum,
ulakattukku appālum niṟkiṟatu; ataṉai enta oru tiṭṭavaṭṭamāṉa koḷkaiyālum
ciṟaippaṭutta muṭiyātu eṉpatai uṇarnta oruvaṉukku kaṭci eppaṭi ilaṭciyamāka muṭiyum?
kaṭci cātāraṇa makkaḷiṉ pārvaiyaiyum uyarttiviṭukiṟatu eṉpatai oppukkoḷḷattāṉ
vēṇṭum. cila eḻuttāḷarkaḷukku atu atē vakaiyil utavak kūṭum. āṉāl atē camayam
mutircciyaṭainta oruvaṉukku atuvē taṭaiyākavum pārvaik kuṟukkamākavum
paittiyakkārattaṉamākavum irukkum eṉpataiyum maṟantuviṭak kūṭātu. poṉṉutturaikku inta
vicāraṇaikaḷ kiṭaiyātu. eṉavē, ceḷakā¢yamāka 'naṟpōkku' eṉṟu nāmam cūṭṭiya avar ōr
taramāṉa 'naṟpōkku' eṉṟu nāmam cūṭṭiya avar ōr taramāṉa peyaraiyāvatu cūṭṭiṉārā eṉṟāl
atuvumillai. uṇmaiyil 'naṟpōkku' tirumpavum avaruṭaiya pārvai āḻamiṉmaiyiṉ
muttiraiyāṉa avarukkē u¡¢ttāṉa vārttai vittaiyētāṉ. muṟpōkku eṉpataṟkup pōṭṭiyāka
ivar 'naṟpōkku'eṉkiṟār. appaṭic colvatāl varum ōcai mayakkattait tavira atil
arttametuvumillai. āṉāl ōcaikkākavētāṉ atai avar tērnteṭuttiruppatākat to¢kiṟatu.
uṇmaiyil 'naṟpōkku' eṉpatu nallavai, kūṭātavai eṉṟa pākupāṭṭaik kuṟikkiṟatu. appaṭi
eṉṟāl eṉṉa aṭippaṭaiyil oṉṟai nallatu, kūṭātatu eṉṟu nirṇayippatu? nallavai, kūṭātavai
eṉpavai cā¢yāṉavai, piḻaiyāṉavai (right and wrong) eṉpavaṟṟaik karutiṉāl anta
arttaṅkaḷ taṟkālikamāṉavai ākiviṭum. kālattukkuk kālam iṭattukku iṭam
māṟupaṭuvakaiyākiviṭum. iṉṟu cā¢ eṉṟu paṭupavai nāḷaiyum cā¢yākat to¢yavillai.
muṉpu ōr āṭavaṉ pala peṇkaḷai maṇantukoḷḷalām. ippō nam camūkattil atu piḻaiyākak
karutappaṭukiṟatu. appaṭip pala utāraṇaṅkaḷaik kāṭṭalām. eṉavē cā¢yāṉavai, piḻaiyāṉavai
eṉṟa aṭippaṭaiyil 'naṟpōk'kai niṟuva muṭiyātu. avaṟṟukku māṟāka nallavai, kūṭātavai
eṉpavai tarmam, atarmam eṉṟa arttattil eṭukkappaṭalām (good and bad). appaṭiyeṉṟāl
atu ātmīka aṭippaṭaiyil eḻunta vittiyācam. āṉāl atē aṭippaṭaiyil pārkkumpōtu
'muṟpōkku'm ōraḷavukku 'naṟpōk'kākavē paṭum. poṉṉutturai ceytatupōl atai muṟṟāka
otukkiviṭa muṭiyātu. 'naṟpōkku'kku 'muṟpōkku' muḻu etirāṉa oṉṟu eṉṟu kāṭṭa
muṭiyātu. atē pōl 'naṟpōkku' eṉpatai cā¢. piḻai eṉṟa aṭippaṭaiyil pārkkum pōtu
'muṟpōkku' eṉpatu āḷukku āḷ, iṭattukkiṭam cā¢yākavum piḻaiyākavum paṭum. atu
mutalāvatu. iraṇṭāvatu, ilakkiyattai 'nallatu', 'kūṭātatu' eṉṟa aṭippaṭaiyil aḷakkat
toṭaṅkiṉāl, atu 'pāṭaṅkaḷ' (lessons) allatu upatēcaṅkaḷ kūṟum paḻaiya
camayakkataikaḷukkum īcāp kataikaḷukkuntāṉ vaḻivakukkum. appaṭip pārttāl yatārttap
paṭaippu eṉpatum kūṭātatākiviṭum. 'naṟpōkku' eṉṟa aṭippaṭaiyil aḷantāl mutalāvatāka
otukkappaṭum kataikaḷ 'tī', 'paṅkam' pōṉṟa poṉṉutturaiyiṉ kataikaḷākat tāṉ irukkum.
poṉṉutturaiyiṉ kataikaḷākat tāṉ irukkum. poṉṉutturaikku inta vicāraṇaikaḷ etuvum
to¢vatillai. avar, ōcai oṉṟukkāka maṭṭum peyar cūṭṭiyirukkiṟār.
tirumpavum muṉpu viṭṭa iṭattukku varalām. iṉṟu 'muṟpōkku', 'naṟpōkku' eṉṟu
iraṇṭu kūṭṭukaḷāka nam ilakkiyac cūḻal piḷavupaṭṭuk kiṭakkiṟatu. kaṭaiciyil nam ilakkiya
vivakāraṅkaḷiṉ nilai nam araciyal nilaiyaittāṉ ottirukkiṟatu. ikkaṭṭurait toṭā¢l
ārampattil potup piṉṉaṇiyaippaṟṟik kūṟum pōtu kuṟippiṭṭavaṟṟait tirumpavum
niṉaivupaṭuttik koḷvatu nallatu. piḷavupaṭṭa maṉōnilaiyai uṭaiya oruvaṉaippōl īḻattut
tamiḻ iṉam araciyal camūkattuṟaikaḷil iṭatucā¡¢kaḷukkiṭaiyēyum
camaṣṭivātikaḷukkiṭaiyēyum piḷavupaṭṭuk kiṭakkiṟatu eṉṟu kūṟiṉēṉ. ippō ilakkiyat
tuṟaiyilum atē nilaitāṉ. 'muṟpōkku', 'naṟpōkku'. ataṉāl iraṇṭum taṉittaṉiyē nam
īḻat tamiḻiṉattiṉ uṇmaiyāṉa tēvaikaḷaiyum nilaiyaiyum piratipalikka muṭiyātavaiyāka
niṟkiṉṟaṉa. uṇmaiyāṉa tēvaiyum vaḷarcciyum iraṇṭilumuḷḷa taramāṉavaṟṟai iṇaittuk koṇṭu
iraṇṭukkum appāl pōvatutāṉ. eppaṭi paṇṭā, celvā oppantattiṉ aṭippaṭaiyil ēṟpaṭum
oru camaṣṭi āṭciyālum, iṭatu cā¡¢kaḷ kāṭṭum poruḷātāra vaḷarcciyālum
camattuvattālumtāṉ nam araciyal poruḷātārat tēvaikaḷait tīrkka muṭiyumō appaṭiyētāṉ
'muṟpōkku, 'naṟpōkku' eṉpavaṟṟiluḷḷa taramāṉavaṟṟai eṭuttukkoṇṭu, iṇaittukkoṇṭu
avaṟṟukku appālum pōkkum ōr ilakkiyap pōkku oṉṟāltāṉ nam ilakkiyat tēvaikaḷait
tīrkka muṭiyum. antap pōkkai nāṉ taṟkālikamāka 'mūṉṟām pakkam' eṉṟu
kuṟippiṭṭiruntēṉ. 'mūṉṟām pakkam' eṉpatu mutal iraṇṭaiyum otukkiya mūṉṟām pakkam
eṉṟillāmal mutal iraṇṭaiyum iṇaittu avaṟṟukku appālum pōkkum mūṉṟu pakkaṅkaḷum
eṉpataiyē kuṟikkum.
ilakkiya ulakil vaṭṭaṅkaḷum kūṭṭukaḷum ēṟpaṭuvatu iyaṟkaiyē. ōraḷavukku avaciyamuṅkūṭa.
avaṟṟukkiṭaiyē ēṟpaṭum mōtalkaḷ oru vēkattaiyē piṟappikkiṉṟaṉa. āṉāl maṟṟa nāṭukaḷil
appaṭi irukkumpōtu ataṟkēṟṟa vakaiyil aṅkellām ēṟkaṉavē iruntu toṭarntu vaḷarntu
varum oru nīṇṭa kāla varalāṟṟum marapum, ilakkiyat tērcciyum, āḻamāṉa pārvaiyum
pakkapalamāka niṟkiṉṟaṉa; piṉṉaṇiyāka irukkiṉṟaṉa. īḻattil appaṭi illai. atōṭu nām
iṉṟu īṭupaṭum putut tuṟaikaḷaippaṟṟi nammiṭaiyē āḻamāṉa pārvaiyum illai; payiṟciyum
illai. inta nilaiyil kaṭcikaḷ veṟum fanaticism aittāṉ vaḷarkkiṉṟaṉa. ataṉ kāraṇamāy
aṭuttavaṉiṉ tiṟamaiyum cātaṉaiyum oṉṟil muṟṟāka maṟukkappaṭukiṟatu allatu kuṟaikaḷaik
kāṭṭāmal muṟṟāka aṭimaittaṉamāka ēṟṟukkoḷḷappaṭukiṟatu, pōṟṟappaṭukiṟatu,
apinayikkappaṭukiṟatu. inta nilai toṭarntāl 56kkup piṉ ēṟpaṭṭa vēkamum akkaṟaiyum
avaikkēṟṟa cātaṉaikaḷaip piṟappikkāmalē orumaippāṭṭukkuḷ muṟṟāka ōṭi viḻuntu
mantaṭaintu cettuviṭum, citaintuviṭum. atōṭu iṉi varum etirkālap paramparaikku
āṅkilamum vēṟu mēṟkattaiya moḻikaḷum attaṉai aṉṉiyōṉṉiyamāṉavaiyāka illāmal
pōyviṭakkūṭum eṉṟa āpattum eṟpaṭuvatākat to¢kiṟatu. appaṭiyāṉāl pārvai iṉṉum
kuṟaintuviṭum. anta nilaiyil ippōtuḷḷa paramparai ceypavaitāṉ ellāvaṟṟaiyum ticai
tiruppuvatāka niṟkum. eṉavē, nām ataṟkēṟṟa vakaiyil naṭantukoḷḷa vēṇṭum. ataṟkēṟṟa
vakaiyil naṭantukoḷḷa vēṇṭumāṉāl nām aṭuttavarkaḷiṉ tiṟamaiyaiyum cātaṉaiyai m
oppukkoḷḷa vēṇṭum. nam koḷkaiyum kaṭcip paṟṟum nam kaṇkaḷai maṟaittuviṭak kūṭātu.
kaṭcikaḷai mīṟiya oru kalapput tēvai. kaṭcip paṟṟum avaravar tēvaikkēṟṟa vakaiyil
irukkalām. āṉāl aṭuttavaṉiṉ tiṟamaiyaiyum cātaṉaiyaiyum maṟukkakkūṭiya vakaiyil
vaḷarkkappaṭak kūṭātu. māṟāka, kaṭcip paṟṟu irukkiṟa atē camayattil ilakkiya ¡£tiyil
oru kalappu ēṟpaṭuvataṟku iṭamum koṭukka vēṇṭum. ataṟku vaḻivakukkappaṭa vēṇṭum.
patti¡¢kaiyil vanta eṉ paḻaiya kaṭṭurai oṉṟil turatiṣṭavacamākap piracuramākāmal
viṭupaṭṭup pōyviṭṭa ōr pantiyai iṅku tirumpavum cērkka virumpukiṟēṉ. 1963il
'muṟpōkku' eḻuttāḷarkaḷukku etirāka ēṟpaṭṭa etir vēkattiṉ ucca kālattil eḻutappaṭṭa
oru kaṭṭuraiyiṉ pakuti itu:
"nēṟṟu varaiyum nam ilakkiya ulakiṉ catukkaṅkaḷiḷellām uyarttivaikkappaṭṭirunta sṭāliṉ
uruvaṅkaḷum toḻutu pāṭappaṭṭa caṭaṉōv vikkirakaṅkaḷum iṉṟu uṭaikkappaṭṭu ilakkiyat
terukkaḷilellām kora kora eṉṟu iḻukkappaṭukiṉṟaṉaveṉṟāl nērmaiyaiyum tiṟamaiyaiyum
niyāyattaiyum taṉittaṉmaiyaiyum cutantirattaiyum virumpum ellā eḻuttāḷarkaḷukkum
cantēkamākattāṉ irukkum. atu oru puraṭci, perum puraṭci. āṉāl aṅkutāṉ āpattum
muḷaikkiṟatu......"
puraṭci, vaḷarcciyai maṟantuviṭumpōtu putiya oru kūṭārattaittāṉ amaikkum. puraṭci
putiya oru kūṭāram pōṭumpōtu palarakap pērvaḻikaḷ uḷḷē nuḻaintu patuṅkiviṭuvar. atu
oru maṟaiviṭam. ataṟkup piṉ avarkaḷ ellōraiyum pātukākkattāṉ vēṇṭum. piṉṉar
taṉittuvam irukkātu. nērukku nēr niṟaikuṟaikaḷaip pēcum nō¢ya nōkkam irukkātu.
kāraṇam, nōkkam ellām etir kūṭārattait tākkuvatākattāṉ irukkum. ataṉāl nam
kūṭārattukkuḷḷē nuḻaiyum viḻalkaḷai ellām viḻuṅkittāṉ ākavēṇṭum.
niyāyamākkittāṉ tīravēṇṭum. paṇṭitar paracurāmarkaḷaiyum nām vimarcakarkaḷākki
makiḻattāṉ vēṇṭum. kaṭaiciyil miñcuvatu tēkkantāṉ, vaḷarcciyalla. atai nām kaṭṭāyam
tavirkka vēṇṭum. ilakkiyattil pukuttappaṭum kaṭci muṟaiyaiyum koḷkaik
kaṭṭuppāṭṭaiyum etirkkalāmē oḻiya taṉippaṭṭa ¡£tiyil 'muṟpōkku'vātikaḷai muṟṟāka
maṟuttuviṭa muṭiyātu. taṉittaṉmaiyaiyum cutantirattaiyum kōrum nām
aṭuttavarkaḷukkiṭaiyē irukkum kaṭci muṟaiyai etirkkalāmē oḻiya aṅkuḷḷa
taṉippaṭṭavarkaḷiṉ tiṟamaiyaiyum ataṟkāka maṟuttuviṭa muṭiyātu. nam puraṭci iṉṉum oru
paṭi mēlē cellum vaḷarcciyē oḻiya atē paḻaiya paṭiyil iṉṉōr kūṭāramalla. appaṭi
irukkak kūṭātu. kailācapatikku avā¢ṉ ceyalālum tiṟamaiyālum niyāyamākka muṭiyāta
vaḻipāṭṭaiyum, mā¢yātaiyaiyum mutuku coṟitalaiyuntāṉ nām ceyyakkūṭātu. āṉāl
ataṟkāka avar oru kālattil taṉakkut to¢nta ētō oru vitattil nam ilakkiya vaḷarccikkuc
ceyta ciṟu utaviyaiyuṅkūṭa muṟṟāka maṟantuviṭa vēṇṭumeṉpatalla arttam. 'muṟpōkku'k
kaṭci eṉpataṟkāka murukaiyaṉai nām muṟṟāka otukkiviṭa muṭiyumā? taṉippaṭṭa
muṟaiyilkūṭap piṭittukkoḷḷāviṭṭālum tāṉtōṉṟiyiṉ oru cila kavitaikaḷaik kūṭavāvatu
nām vi¡¢ttuc cuvaikkak kūṭātā? kaṭci muṟaiyai nām virumpāviṭṭāl nantiyaiyum
cokkaṉaiyum nalla muṟaiyilāvatu ārāyak kūṭātā? 'nāṉtāṉ' eṉṟa peyā¢l maṟaintiruntu
vicar piṭitta ¡£tiyil cittiravataiyā ceyya vēṇṭum? eḻuttāḷaṉiṉ taṉittaṉmaiyaiyum
tiṟamaiyaiyum cutantirattaiyum kaṭcimuṟai nacukkiviṭukiṟatu eṉṟa vātam, aṭutta
eḻuttāḷaṉ taṉ kaṭcik koḷkaikaḷai ilakkiyat tarattiṟku uyarttiviṭumpōtukūṭa ataip
pārkkāmal otukkiviṭa vēṇṭum eṉṟu māṟiviṭak kūṭātu. appaṭi eṟpaṭṭāl atu vaḷarcci
alla. atu putiya kaṭci maṉappāṉmai. eṉavē, tirumpavum tēkkam. avarkaḷ
kuruṭarkaḷeṉṟāl, ēṭṭikkup pōṭṭiyāka nāmum iṟuka mūṭikkoḷḷavā vēṇṭum? atutāṉ
nāṉ kūṟum taṉit taṉmai, nammavarkku irukkavēṇṭiya pōkku.
itē kēḷvikaḷai 'muṟpōkku' eḻuttāḷarkaḷiṭamum kēṭkalām. cātāraṇa iḷam 'veṟi'kaḷukku
itu viḷaṅkum eṉṟu nāṉ niṉaikkavillai. āṉāl kā.civattampi, kailācapati, kantacāmi,
pōṉṟavarkaḷukku viḷaṅkum eṉṟē etirpārkkiṟēṉ. avarkaḷiṭam aṉpākak kēṭkiṟēṉ. ēṉ
mella mella oru kalappukku, oru mēl vaṭṭattukku vaḻivakukkak kūṭātu?
poṉṉutturaiyiṭam nāṉ kēṭkum aṉpāṉa kēḷviyum atuvētāṉ. ippōtuḷḷa maṉak kuṟaikaḷai
otukkiviṭṭu etirkālattaiyāvatu maṉattil vaittu oru kalappukku iṭam vakuttāl eṉṉa?
iṉṟaiya kurōtaṅkaḷum virōtaṅkaḷum etirkālattil cātaṉaikaḷāka niṟkumā? ēṟkaṉavē eḻutat
toṭaṅkiyuḷḷa iḷam eḻuttāḷarkaḷāṉa cempiyaṉ celvaṉ, ceṅkaiyāḻiyāṉ, akastiyar,
peṉaṭikṟ pālaṉ, yōkanātaṉ pōṉṟavarkaḷaiyē nam virōtaṅkaḷum kaṇmūṭittaṉamum tiruki,
nacukki, ticai māṟṟip paḻutākkiviṭṭateṉṟāl etirkālattil varupavarkaḷ eppaṭi
iruppārkaḷ? ippōtē nam cātaṉaikaḷ ellām 'tattuvaṅka'ḷākavum, 'camattuvaṅka'ḷākavum
'kuṭṭi'kaḷākavum 'uṇarvūṟṟuc cittiraṅka'ḷākavum paḻutākat toṭaṅkiviṭṭaṉaveṉṟāl
etirkālattai nampikkaiyōṭu etirpārkkalāmā?
ikkēḷviyōṭēyē eṉ kaṭṭuraiyai muṭittukkoḷvatu nallatu inta muḻuk kaṭṭurait toṭarē
oru kēḷvitāṉ. oru tēṭal. cuya vicāraṇaiyaiyum cūḻal vicāraṇaiyaiyum tēṭalaiyum
kāṭṭupavai. atē kāraṇattāl tāṉ ikkaṭṭurait toṭarai oru 'cuya viḷamparam' eṉṟu
kūṟiṉēṉ. viḷamparamum ētō oṉṟait tēṭittāṉ ceyyappaṭukiṟatu. (āṉāl inta viḷamparam
'kaṭil' kalanta kōp, 'kōlv-eks' kalanta mai eṉpavaṟṟiṉ rakattukku appāṟpaṭṭatu)
ikkaṭṭurait toṭarai eḻutuvataṟku¡¢ya kāraṇaṅkaḷāy niṟkum tēṭal vicāraṇaiyuntāṉ itu
'ceyti'yil piracuramāvataṟku¡¢ya kāraṇaṅkaḷākavum niṉṟaṉa. eṉ aṉupavattaip
poruttavaraiyil iṉṟu īḻattiluḷḷa entat tiṉappatti¡¢kaikaḷilum enta vārap
patti¡¢kaikaḷilum ōr taramāṉa eḻuttāḷaṉ taṉ karuttukaḷaik kuṟukkīṭu iṉṟi eḻuta
muṭiyāmal irukkiṟāṉ. kaṭcip paṟṟum kaṭcik karuvikaḷum kuṟukkiṭṭu kaṭṭuraikaḷaip
panti pantiyāy amukkiviṭukiṉṟaṉa. nam ilakkiya nilai appaṭippaṭṭatu. eṉavē, anta
nilaiyiliruntu tappi cutantirattōṭum cuya keḷaravattōṭum eḻuta iṭantēṭiyē
'ceyti'yil itaip piracu¡¢kka virumpiṉēṉ. āmām ituvum oru tēṭalētāṉ. tēṭal,
piracurattaip poruttavaraiyilāvatu veṟṟikaramāka muṭivataṟku utaviya 'ceyti'kkum ataṉ
āci¡¢yarukkum eṉ naṉṟiyait to¢vittukkoṇṭu itai muṭittukkoḷkiṟēṉ. kaṭaiciyāka
oṉṟu, nam kaṭcip paṟṟum viḷakkaṅkaḷum kuṟukkīṭukaḷum etirkālattil niṉṟu piṭikka
māṭṭā. niṉṟu piṭippavai taramāṉa ilakkiyaṅkaḷtāṉ. avaṟṟai nām ciruṣṭikkiṟōmā?
atutāṉ mukkiya kēḷviyāka irukka vēṇṭum.
**ēḻāṇṭu ilakkiya vaḷarcci** muṟṟum.
.... mu. taḷaiyaciṅkam.

------------------------------------------------------------------------

Click here to go to the page on Introduction to EzANTu ilakkiya vaLarcci
This page was first put up on March 31, 2000
Please send your comments and corrections to the Webmaster of this site
