[pm logo]

------------------------------------------------------------------------

muṉṉanātēsvarar tiruvūñcal & muṉṉanātasvāmi vaṭivaḻaki ampāḷ tiruvūñcal  munnanAtEsvarar tiruoonjcal munnanatasvAmi vaTivazaki ampAl tiruoonjcal In Tamil script, unicode/utf-8 format

------------------------------------------------------------------------

Acknowledgements:
Our Sincere thanks go to Noolaham.org for providing a scanned PDF of
this work.
We thank Dr. Meenakshi Balaganesh, Bangalore, India for assistance in
the preparation of the soft copy of this work for Project Maduri.
Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
Switzerland.
© Project Maduri, 1998-2022.
Project Maduri is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
preparation
of electronic texts of Tamil literary works and to distribute them free
on the Internet.
Detils of Project Maduri are avilable at the website
https://www.projectmaduri.org/
You are welcome to freely distribute this file, provided this header
page is kept intact.

------------------------------------------------------------------------

muṉṉanātēsvarar tiruvūñcal & muṉṉanātasvāmi vaṭivaḻaki ampāḷ tiruvūñcal

Source:
civamayam
muṉṉanāta cuvāmi vaṭivaḻaki ampāḷ tiruvūñcal
piraṭṭaṉ piras.
--------------

1. muṉṉanātēsvarar tiruvūñcal yāḻppāṇattu navāliyūr tiru. ka. cōmacuntarappulavar pāṭiyatu.

tirucciṟṟampalam.
kāppu
muntumoru mūvarukku mūla māki
      muḻutulaku mīṉṟavaṭi vaḻaki yōṭu
cantamalart kaṭampolimuṉ ṉēccu rattiṟ
      muṉāka muḷittacivak koḻuntip pōṟṟic
centamiḻiṉ ṉiciyūñcaṟ ṟiruppāṭ ṭōtac
      cintippōr tīviṉikaḷ tīrttuk kākku
mintukarat tintumuṭit tontit tanti
      yāṉimukaṉ ñāṉamalar kāppa tāmē.
nūl
tiruvōṅku mirumāyi tūṇā nāṭṭi
      civamōṅku tattuvaṅkaḷ viṭṭam pūṭṭi
aruvōṅku kaliyāti vaṭaṅkaḷ māṭṭi
      aṇiyōṅku maṟunāṉkum pīṭaṅ kūṭṭi
uruvōṅka vuñaṟṟumula kūñcaṉ mītē
      oḷiyōṅku mammivaṭi vaḻaki yōṭu
murukōṅku poḻiṉ muṉṉēc curattu vāḻum
      muṉṉanā tēsvararē yāṭī rūñcal.       1
veḷimaruvu mirucuṭaruṅ kuṭikaḷ tāṅka
      virimaruvu maṉilaṉaṇi kavari vāṅka
naḷimaruvu puṉalaracaṉ paṉinīr tūva
      nayamaruvu maṭaliyama ṉuṭivāḷ kāva
kaḷimaruvu tavamuṉiva rāci nīṭak
      kayaṉ maruvu nayaṉivaṭi vaḻaki yōṭu
moḻimaruvu pukaḻmuṉṉēc curattu vāḻum
      muṉṉanā tēsvararē yāṭī rūñcal.       2
cantaṇiyu māṭakayāḻ muṉivaṉ mīṭṭa
      takiyaṇiyu maṇimuḻavam neṭumāl kūṭṭa
vantaṇiyuṅ kantaruvar varippaṇ pāṭa
      maṟiyaṇiyu malariṉayaṉ tāḷam pōṭa
kontaṇikun taḷamaṭavār naṭaṉa māṭa
      kōlaṇiyuṅ kuvaḷi viḻi yaḻaki kūṭa
mun taṇiyum poḻiṉmuṉṉēc curattuvāḻum
      muṉṉanā tēsvararē yāṭī rūñcal.       3
vāṉakatun tupimuḻaṅkac caṅka mēṅka
      maṇṇakatū riyamicikka maṟika ḷōṅka
tēṉakaman tāramalar māri vīca
      cīrakaccen tamiḻ maṟiman tiraṅkaḷ pēca
ūṉakanek kurukiyaṭi yavarka ḷāṭa
      uḷḷakañcē rōṅkāra vaṭivi yōṭu
mōṉakali yaruḷumuṉṉēc curattu vāḻum
      muṉṉanā tēsvārē yāṭī rūñcal.       4
vāṉamaruṅ kaṅkivara natinīr paṉṉīr
      varamamaru mantiram riḷanīr kūṭṭi
āṉamaru min tumuya raṉpā lāṭṭi
      aṇiyamarun tukiluṭuttuk kalaṉkaḷ māṭṭi
māṉamaru nāṉamali tēyvi cātti
      malaramaruñ ceṅkivaṭi vaḻaki yōṭu
mōṉamuṉi varartoḻumuṉ ṉēccu rattu
      muṉṉanā tēsvararē yāṭī rūñcal.       5
kimmalinta pūmāli kaṉaka māli
      kavimalinta pāmāli kaviṉac cūṭṭi
neymmalinta puttamutuṅ kaṉiyuṅ kūṭṭi
      nirimalinta karppūra niṟivu kāṭṭi
meymmalinta toṇṭarkuḻām virumpi yētta
      vēṉlimanta kaṇṇivaṭi vaḻaki yōṭu
moymmalinta poḻiṉmuṉṉēc curattu vāḻum
      muṉṉanā tēsvararē yāṭī rūñcal.       6
poṉṉēṟu malaritaḻi yaṟuku māṭap
      puriyēṟu caṭiyāṭa nilavu māṭa
koṉṉē ṟu makkumaṇi māli yāṭa
      kūrēṟu maḻuvāṭa māṉu māṭa
miṉṉēṟu tuṭiyiṭimeṉ kompu māṭa
      viṭiyēṟu nantimutal viputa rāṭa
muṉṉēṟu pukaḻmuṉṉēc curattuvāḻum
      muṉṉanā tēsvararē yāṭī rūñcal.       7
kimmēvu matakaraṭak kaḷiṟu mōrpāl
      katirmēvu cuṭarneṭuvēṟ kāḷi yōrpāl
mimmēvu kañcukattu vaṭuka ṉōrpāl
      valimēvu maṭalvīra varata ṉōrpāl
meymmēvu muruttirapal kaṇatta rōlpāl
      vitumēvu nutalivaṭi vaḻaki yōrpāl
moym mēvu ñāṉa muṉṉēc curattu vāḻum
      muṉṉanā tēsvararē yāṭī rūñcal. 8
paḻiviravu muppuraṅkaḷ paṭuttal pāṭi
      pakiviravu takkaṉ makam keṭuttal pāṭi
kaḷiviravu matamaliyi yurittal pāṭi
      kiviravu karumpaṉuṭa lerittal pāṭi
tuḷiviravu kaṅkicaṭic cūṭal pāṭi -
      tuṭiviravu miṭiyavaḷō ṭāṭal pāṭi
moḻiviravu pukaḻmuṉṉēc curattu vāḻum
      muṉṉa nā tēsvararē yāṭī rūñcal. 9
mācuṇacceñ caṭiyīrē yāṭī rūñcal
      vañcakaneñ caṭiyīrē yāṭī rūñcal
ācaṟumā taraṅkattī rāṭī rūñcal
      aruṭarumā taraṅkattī rāṭī rūñcal
tēcumati muṭittavarē yāṭī rūñcal
      tīyamati muṭittavarē yāṭī rūñcal
mūcumari muralpoḻiṉ muṉ ṉēccu rattu
      muṉṉa nā tēsvararē yāṭī rūñcal. 10
pūvāḻi poṉmāri poḻintu vāḻi
      pūtikaṇṭi yinteḻuttum polintu vāḻi
māvāḻun tirumukattu vaḷḷal vāḻi
      vaḷḷiteyva yāṉimakiḻ maṇāḷaṉ vāḻi
pāvāḻu mayilvāḻi yaṭiyār vāḻi
      pintamiḻ poṉ ṉūñcalicip patikam vāḻi
mūvāta varuḷ vaṭivām pikiyum vāḻi
      muṉṉa nā tēsvararum vāḻi vāḻi. 11
muṟṟum
tirucciṟṟampalam.
-----------------

2. srī muṉṉanātasvāmi vaṭivaḻaki ampāḷ tiruvūñcal ci. pālacupramaṇyak kurukkaḷ. 

civamayam
1. kāppu
tiruvaḷaru milaṅkā puriyilōṅkuñ
      cilā panaka pantaṉṉil mēvum
taruvaḷaru muṉīccura talattilērṅkit
      tavapperiyār maṉattuḷ vāḻum
uruvaḷarum vaṭivaḻaki pākaṅkoṇṭa
      uvamiyilā muṉṉanā tēcurarmēl
karuvaḷaru mūñcalici kaṉintupāṭak
      kaṇapatita ṉirucaraṇaṅ kāppatāmē.
2. ūñcal
tirumaliyum nālvētak kālkaṇāṭṭi
      cērntapala cākikaḷān taḻikaḷ pūṭṭi
urumaliyum piraṇa umē palakiyāka
      ūñcalilē vāñcimika vēkantūṇṭa
karumaliyu mintuvakik kirikitēṅka
      kaṉaṅkuḻalāḷ cuntariyāḷ pākam mēva
tarumaliyum muṉṉa nā tēcurarē
      taṉṉi nikar vaṭivāmpikiyē yāṭīrūñcal.
3. āpāṇam
muttiṉoṭu viraṅkaḷ puṣpparākam
      muḻunīlam paccikō mētakamum
cittiramār pavaḷamoṭu kempuṅkūṭa
      ceṟintapala vāparaṇaṅkaḷ miṉṉa
tittipaṟi tavilpampi muraciṉōṭu
      ciṟuciṉṉa mekkāḷam pērivīṇi
nittamoli muṉṉatā tēcurarē
      nimalivaṭi vāmpikiyē yāṭī rūñcal
4. capā
tirumālum nāṉmukaṉum pāṅkilmēva
      cīrmātuṅ kalimakaḷum nāṇtoṭṭāṭṭa
uruvaḷaru maṅkitī varttiyēnta
      uyar vāyu naṟpa n tāṅkiniṟpa
irupāluṅ kaṇiciyarkaḷ iciyōṭāṭa
      iraviyoṭu cantiraṉum vaṭṭantāṅka
aruḷōṅku muṉṉanā tēcurapē
      aṉṉivaṭi vāmpikiyē yāṭīrūñcal.
5. srī cakram
pintuvoṭu mukkōṇa meṇkōṇam
      piriyamuḷa tacakōṇam iraṇṭummēva
cintiniṟi paṉṉāṉku kōṇamākac
      ciṟantataḷa meṭṭōṭu patiṉāṟum
contamiku viruttaṅkaḷ mūṉṟupūmi
      coṉṉa muṟica kkarattil
vantaruḷu muṉṉanā tēcurarē
      varatavaṭi vāmpikiyē yāṭīrūñcal.
6 stalamahātmiyam
cīrārum ilaṅkivāḻ maṉṉarētti
      ciṟappuṭaṉē veṟṟipukaḻ vīṭumpeṟṟu
pārāruṅ kaṉa nitiyum palavaḷamum
      paṇipoṉṉum parintu nalkat
tārāruñ tēcuṭaṉē yilaṅkunāta
      caṭikaṅki yaṟukōṭu matiyañcūṭuṅ
kārārum muṉṉa nā tēcurarē
      kurivaṭi vāmpikiyē yāṭīrūñcal.
7. campavam
palacamaya vaṭiyārkaḷ paraviyēttap
      pāṅkiṉoṭu maṟiyōrkaḷ vētamōtat
talamaruvun tamiḻvēta kītampāṭak
      takumātar tamimaṟantu vaṇakkampēca
nalamōṅku vāttiyaṅkaḷ eṅkumārppa
      nāṭāḷum muṭimaṉṉa raṭipaṇiya
valantikaḻu muṉṉanā tēcurarē
      vāmivaṭi vāmpikiyē yāṭīrūñcal.
8. vāḻi
vētamōṭā kamakka ḷeṉṟum vāḻi
      vittakañcē rantaṇarka ḷāvum vāḻi
nīta muṭaṉa ra carneṟi yōṅki vāḻi
      niṟivaṇikar kulanīti yeṉṟum vāḻi
tītakaṟṟu, muḻuvōrum pārumvāḻi
      tiṭapakti ceṟitoṇṭar nāḷum vāḻi
tātaṇiyu muṉṉa nātēcurarumvāḻi
      tiyalvaṭi vāmpikiyum vāḻi vāḻi.
9. eccarikki
varuvārviṉi taviṟkumparam poruḷē peccarikki
      vaṭivāmpiki vāmantikaḻ varatā yeccarikki
tiruvārcaṭi muṭiyāyemi yuṭiyā yeccarikki
      civamētava mutalōr niṉi mutalvā yeccarikki
maruvumpala vaṭiyārtoḻu maliyē yeccarikki
      maṟiyākam nitiyētaru maṇiyē yeccarikki
uruvārkuṇa nitiyēuyar niliyē yeccarikki
      uruvēyaru veḷiyēyoḷi yuruvē yeccarīkki.
10. parākku
citta mici yuṟikiṉṟa tēvī pākku
      cintā maṇikrakac celvī parākku
nattumaṭi yārkaḷ viṉi tavirppāy parākku
      nātaṉ taṉ pāṅkiluṟi nallāy parākku
cuttacivi yāṉaveṅkaḷ cukamē parākku
      tollula kōrkkaruḷun tōkāy parākku
patti ceṟi yaṉparuḷam paṭivāy parākku
      pācaviṉi vēraṟukkum pāvāy parākku
11. lāli
aṉparpaṇi aṟputaṉē amarartoḻu ciṟpāmē
      ātiyu mi appiciyā ḷarukamarun tēvē
vaṉpariṭi cērāta varatapura lāli
      varaṅkaḷ taru muṉṉanaka rīcalāli
12. maṅkaḷam
maṅkaḷam maṅkaḷam nitya cupa maṅkaḷam
      tiṅkaḷaṇinātarukkum tēvivaṭivāmpikikkum
      poṅkukuṇa cīlarukkum pōṟṟuciva tēviyarkkum maṅka.
tēvāti tēvarukkum tēvar pukaḻ cuntarikkum
      civalōkanātarukkum civāṉanta tēviyaṟkum maṅka.
muṉṉa nakarvācarukkum muttiyaruḷ tēviyaṟkum
      miṉṉucaṭivaḷḷalukkum miṉkoṭiyāḷampikikkum maṅka.
cuktacivamāṉavarkkum cōtiniṟi tēviyaṟkum
      mattamaṇinātarukkum mātu vaṭivāmpikikkum- maṅkaḷam.
------------------

------------------------------------------------------------------------

This file was last updated on 12 August 2022.
Feel free to send the corrections to the webmaster (pmaduri AT
gmil.com)
