[pm logo]

------------------------------------------------------------------------

cittar pATalkaLs - part I
azukaNic cittar, irAmatEvar, kaTuveLic cittar,
kutampaic cittar, caTTaimuni, tirumUla nAyanAr & tiruvaLLuvar
(in tamil script, unicode/utf-8 format)
cittar pāṭalkaḷ tokuppu - I
aḻukaṇic cittar, irāmatēvar, kaṭuveḷic cittar,
kutampaic cittar, caṭṭaimuṉi, tirumūla nāyaṉār &
tiruvaḷḷuvar aruḷiya pāṭalkaḷ

------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------

Acknowledgement:
Our Sincere thanks go to the following persons for their assistance in
the preparation of this work.
Etext Preparation (input, proof-reading) : Mr. S. Anbumani, Blacksburg,
Virginia, U.S.A.
Etext Preparation (webpage) : Kumar Mallikarjunan
This webpage presents the Etext in Tamil script in Unicode encoding
(utf-8 format)
This page was first put up on June 22, 2000
© Project Madurai, 1998-2021.
Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
the preparation
of electronic texts of tamil literary works and to distribute them free
on the Internet.
Details of Project Madurai are available at the website
https://www.projectmadurai.org/
You are welcome to freely distribute this file, provided this header
page is kept intact.

------------------------------------------------------------------------

cittar pāṭalkaḷ tokuppu - I

cittar pāṭalkaḷ tokuppu
1. aḻukaṇic cittar pāṭalkaḷ
2. irāmatēvar - pūjāviti
3. kaṭuveḷic cittar - āṉantak kaḷippu
4. kutampaic cittar pāṭalkaḷ
5. caṭṭaimuṉi ñāṉam
6. tirumūla nāyaṉār ñāṉam
7. tiruvaḷḷuvar ñāṉam

1. aḻukaṇic cittar pāṭalkaḷ

kalittāḻicai
mūlap patiyaṭiyō mūviraṇṭu vīṭatilē
kōlap patiyaṭiyō kutarkkat terunaṭuvē
pālap patitaṉilē taṇalāy vaḷarttakampam
mēlap patitaṉilē eṉ kaṇṇammā!
      viḷaiyāṭṭaip pārēṉō!       1
eṇcāṇ uṭampaṭiyō ēḻiraṇṭu vāyilaṭi
pañcāyak kāraraivar paṭṭaṇamun tāṉiraṇṭu
añcāmaṟ pēcukiṉṟāy ākkiṉaikkut tāṉpayantu
neñcāra nillāmal eṉ kaṇṇammā!
      nilaikaṭantu vāṭuṟaṇṭi!       2
muttu mukappaṭiyō muccanti vītiyilē
pattām itaḻparappip pañcaṇaiyiṉ mēlirutti
attai yaṭakkinilai ārumillā vēḷaiyilē
kuttu viḷakkēṟṟi eṉ kaṇṇammā!
      kōlamiṭṭup pārēṉō!       3
campā ariciyaṭi cātam camaittirukka!
uṇpāy nīyeṉṟu colli uḻakkuḻakku neyvārttu
muttup pōlaṉṉamiṭṭu muppaḻamum carkkaraiyum
tittikkun tēṉāmirtam eṉ kaṇṇammā!
      tiṉṟukaḷaip pārēṉō!       4
paimpoṟ cilampaṇintu pāṭakakkāl mēltūkkic
cempoṟ kalaiyuṭuttic cēlviḻikku maiyeḻuti
ampoṟ paṇipūṇ ṭaṟukōṇa vītiyilē
kampattiṉ mēliruntē eṉ kaṇṇammā!
      kaṇkuḷirap pārēṉō!       5
eṭṭāp puraviyaṭi yīrāṟu kālaṭiyō
viṭṭālum pāramaṭi vītiyilē tāṉmaṟittuk
kaṭṭak kayiṟeṭuttuk kālnālum cērttiṟukki
aṭṭāḷa tēcamellām eṉ kaṇṇammā!
      āṇṭiruntā lākātō!       6
kollaṉ ulaipōlak kotikkutaṭi yeṉvayiṟu
nilleṉṟu coṉṉāl nilainiṟuttak kūṭutillai
nilleṉṟu colliyallō nilainiṟutta vallārkkuk
kolleṉṟu vantanamaṉ eṉ kaṇṇammā!
      kuṭiyōṭip pōkāṉō!       7
ūṟṟaic caṭalamaṭi uppirunta pāṇṭamaṭi
māṟṟip piṟakka marunteṉakkuk kiṭṭutillai
māṟṟip piṟakka marunteṉakku kiṭṭumeṉṟāl
ūṟṟaic caṭalam viṭṭēeṉ kaṇṇammā!
      uṉpātañ cērēṉō!       8
vāḻaip paḻantiṉṟāl vāynōku meṉṟucollit
tāḻaip paḻattiṉṟu cāveṉakku vantataṭi
tāḻaip paḻattaiviṭṭuc cākāmaṟ cākavallō
vāḻaip paḻantiṉṟāl eṉ kaṇṇammā!
      vāḻveṉakku vārātō!       9
paiyūri lēyiruntu pāḻūrilē piṟantu
meyyūril pōvataṟku vētānta vīṭaṟiyēṉ,
meyyūriṟ pōvataṟku vētānta vīṭaṟintāl
paiyūrum meyyūrum eṉ kaṇṇammā!
      pāḻāy muṭiyāvō!       10
māmaṉ makaḷaṭiyō macciṉiyō nāṉaṟiyēṉ
kāmaṉ kaṇaiyeṉakkuk kaṉalāka vēkutaṭi
māmaṉ makaḷāki macciṉiyum nīyāṉāl
kāmaṉ kaṇaikaḷellām eṉ kaṇṇammā!
      kaṇviḻikka vēkāvō!       11
antarattai villākki ainteḻuttai yampākki
mantirattē rēṟiyallō māṉvēṭṭai yāṭutaṟkuc
cantirarum cūriyarum tāmpōnta kāvaṉattē
vantuviḷai yāṭiyallō eṉ kaṇṇammā!
      maṉamakiḻntu pārppateṉṟō!       12
kāṭṭāṉai mēlēṟik kaṭaitteruvē pōkaiyilē
nāṭṭār namaimaṟittu nakaipuriyap pārppateṉṟō
nāṭṭār namaimaṟittu nakaipuriyap pārttālum
kāṭṭāṉai mēlēṟi eṉ kaṇṇammā!
      kaṇkuḷirak kāṇpēṉō!       13
uccikkuk kīḻaṭiyō ūcimuṉai vācalukkuḷ
maccukku mēlēṟi vāṉutiram tāṉēṭuttuk
kaccai vaṭampuriyak kāyalūrp pātaiyilē
vaccu maṟantallō eṉ kaṇṇammā!
      vakaimōca māṉēṇṭi!       14
mūkkāl arumpeṭuttu mūviraṇṭāyt tāṉtūkki
nākkāl vaḷaiparappi nāṟcatura vīṭukaṭṭi
nākkāl valaiparappi nāṟcatura vīṭṭiṉuḷḷē
mūkkālaik kāṇāmal eṉ kaṇṇammā
      muḻutum tavikkiṟaṇṭi! 15
kāmamalar tūvak karutteṉakku vantataṭi
pāmavali tolaikkap pācavali kiṭṭutillai
pāmavali tolaikkap pācavali niṟkumeṉṟāl
kāmamalar mūṉṟum eṉ kaṇṇammā!
      kaṇṇetirē nillāvō! 16
taṅkāyam tōṉṟāmal cāṇkalak kollaikaṭṭi
veṅkāya nāṟṟuviṭṭu vekunāḷāyk kāttiruntēṉ
veṅkāyan tiṉṉāmal mēṟṟollait tiṉṟalavō
taṅkāyan tōṇāmal eṉ kaṇṇammā!
      cākiṟaṇṭi cākāmal!       17
paṟṟaṟṟa nīratilē pāci paṭarntatupōl
uṟṟuṟṟup pārttālum uṉmayakkam tīravillai
uṟṟuṟṟup pārttālum uṉmayakkan tīrntakkāl
paṟṟaṟṟa nīrākum eṉ kaṇṇammā!
      pāciyatu vēṟāmō!       18
kaṟṟārum maṟṟārun toṇṇūṟṟō ṭāṟatilē
uṟṟārum peṟṟārum oṉṟeṉṟē yāṉiruntēṉ
uṟṟārum peṟṟārum ūraiviṭṭup pōkaiyilē
cuṟṟāru millāmal eṉ kaṇṇammā!
      tuṇaiyiḻantu niṉṟateṉṉa ?       19
kaṇṇukku mūkkaṭiyō kātōra mattimattil
uṇṇākku mēlēṟi uṉputumai mettavuṇṭu
uṇṇākku mēlēṟi uṉputumai kaṇṭavarkkum
kaṇṇukku mūkkaṭiyō eṉ kaṇṇammā!
      kāraṇaṅkaḷ mettavuṇṭē!       20
cāyac carakkeṭuttē cātiliṅkam tāṉcērttu
māyap poṭikalantu vāluḻuvai neyyūṟṟip
poṭṭeṉṟu poṭṭumiṭṭāḷ puruvattiṭai naṭuvē
iṭṭa maruntālē eṉ kaṇṇammā!
      ivvēṭa māṉēṇṭi!       21
pātāḷa mūliyaṭi pāṭāṇam tāṉcērttu
vētāḷaṅ kūṭṭiyallō veṇṭārai neyyūṟṟic
centūra maiyaṭiyō cekamellām tāṉmiraṭṭit
tanta maruntālē eṉ kaṇṇammā!
      taṇalāka vēkuṟaṇṭi!       22
kaḷḷar payameṉakkuk kāltūkka voṭṭāmal
piḷḷai yaḻutuniṉṟāla peṟṟavaṭkup pāramaṭi
piḷḷai yaḻuvāmal peṟṟamaṉam nōkāmal
kaḷḷar payameṉakkē eṉ kaṇṇammā!
      kaṭukaḷavu kāṇātō!       23
paṭṭaṇattai yāḷukiṉṟa pañcavarkaḷ rācākkaḷ
viṭṭup piriyāmal vīriyaṅkaḷ tāmpēci
viṭṭup pirintavarē vēṟu paṭuṅkālam
paṭṭaṇamum tāṉpaṟipōy eṉ kaṇṇammā
      paṭaimaṉṉar māṇṭateṉṉa ?       24
ākāp pulaiyaṉaṭi aññāṉan tāṉpēcic
cākāt talaiyaṟiyēṉ taṉṉaṟivu tāṉaṟiyēṉ
vēkāta kālaṟiyēṉ vitimōca māṉēṉaṭi
nōkāmal nontallō eṉ kaṇṇammā!
      noṭiyilmeḻu kāṉēṉaṭi!       25
tāyaic catameṉṟē tantaiyarai oppeṉṟē
māyak kalavivantu matimayakka māṉēṉaṭi
māyak kalaviviṭṭu matimayakkam tīrntakkāl
tāyuñ catamāmō eṉ kaṇṉammā
      tantaiyaru moppāmō ?       26
añcāta kaḷḷaṉaṭi ārumaṟṟa pāviyaṭi
neñcārap pōycollum nēyamillā niṭṭūraṉ
kañcā veṟiyaṉaṭi kaicēta mākumuṉṉē
añcātē yeṉṟucolli eṉ kaṇṇammā
      āṇṭiruntā lākātō!       27
uṉṉai maṟantallō uḷutta maramāṉēṉ
taṉṉai maṟantārkkut tāytantai yillaiyaṭi
taṉṉai maṟakkāmaṟ ṟāyāru muṇṭāṉāl
uṉṉai maṟakkāmal eṉ kaṇṉammā
      ottiruntu vāḻēṉō ?       28
kāyap patitaṉilē kantamūlam vāṅki
māyap paṇipūṇṭu vāḻuñ carakkeṭuttē
āyat tuṟaitaṉilē ārāyntu pārkkumuṉṉē
māyac curuḷōlai eṉ kaṇṇammā
      maṭimēl viḻuntateṉṉa ?       29
cittirattai kuttiyallō cilaiyai eḻutivaittu
uttirattaik kāṭṭāmal ūrampa lamāṉēṉ
uttirattaik kāṭṭiyallō ūrampa lamāṉāl
cittiramum vēṟāmō eṉ kaṇṉammā!
      cilaiyuṅ kulaiyātō!       30
pulla riṭattiṟpōyp poruḷtaṉakkuk kaiyēntip
pallai mikakkāṭṭip parakka viḻikkiṟaṇṭi
pallai mikakkāṭṭamal parakka viḻikkāmal
pullariṭam pōkamal eṉ kaṇṇammā
      poruḷeṉakkut tārāyō ?       31
veṭṭuṇṭa cakkarattāl vēṇa taṉamaḷittuk
kuṭṭuṇṭu niṉṟēṇṭi kōṭimaṉu muṉṉālē
kuṭṭuṇṭu nillāmaṟ kōṭimaṉu muṉṉāka
veṭṭuṇṭu piṇinīṅki eṉ kaṇṇammā
      viḻittuveḷi kāṭṭāyō!       32
aiṅkaraṉait toṇṭa ṉiṭṭēṉ - āttāṭi
      aruḷaṭaiya vēṇumeṉṟu
tāṅkāmal vantoruvaṉ - āttāṭi
      taṟcorūpaṅ kāṭṭi yeṉṉai       33
koḷḷa piṟappaṟukka - āttāṭi
      koṇṭāṉ kuruvāki
kaḷkaḷap pulaṉaṟukka - āttāṭi
      kāraṇamāy vantāṇṭi.       34
ātāram āṟiṉaiyum - āttāṭi
      aimpattōr akkaramum
cūtāṉa kōṭṭaiyellām - āttāṭi
      cuṭṭāṉ turicaṟavē.       35
vākāti aivaraiyum - āttāṭi
      māṇṭuviḻak kaṇṭēṇṭi
tattuvaṅka ḷellām - āttāṭi
      talaikeṭṭu ventataṭi.       36
mañcaṉa nīrāṭṭi - āttāṭi
      malarpaṟittut tūvāmal
neñcu veṟumpāḻāy - āttāṭi
      niṉṟanilai kāṇēṇṭi.       37
pāṭip paṭittu - āttāṭi
      paṉmalarkaḷ cāttāmal
ōṭit tiriyāmal - āttāṭi
      urukkeṭṭu viṭṭēṇṭi.       38
māṇikkattu uḷḷaḷipōl - āttāṭi
      maruvi yiruntāṇṭi
pēṇit toḻumaṭiyār - āttāṭi
      pēcāp perumaiyaṉ kāṇ.       39
putti kalaṅkiyaṭi - āttāṭi
      pōntēṉ porivaḻiyē
patittaṟiyāmal - āttāṭi
      pāḻiyil kaviḻntēṉē.       40
tōṟṟam moṭukkam illā - āttāṭi
tol poruḷai aṟiyārkaḷ . . .
(muṭintatu)
------------

2. irāmatēvar - pūjāviti

ātiyeṉṟa maṇiviḷakkai aṟi vēṇum
      akaṇṭapari pūraṇattaik kāṇa vēṇum
cōtiyeṉṟa tuyyaveḷi mārkka mellāñ
      cukampeṟave maṉōṉmaṇi yeṉṉāttāḷ taṉṉai
nītiyeṉṟa parañcōti āyi pātam
      niṟkuṇatti ṉiṉṟanilai yāruṅ kāṇār
vētiyeṉṟa vētāntat tuḷḷē niṉṟu
      viḷaṅkavum pūcaiyitu vīṇ pōkātē.       1
pōkāmal niṉṟa tōraiyā nītāṉ
      pūraṇatti ṉāṉakalai aintum peṟṟē
ākāma lāṉanta valli yālē
      aṭimuṭiyi ṉaṭuvāci yāṟuk kuḷḷē
vākāmal vālaiyuṭai mūlat tālē
      vaḻitōṉṟum mūṉṟeḻuttai yuraikka vēṇum
cākāmal cākumaṭā inta mūlañ
      cacivaṭṭam naṭukkōṇa mukkōṇa māmē.       2
mukkōṇa mūcuḻitaṟ kōṇa māki
      mutalāṉa mūlamaṇi vālai taṉṉil
nāṟkōṇa nāluvarai nayantu kākka
      nāyakiyāḷ parañcōti nāṭṭa muṟṟut
tīkkōṇat tikkuticai yirunta māyam
      terintiṭavē yuraittiṭṭēṉ vivara māka
tākkōṇa viṭṭakuṟai vanta teṉṟāl
      taṉiyiruntu pārttavaṉē citta ṉāmē.       3
cittāṉa mūṉṟeḻuttuc ceyalāñ cōti
      cīriyavai yuṅkiliyum cavvu māki
muttāṉa laṭcavuru cepikkac citti
      muṟṟiṭumē yetiriyeṉṟa pēykaṭ kuntāṉ
vittāṉa vittaiyaṭā muṭṭum pāru
      virivāṉa mukakkaruvu mūṉṟu kēḷu
cattāṉa ataṉkaruvum cilaiyil vaittuc
      caturāṉa vitivivara maṟiyak kēḷē.       4
kēḷappā palikoṭuttup pūcai ceytu
      kirupaiyuḷḷa vuruvēṟṟit tiṭṭa māka
vāḷappā cuṭukāṭṭiṉ cāmpal taṉṉil
      vaḷamākap putaittuviṭu naṭuc cāmattil
āḷappā aṭiyaṟṟu maraṇa māki
      āṇṭirunta tavacunilai tāṉku laintu
kāṇappā kaṇmaṇiyē vīḻvāṉ pāvi
      kataiteriyac collukiṟēṉiṉṉam pārē.       5
iṉṉamiṉṉaṅ kaṇmuṉcō taṉaiyu mākum
      īṭēṟa vēṇumeṉṟā litaṉiṟ cūṭcam
aṉṉamiṉṉā akiṟkaṭṭai tēva tāram
      aṟivuṭaiya muḷaiccīvic ciṅkai yōti
vaṉṉamiṉṉār pērcolli naciyeṉ ṟētāṉ
      valuvāṉa nūṟṟeṭṭu vuruvam pōṭu
caṉṉamiṉṉā marattaṭiyi liruntu koṇṭu
      catirāka āṇikoṇ ṭaṭitti ṭāyē.       6
aṭittamuḷai piṭuṅkivait tiṟukkip pōṭu
      āṉanta vurukkulaintu paṭṭup pōkum
toṭuttamutal nālānāḷ kaṇṭu tāṉun
      tokaimuṭintu vāccutaṭā vintap pōkku
viṭuttapiṉpu viṭamēṟik karuvip pōkum
      virinturaittēṉ pūṭṭituvē vīṇ pōkātu
taṭuttuviṭu nakaratti laṭittup pāru
      taṭṭaḻintu uyirputalāyc cēta māmē.       7
āmappā aṭitariciṅ kaḷatti lāṉāl
      atiyaṅkāṇ kaṇṭavarkkē yaṭaikka lampōm
vīmappā veḷitiṟantu coṉṉēṉ pāru
      viḷaiyāṭṭē yillaiyaṭā intap pōkku
cōmappā cuttiyuṭaṉ talaiyum mūḻkic
      curukkeṉavē tiyāṉippā yāttāḷ mūlam
tāmappā cattiyamē coṉṉēṉ pāru
      tavaṟātu rāmaṉuṭai vākyan tāṉē.       8
tāṉeṉṟa mūlamuṭaṉ citti paṇṇu
      taṉatāṉa nūṟṟeṭṭuk kuḷḷē citti
āṉeṉṟa aṇṭar patiyeṭṭu māṭum
      aṟupattu nālmūli yellā māṭum
kōṉeṉṟa kōṭu cittuk kaṇattilāṭuṅ
      kuṇamāka rēvatināṭ ceyya naṉṟu
vāṉeṉṟa aṭṭamiyiṟ ceyya naṉṟu
      vaḷarpiṟaiyil ceytavaṉē yōki yāmē.       9
yōkiyā yāvataṟkī tuṉakkuc coṉṉēṉ
      ōkōkō muṉṉuraitta mūlat tālē
yōkikaḷā yēkānta valli yāṭkiṅ
      ēṭṭilē yeḻutiṉatāl ellā māccu
tākikaḷāyat tāyuṭaiya kirupai yālē
      tavamākum mavamākum cupamuṇṭākum
mōkikaḷāl mūlapūcā vitipat tālē
      muttipeṟac cittiviḷai pattu muṟṟē.       10
(muṭintatu)
---------

3. kaṭuveḷic cittar - āṉantak kaḷippu

pallavi
pāpañcey yātiru maṉamē - nāḷaik
kōpañcey tēyamaṉ koṇṭōṭip pōvāṉ
pāpañcey yātiru maṉamē.
caraṇaṅkaḷ
cāpam koṭuttiṭa lāmō ? - viti
      taṉṉai nammālē taṭuttiṭalāmō ?
kōpan toṭuttiṭalāmō ? - iccai
      koḷḷak karuttaik koṭuttiṭalāmō ?       1
collaruñ cūtupoy mōcam - ceytāl
      cuṟṟattai muṟṟāyt tuṭaittiṭum nācam
nallapatta tivicu vācam - enta
      nāḷum maṉitarkku nammaiyāy nēcam.       2
nīrmēṟ kumiḻiyik kāyam - itu
      nillātu pōyviṭum nīyaṟimāyam
pārmītil mettavum nēyam - caṟṟum
      paṟṟā tiruntiṭappaṇṇu mupāyam.       3
nanta vaṉattilō rāṇṭi - avaṉ
      nālāṟu mātamāyk kuyavaṉai vēṇṭik
koṇṭuvan tāṉoru tōṇṭi - mettak
      kūttāṭik kūttāṭip pōṭṭuṭaittāṇṭi.       4
tūṭaṇa mākaccol lātē - tēṭuñ
      cottukaḷiloru tūcum nillātē
ēṭāṇai mūṉṟum pollātē - civat
      ticcaivait tālema lōkam pollātē.       5
nalla vaḻitaṉai nāṭu- enta
      nāḷum paramaṉai nattiyē tēṭu
vallavar kūṭṭattiṟ kūṭu - anta
      vaḷḷalai neñciṉil vāḻttik koṇṭāṭu.       6
nallavar tammait taḷḷātē - aṟam
      nāleṭṭil oṉṟēṉum nāṭittaḷ ḷātē
pollākkil oṉṟuṅkoḷḷātē - keṭṭa
      poymoḻik kōḷkaḷ porunta viḷḷātē.      7
vēta vitippaṭi nillu - nallōr
      mēvum vaḻiyiṉai vēṇṭiyē cellu
cāta nilaimaiyē collu - pollāc
      caṇṭāḷak kōpattaic cātittuk kollu.      8
piccaiyeṉ ṟoṉṟuṅkē ḷātē - eḻil
      peṇṇācai koṇṭu perukkamāḷātē
iccaiya tuṉṉaiyāḷātē - civaṉ
      iccai koṇṭatavvaḻi yēṟimīḷātē.      9
meññāṉap pātaiyi lēṟu - cutta
      vētānta veṭṭa veḷiyiṉait tēṟu
aññāṉa mārkkattait tūṟu - uṉṉai
      aṇṭiṉōrk kāṉanta māmvaḻi kūṟu.       10
meykuru coṟkaṭa vātē - naṉmai
      meṉmēluñ ceykai mikavaṭakkātē
poykkalai yālnaṭavātē - nalla
      puttiyaip poyvaḻi taṉil naṭattātē.       11
kūṭavaruva toṉṟillai - puḻuk
      kūṭeṭut tiṅṅaṉ ulaivatē tollai
tēṭaru mōṭcama tellai - atait
      tēṭum vaḻiyait teḷivōru millai.      12
aintupēr cūḻntiṭuṅ kāṭu - inta
      aivarkkum aivar aṭaintiṭum nāṭu
munti varuntinī tēṭu - anta
      mūlam aṟintiṭa vāmutti vīṭu.       13
uḷḷāka nālvakaik kōṭṭai - pakai
      ōṭap piṭittiṭṭāl āḷalām nāṭṭai
kaḷḷap pulaṉeṉṉuṅ kāṭṭai - veṭṭik
      kaṉaliṭ ṭerittiṭṭāṟ kāṇalām vīṭṭai.      14
kācikkō ṭilviṉai pōmō - antak
      kaṅkaiyā ṭilkati tāṉumuṇ ṭāmō ?
pēcumuṉ kaṉmaṅkaḷ cāmō ? - pala
      pētam piṟappatu pōṟṟiṉum pōmō.       15
poyyākap pārāṭṭuṅ kōlam - ellām
      pōkavē vāyttiṭum yārkkum pōṅkālam
meyyāka vēcutta kālam - pāril
      mēvap purintiṭil eṉṉaṉu kūlam ?       16
cantēka millāta taṅkam - ataic
      cārntu koṇṭālumē tāḻvilāp poṅkam;
anta millātavōr tuṅkam - eṅkum
      āṉantamāka nirampiya puṅkam.       17
pāri luyarntatu pakti - ataip
      paṟṟiṉa pērkkuṇṭu mēvaru mutti
cīri luyaraṭṭa citti - yārkkuñ
      cittikku mēcivaṉ ceyaliṉāl patti.       18
aṉpeṉum naṉmalar tūvip - para
      māṉantat tēviyiṉ aṭiyiṇai mēvi
iṉpoṭum uṉṉuṭa lāvi - nāḷum
      īṭēṟṟat tēṭāynī iṅkē kulāvi.       19
āṟṟum vīṭēṟṟaṅ kaṇṭu - ataṟ
      kāṉa vaḻiyai yaṟintu nīkoṇṭu
cīṟṟamil lāmalē toṇṭu - āti
      civaṉukkuc ceytiṭiṟ cērntiṭum toṇṭu.       20
āṉmāvāl āṭiṭu māṭṭam - tēkat
      tāṉmā aṟṟapōtē yāmuṭal vāṭṭam
vāṉkati mītilē nāṭṭam - nāḷum
      vaiyiluṉakku varumē koṇṭāṭṭam.       21
eṭṭumi raṇṭaiyum ōrntu - maṟai
      ellā muṉakkuḷḷē ēkamāyt tērntu
veṭṭa veḷiyiṉaic cārntu - āṉanta
      veḷḷattiṉ mūḻki mikukaḷi kūrntu.      22
inta vulakamu muḷḷu - caṟṟum
      iccaivaiyāmalē yennāḷum taḷḷu
cettēṉ veḷḷam mataimoḷḷu - uṉṟaṉ
      cintaitit tikkat teviṭṭavuṭ koḷḷu.       23
poyvētan taṉṉaip pārātē - antap
      pōtakar coṟputti pōta vārātē!
maiyaviḻi yāraic cārātē - tuṉ
      mārkkarkaḷ kūṭṭattil makiḻntu cērātē.       24
vaitōraik kūṭavai yātē: - inta
      vaiyam muḻutum poyttālum poyyātē
veyya viṉaikaḷ ceyyātē - kallai
      vīṇiṟ paṟavaikaḷ mīti leyyātē.       25
civamaṉṟi vēṟē vēṇṭātē - yārkkun
      tīṅkāṉa caṇṭaiyaic ciṟakkat tūṇṭātē
tavanilai viṭṭut tāṇṭātē - nalla
      caṉmārkka millāta nūlai vēṇṭātē.       26
pāmpiṉaip paṟṟiyāṭ ṭātē - uṉṟaṉ
      pattiṉi mārkaḷaip paḻittukkāṭ ṭātē
vēmpiṉai yulakilūṭ ṭātē - uṉṟaṉ
      vīṟāpput taṉṉai viḷaṅkanāṭ ṭātē.      27
pōṟṟuñ caṭaṅkai naṇṇātē - uṉṉaip
      pukaḻntu palariṟ pukala voṇṇātē;
cāṟṟumuṉ vāḻvai yeṇṇātē - piṟar
      tāḻum paṭikku nītāḻvaip paṇṇātē.      28
kañcāp pukaipiṭi yātē - veṟi
      kāṭṭi mayaṅkiya kaṭkuṭi yātē!
añca vuyir maṭiyātē - patti
      aṟṟavañ ñāṉattiṉ nūlpaṭi yātē.       29
patti yeṉumēṇi nāṭṭit - tonta
      pantamaṟṟa viṭam pārttatai nīṭṭic
cattiya meṉṟatai yīṭṭi - nāḷum
      taṉvaca mākkikkoḷ camayaṅka ḷōṭṭi.       30
cepparum palavita mōkam - ellām
      cīyeṉ ṟoṟuttut tiṭaṅkoḷ vivēkam
opparum aṭṭāṅka yōkam - naṉṟāy
      ōrntaṟi vāyavaṟ ṟuṇmaicam pōkam.      31
evvakai yākanaṉ ṉīti - avai
      ellā maṟintē yeṭuttu nīpōti
ovvā veṉṟa palacāti - yāvum
      oṉṟeṉ ṟaṟintē yuṇarntuṟa vōti.       32
kaḷḷa vēṭam puṉaiyātē - pala
      kaṅkaiyi lēyuṉ kaṭaṉ naṉaiyātē
koḷḷai koḷḷa niṉaiyātē - naṭpu
      koṇṭu purintunī kōḷ muṉaiyātē. 33
eṅkum cuyapira kācaṉ - aṉpar
      iṉpa irutayat tiruntiṭum vācaṉ
tuṅka aṭiyavar tācaṉ - taṉṉait
      tutukkiṟ patavi aruḷuvāṉ īcaṉ. 34
(muṭintatu)
--------

4. kutampaic cittar pāṭalkaḷ

kaṇṇikaḷ
veṭṭa veḷitaṉṉai meyyeṉṟu iruppōrkkup
      paṭṭayam ētukkaṭi - kutampāy
      paṭṭayam ētukkaṭi ? 1
meypporuḷ kaṇṭu viḷaṅkummeyñ ñāṉikkuk
      kaṟpaṅkaḷ ētukkaṭi - kutampāy
      kaṟpaṅkaḷ ētukkaṭi ? 2
kāṇāmaṟ kaṇṭu karuttōṭu iruppōrkku
      vīṇācai ētukkaṭi - kutampāy
      vīṇācai ētukkaṭi ? 3
vañcakam aṟṟu vaḻitaṉṉaik kaṇṭōrkkuc
      cañcalam ētukkaṭi - kutampāy
      cañcalam ētukkaṭi ? 4
ātāramāṉa aṭimuṭi kaṇṭōrkku
      vātāṭṭam ētukkaṭi - kutampāy
      vātāṭṭam ētukkaṭi ? 5
nittirai keṭṭu niṉaivōṭu iruppōrkku
      muttirai ētukkaṭi - kutampāy
      muttirai ētukkaṭi ? 6
tantiramāṉa talantaṉil niṟpōrkku
      mantiram ētukkaṭi - kutampāy
      mantiram ētukkaṭi ? 7
cattiyamāṉa tavattil iruppōrkku
      uttiyam ētukkaṭi - kutampāy
      uttiyam ētukkaṭi ? 8
nāṭṭattaip paṟṟi naṭuvaṇai cērvōrkku
      vāṭṭaṅkaḷ ētukkaṭi - kutampāy
      vāṭṭaṅkaḷ ētukkaṭi ? 9
muttamiḻ kaṟṟu muyaṅkumeyñ ñāṉikkuc
      cattaṅkaḷ ētukkaṭi - kutampāy
      cattaṅkaḷ ētukkaṭi ? 10
uccikku mēṟceṉṟu uyarveḷi kaṇṭōrkku
      iccippiṅku ētukkaṭi - kutampāy
      iccippiṅku ētukkaṭi ? 11
vēkāmal ventu veḷiyeḷi kaṇṭōrkku
      mōkāntam ētukkaṭi - kutampāy
      mōkāntam ētukkaṭi ? 12
cākāmal tāṇṭit taṉivaḻi pōvōrkku
      ēkāntam ētukkaṭi - kutampāy
      ēkāntam ētukkaṭi ? 13
antaran taṉṉil acaintāṭu muttarkkut
      tantiram ētukkaṭi - kutampāy
      tantiram ētukkaṭi ? 14
āṉantam poṅki aṟivōṭu iruppārkku
      ñāṉantāṉ ētukkaṭi - kutampāy
      ñāṉantāṉ ētukkaṭi ? 15
cittarak kūṭattait tiṉantiṉam kāṇpōrkkup
      pattiram ētukkaṭi - kutampāy
      pattiram ētukkaṭi ? 16
mukkōṇam taṉṉil muḷaittameyñ ñāṉikkuc
      caṭkōṇam ētukkaṭi - kutampāy
      caṭkōṇam ētukkaṭi ? 17
aṭṭatikkellām acaintāṭum nātarkku
      naṭṭaṇai ētukkaṭi - kutampāy
      naṭṭaṇai ētukkaṭi ? 18
mutti peṟṟuḷḷam muyaṅkumeyñ ñāṉikkup
      pattiyam ētukkaṭi - kutampāy
      pattiyam ētukkaṭi ? 19
allalai nīkki aṟivōṭu iruppōrukkup
      pallākku ētukkaṭi - kutampāy
      pallākku ētukkaṭi ? 20
aṭṭāṅka yōkam aṟintameyñ ñāṉikku
      muṭṭāṅkam ētukkaṭi - kutampāy
      muṭṭāṅkam ētukkaṭi ? 21
vēkam aṭakki viḷaṅkumeyñ ñāṉikku
      yōkantāṉ ētukkaṭi - kutampāy
      yōkantāṉ ētukkaṭi ? 22
māttāṉai veṉṟu malaimēl iruppōrkkup
      pūttāṉam ētukkaṭi - kutampāy
      pūttāṉam ētukkaṭi ? 23
cettāraip pōlat tiriyumeyñ ñāṉikku
      kaittāḷam ētukkaṭi - kutampāy
      kaittāḷam ētukkaṭi ? 24
kaṇṭārai nōkkik karuttōṭu iruppōrkkuk
      koṇṭāṭṭam ētukkaṭi - kutampāy
      koṇṭāṭṭam ētukkaṭi ? 25
kālaṉai veṉṟa karuttaṟi vāḷarkkuk
      kōlaṅkaḷ ētukkaṭi - kutampāy
      kōlaṅkaḷ ētukkaṭi ?       26
veṇkāyam uṇṭu miḷakuṇṭu cukkuṇṭu
      uṇkāyam ētukkaṭi - kutampāy
      uṇkāyam ētukkaṭi ?       27
māṅkāyppāl uṇṭu malaimēl iruppōrkkut
      tēṅkāyppāl ētukkaṭi - kutampāy
      tēṅkāyppāl ētukkaṭi ?       28
paṭṭaṇañ cuṟṟip pakalē tirivōrkku
      muṭṭākku ētukkaṭi - kutampāy
      muṭṭākku ētukkaṭi ?       29
tāvaramillai taṉakkoru vīṭillai
      tēvāram ētukkaṭi - kutampāy
      tēvāram ētukkaṭi ?       30
taṉṉai aṟintu talaivaṉaic cērntōrkkup
      piṉṉācai ētukkaṭi - kutampāy
      piṉṉācai ētukkaṭi ?       31
pattāvun tāṉum patiyōṭu iruppārkku
      uttāram ētukkaṭi - kutampāy
      uttāram ētukkaṭi ?      32
(muṭintatu)
--------------

5. caṭṭaimuṉi ñāṉam

eṇcīr viruttam
kāṇappā pūcaiceyyum muṟaiyaik kēḷāy
      kaimmuṟaiyāyc cuvaṭivaittup pūcai ceyvār
pūṇappā cilapērtāṉ tīpam vaittup
      pukaḻākap pūcai ceyvār peṇṇai vaittum
nāḷappā cakkarattaip pūcai ceyvār
      nammuṭaiya pūcaiyeṉṉa mērup pōlē
ōtappā nāṟpattumuk kōṇam vaittē
      uttamaṉē, pūcai ceyvār cittartāmē. 1
tāṉeṉṟa mēruvaittāṉ pūcai ceyvār
      cāpamiṭṭāl aṇṭaraṇṭam tīyā vēkum
tēṉeṉṟa mēruvukkut tīṭcai vēṇṭum
      ciṟupiḷḷai yāmoruvaṉ tīṇṭappōkā
vāṉeṉṟa mēruvaittāṉ pūcai ceytōr
      vāytiṟantē upatēcam coṉṉa rākiṟ
kōṉeṉṟa vātacitti kavaṉa citti
      koḷḷaiyiṭṭāṉ avaṉ cīṭaṉ kūṟiṉāṉē. 2
kūṟiyatōr vālaiyiṉmūṉ ṟeḻuttaik kēḷāy
      kuṟiyaṟintu pūcai ceytu piṉpu kēḷāy
māṟiyatōr tiripuraiyeṭ ṭeḻuttaik kēḷāy
      maintaṉē ivaḷai nīpūcai paṇṇat
tēṟiyatōr puvaṉaitaṉiṉ eḻuttaik kēḷāy
      tiṟamākap puvaṉaiyainī pūcai paṇṇu
āṟiyatōr yāmaḷaiyā ṟeḻuttai kēḷāy
      avaḷuṭaiya patam pōṟṟip pūcaipaṇṇē. 3
paṇṇiyapiṉ yāmaḷaiain teḻuttaik kēḷāy
      paṇpākat tīṭcaiyaintum muṭinta piṉpu
vaṇṇiyatōr vāciyeṉṟa yōkat tukku
      maintaṉē vaittuprāṇā yāman tīrum
kaṇṇiyatōr ittaṉaiyum aṟinti runtām
      kāyacitti vikkiṉaṅkaḷ illai yillai
uṇṇiyatōr ulakameṉṉa cittar coṉṉa
      uttamaṉē viṭṭakuṟai eṭukkum kāṇē! 4
tiyaṅkiṉāl kercittut turattuc caṇṇuñ
      cīṟiyar milēccaraiyē cukattiṉaḷḷē
mayaṅkiṉār nālupā tatti ṉuḷḷum
      maṉañcevvai yāvateppō taṟivateppō ?
tayaṅkiṉār ulakattiṟ kōṭi pērkaḷ
      cāvatum piṟappatuṅkā vaṭipō lāccu
tuyaṅkiṉār tuyarattāl ñāṉam pōccu
      cuṭukāṭṭil aṟivatupōl cuttap pāḻē. 5
pāḻāṉa māykaiceṉ ṟoḻiva teppō ?
      paran tamaṉañ cevvaiyāy varuva teppō ?
vāḷāṉa viḻiyuṭaiya peṇṇaic cērum
      mayakkamaṟṟu niṟpateppō ? maṉamē aiyō ?
kāḻāṉa ulakamata ṉācai yellāṅ
      karuvaṟuttu niṟpateppō ? karuti niṉṟa
kōḷāṉa karuviviṭṭu mēlē nōkkik
      kūṭuvatu mētaṉeṉṟāl mūlampārē. 6
(muṭintatu) ----------

6. tirumūla nāyaṉār ñāṉam

aṭiyāki aṇṭaraṇṭat tappāl āki
      akārameṉumeḻut tatuvē pātamāki
muṭiyāki naṭuvāki mūlan taṉṉil
      mupporuḷun tāṉāki mutalumākip
paṭiyāymup pāḻaṟṟup paṭikku mappāṟ
      paṭikaṭanta parañcōtip patiyumāki
aṭiyāku mūlamatē akāra māki
      avaṉavaḷāy niṉṟanilai yaṇuva tāmē.       1
atuvāki avaṉaḷāy ellā māki
      aṭinaṭuvu muṭivāki yakaṇṭa mākip
potuvākip palluyirka ḷaṉaittuk kellām
      pukaliṭamāy epporuṭku mūlamāki
matuvāki vaṇṭākic cuvaiyu māki
      malarāki maṇamāki matikka voṇṇā
atuvārum akāramatē mūlamāki
      aṇṭamellān tāṅkiniṉṟa ammūlamē.       2
mūlameṉu mātāra vaṭṭan tāṉē
      muccuṭaru mukkōṇa mūṉṟu nāṭic
cīlameṉuñ civaliṅka pāta tīrttan
      tiruvaṭiyun tirumēṉi naṭamumākum
kōlamuṭaṉ aṉṭa mellān tāṅkikkoṇṭu
      koḻuntu viṭṭakampamatāy mēlēnōkki
ālamuṇṭa kaṇṭamelān tāṉāy niṉṟa
      akāramutal avveḻuttai aṟintupārē.       3
arintatuvun taṟparamē akāra mākum
      aṟivuṭaiya ukāramciṟ parama tākum
piṟantatuvu mulakamelāñ camayan tāṉām
      pētameṉuṅ karuvivakai yellā mākum
aṟintatuvum akārameṉum pātan taṉṉai
      aṭimuṭiyeṉṟu aṉutiṉamum aṟintu nōkkē.       4
nōkkamuṭaṉ mūlameṉum pātan taṉṉai
      nuṇporuḷāñ ciṟparattiṉūṭē nōkku
tīrkkamuṭa ṉātāra vakaiyun tāṇṭit
      tirunayaṉam nācineṟṟi naṭuvē pārttup
pōkkaṟintiṅ kintanilai nōkka vallār
      puricaṭaiyōṉ taṉṉuṭaiya putalva rāvār
ākkamuṭaṉ aruṭcuṭarpōṟ kuruvait tāṉē
      aṉutiṉamum nōkki niṟpār ācāṉāmē.       5
ācāṉu mīcāṉu moṉṟē yākum
      avaṉavaḷu moṉṟākum atu tāṉākum
pēcāta mantiramu mituvē yākum
      pēroḷiyiṉ vaṭivākum pēru mākum
nēcāruṅ kalaikaḷelān tāṉē yākum
      nilaiyāṉa ōṅkāra pūṭa mākum
īcāṉai ācāṉāyk kāṇum pērkkiṅ
      kiṉpamuṭaṉ kayilāca meyta lāmē.       6
eytariya paramacivattiṉ mūlan taṉṉil
      irucuṭarum utittoṭuṅku miṭamē yeṉṟu
eytariya paracivattiṉ mūlan taṉṉil
      irucuṭaru mutittoṭuṅku miṭamēyeṉṟu
meytoḻiyuñ cuḻumuṉaiyē kampa māki
      meypporuḷāñ cōtiyeṉa mēvi niṟkum;
ivvakaiyē mūlameṉum pātan taṉṉai
      irunēra maṟṟiṭattē yiṟaiñcik kāṇē.       7
kāṇpatutāṉ pēroḷiyiṉ kāṭci yākum
      poruḷākuṅ kāṭṭum pōtē
āṇ peṇṇāy aliyāki aṭiyumāki
      appālaik kappālāy amarnta cōti
vīṇpayilum vētamellān tēṭik kāṉā
      veṟumpāḻa tākiyē mēvi niṉṟār
cēṇpayilum cekacōti mūlan taṉṉait
      tēṭariya pātaveṉṟē teḷintu nōkkē.       8
teḷivariya pātamatu kāra mākic
      ciṟparamun taṟparamun tāṉēyāki
aḻivariya cōtiyatu tāṉē yāki
      aṭinaṭuvu muṭiyāki yamarntu niṉṟu
moḻivariya mutalāki mūlamāki
      muccuṭarn tāṉāki muṭint cōti
cuḻiyiṉilē muṉaiyākik kōpa mākic
      lariya veḻuttoṉṟē tokuttup pārīr.       9
(muṭintatu) ----------

7. tiruvaḷḷuvar ñāṉam

kāppu
aṇṭampiṇṭam niṟaintuniṉṟa ayaṉmāl pōṟṟi!
akaṇṭampari pūraṇattiṉ aruḷē pōṟṟi!
maṇṭalañcūḻ iravimati cuṭarē pōṟṟi!
maturatami ḻōtum akattiyaṉē pōṟṟi!
eṇṭicaiyum pukaḻumeṉṟaṉ kuruvē pōṟṟi!
iṭaikalaiyiṉ cuḻumuṉaiyiṉ kamalam pōṟṟi!
kuṇṭalikkuḷ amarntu niṉṟa kukaṉē pōṟṟi!
kurumuṉiyiṉ tāḷiṉaiyep pōtum pōṟṟi! 1
kaṭṭaḷaik kalittuṟai
aṉṉai yeṉuṅkarppa mataṉilvan tumatilēyiruntum
naṉṉayamāyayp pattuttiṅkaḷu nāṉakat tēyiruntēṉ
eṉṉa aticayaṅ kāṇivvulaki lēyamainta
uṉṉatamellā mamaintēṉ uṇmaiyaik kāṇkilarē. 1
ampuvi taṉṉilēyutit tāyntaṟi pāṭaitaṉṉai
vampulakat tārvaciya māykkaip piṭittēpirintu
kumpi taṉilēyuḻaṉṟu makkuṇṭali poṟkamalam
nampiyiruntēṉ cilanāḷ rakaciyaṅ kāṇkilaṉē! 2
taravu koccakam
aṇṭaraṇṭa vāṉpuviyum ākamatti ṉuṭporuḷum
kaṇṭitamā yāṉviḷaṅkuk kāyamati lēyaṟiyum
vaṇṭareṉai nīcaṉeṉṟa vāṟutaṉai yēyaḻittēṉ
viṇṭaraka ciyantaṉṉai viḷakkamatu kāṇkilarē. 3
vaiyamati lēyutikku māṇparkaṉē yuṅkaḷuyir
meyyeṉ ṟiruntacaivu veḷippaṭuva teṉṉavitam?
ayyamillā vāḻntulakil āṇmaiyāyp pūṇṭamatip
poyyeṉumiv vāḻkkaiyatu pōkuñcuṭu kāṭuḷatē! 4
kaṭṭaḷaik kalittuṟai
vīṭāṉamūlac cuḻināta vīṭṭilviḷaṅkum vintu
nīṭāḻi lōkantaḻaittup perukiyu niṉṟilakun
tēṭātaḻitta poruḷāṉa pokkiṭan tēṭiyeṉṉa
kāṭāṉanāṭu cuṭukāṭu cērvatuṅ kaṇṭilarē! 5
eḻuvakait tōṟṟamum nālvakai yōṉiyileytiṭiṉum
poḻiyac curōṇitam nātavintu poruḷ pōtakattāl
kaḻiyakkaḻiyak kaṭaluyir tēypiṟai kaṇṭumirun
taḻiyap peruntarai yennāḷiruntum aṉittiyamē! 6
ennā ḷirunteṉṉa muṉṉāḷaṉuppaṭi yintavuṭal
taṉṉā laḻivatun tāṉaṟiyāteṉat tantaiviti
uṉṉalaḻiva tuṭaluyir kāyamoḻiva tuṅkaṇ
ṭannā ḷaṉuppaṭi kaṇṭupirun taṟiyātavarē? 7
yōṉikkuḷācai yaḻiyā taṉittiyam uṅkaḷuyir
tēṉikkuḷ iṉpañcukātita mōvaruñ ciṟṟiṉpattil
ūṉaṟṟukkāya muṭalaṟṟu pōmpoḻu toṉṟaṟiyā
īṉarkkuc corkkañ cuṭukāṭoḻiya iṉiyillaiyē. 8
nēricai veṇpā
intavuṭal kāyam iṟantuviṭu mivvulakil
vantavaḻi tāṉaṟiyā vāḻkkai - intavuṭal
aṟpak kuḻiyi larava miruppateṉum
kaṟpakattai yāṇṭiṭumō kāṇ. 9
pāṉamatai yuṇṭu paciyiṉāl - ñāṉamatu
kaṇṭāl uṭaluyi ruṅkāyam valuvākum
uṇṭāl amirtaraca muṇ. 10
cuḻiyaṟiyārk keṉṉa cukamaṟiyārk keṉṉa
vaḻiyaṟiyārk keṉṉa eytumāṟu - cuḻiyaṟiyā
mūlamaṟin tavvaḻiyil muttiyaṭai yārkkunamaṉ
kālaṉavark kēmaraṇaṅ kāṇ. 11
vēta maṟaiñāṉa meyyuṇarvu tāṉākil
nātaṉaru ḷālpatavi nāṭumē - vētamaṟai
ṉālu poruḷuḷ naṟporuḷiṉ āṟṟiyap
pālumatu neyyeṉavum pār. 12
mutalirunta ūḻviṉaiyai muppāḻaic cuṭṭup
pataṟā matipāṭu paṭṭēṉ - mutalirunta
nalviṉaiyun tīviṉaiyu nāṭāma lumpiṟantu
valviṉaiyiṟ pōkkiviṭṭēṉ vāḻvu. 13
kāyacitti yāleṉatu kaṉmaviṉai pōkkiyapiṉ
māyacitti mūlacuḻi vāykkumē - kāyacitti
mūlap puḷiyāl mutaltīṭcai yāccutu iṉik
kālameṉṉi raṇṭāṇṭil kāṇ. 14
kalluppiṉ vāruṅ karuttaṟiyā tuṇṭumaṉu
valviṉaik kuḷḷāki maraṇamār - kalluppu
veḷḷaik kalluppu vekuvitamāy vantālum
uḷḷamati luṇṭeṉṟē uṉ. 15
eṉṟumin tuppākum eṇcāṇu ṭalirukkak
kaṇṭumaṟi yātateṉṉa kāraṇamō - eṉṟumati
vāri yamuriyatai vaṉṉiviṭṭuk kāycciyapiṉ
vīriyamā yāṉuṇaru mey. 16
uppiṉ kacaṭutāṉ ūṟalatu māṟiṉatāl
mūppucuṉṉa māvataṟku muṉṉamē - uppataṉāl
kaṟpāntaṅ kōṭi kāya mituvaluttuc
coṟpāyum vāciyil tēkam. 17
añcupañca pūtam aṟintāl aṉittiyampōl
añcu vacappaṭuva tāṇṭataṉil - añciṉaiyum
kaṇṭaṟi vōrñāṉak kārci yatiṉiṉaivu
viṇṭaṟiya lāmē viti. 18
eṇcāṇān tēka meṭuttāleṉ ṉāṇṭaiyē
peṇcāral nīkkiyē pēriṉpam - kaṇkāṇat
tēka moḻiyāmal citti peṟuñāṉam
yōkacitti pōcaiviti yuṉ. 19
(muṭintatu)
-----

------------------------------------------------------------------------

This webpage was last revised on 7 August 2021.
Feel free to send the corrections by email to the webmaster
(pmadurai@gmail.com).
