                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                     tāyumāṉa cuvāmikaḷ aruḷiya
                   tiruppāṭaṟṟiraṭṭu -pākam 3

                   tAyumAnavarin tirupATaRRiRaTtu - part 3
                    In tamil script, Unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
   Our Sincere thanks go to Digital Library of India for providing scanned
   image files of this work. This work has been prepared via
   Distributed-Proofreading
   and we thank the following persons for their help in the preparation of
   the etext:
   S. Karthikeyan, Nalini Karthikeyan, Sakthikumaran, Sonia, S. Subathra
   and V. Devarajan.
   Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
   Switzerland.
   © Project Madurai, 1998-2008.
   Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
   preparation
   of electronic texts of tamil literary works and to distribute them free
   on the Internet.
   Details of Project Madurai are available at the website
   [1]http://www.projectmadurai.org/
   You are welcome to freely distribute this file, provided this header
   page is kept intact.
     __________________________________________________________________

   source acknowledgement:
   tāyumāṉa cuvāmikaḷ tiruvāymalarntaruḷiya
   "tiruppāṭaṟṟiraṭṭu"
   tiruttaṇikai caravaṇapperumāḷaiyar avarkaḷ
   piratikkiṇaṅka paricōtikkappaṭṭu ū. puṣparataceṭṭiyār tamatu
   ceṉṉai kalāratnākara accukkūṭattil patikkappaṭṭatu
   pirajōṟpatti varuṭam
   -----------

                  ippakutiyil aṭaṅkiya pāṭalkaḷ :

                          25. eṉakkeṉacceyal
                          26. maṇṭalattiṉ (11)
                          27. pāyappuli (59)
                          28. uṭalpoyyuṟavu (83)
                          29. ēcaṟṟavannilai (10)
                          30. kāṭuṅkaraiyum (3)
                          31. eṭuttatēkam (2)
                          32. mukamelām (1)
                          33. tiṭamuṟavē (10)
                          34. taṉṉai (1)
                          35. ākkuvai 81)
                          36. kaṟpuṟucintai (7)
                          37. malaivaḷarkātali (8)
                          38. akilāṇṭanāyaki (1)
                          39. periyanāyaki (1)
                          40. tantaitāy (7)
                          41. peṟṟavaṭkē (11)
                          42. kallāliṉ (30)

                                  ---------

                           25. eṉakkeṉacceyal.

   eṉakkeṉacceyalvēṟilaiyāvumiṅkoruniṉ
   ṟaṉakkeṉattakumuṭalporuḷāviyuntantēṉ
   maṉattakattuḷavaḻukkelāmāṟṟiyempirāṉī
   niṉaittateppaṭiyappaṭiyaruḷutaṉītam. (1)
   uḷavaṟintelāniṉceyalāmeṉavuṇarntōrk
   kaḷavilāṉantamaḷittaṉaiyaṟivilāppuṉmaik
   kaḷavunāyiṉēṟkivvaṇamamaittaṉaikaruttut
   taḷaruntaṉmaiyiṅkāroṭumpukaluvēṉṟakkōy. (2)
   eṉṉaittāṉiṉṉavaṇṇameṉṟaṟikilāvēḻai
   taṉṉaittāṉaṟintiṭavaruḷpuritiyēṟṟakkōy
   piṉṉaittāṉiṉṟaṉaruḷpeṟṟamātavapperiyōr
   niṉṉaittāṉikarāreṉavāḻttuvarneṟiyāl. (3)
   ētamiṉṟittaṉṉaṭiyiṇaikkaṉputāṉīṭṭuṅ
   kātalaṉparkkukkatinilaiyīteṉakkāṭṭum
   pōtanittiyapuṇṇiyaveṇṇarumpuvaṉa
   nātataṟparanāṉevvāṟuykuvēṉavilāy. (4)
   vētamettaṉaiyattaṉaicirattiṉumviḷaṅkum
   pātanittiyaparamparanirantaraparama
   nātataṟparaciṟparavaṭivamāynaṭikku
   nītanirkkuṇaniṉaiyaṉṟiyoṉṟunāṉiṉaiyēṉ. (5)
   neṟikaṭarampalapalavumāyantantaneṟikkāñ
   ceṟiyunteyvamumpalapalavākavuñceṟintā
   laṟiyuntaṉmaiyiṅkāruṉaiyaṟiviṉālaṟintōr
   piṟiyuntaṉmaiyillāvakaikalakkiṉṟaperiyōy. (6)
   periyavaṇṭaṅkaḷettaṉaiyamaittatiṟpiṟaṅku
   muriyapalluyirettaṉaiyamaittatiṟkuṟuti
   varuvatettaṉaiyamaittaṉaiyamaittaruḷvaḷarkku
   mariyatattuvaveṉakkintavaṇṇamēṉamaittāy. (7)
   kaṇamatēṉuniṉkāraṇantaṉṉaiyēkarutti
   luṇarumātavarkkāṉantamutaviṉaiyoṉṟuṅ
   kuṇamilātapoyvañcaṉukkentainirkkuṇamā
   maṇamulāmalarppatantariṉyāruṉaimaṟuppār. (8)
   caṉṉaṉmukkaṉikaṇṭutēṉcarukkaraikalanta
   teṉṉamuttiyiṟkalantavarkkiṉpamāyirukku
   naṉṉalattaniṉṉaṟpatantuṇaiyeṉanampac
   coṉṉavarkkeṉālāṅkaimmāṟillaiyeṉcolvēṉ. (9)
   tantaitāytamarmakaveṉumavaiyelāñcakattiṟ
   pantamāmeṉṟēyarumaṟaivāyiṉāṟpakarnta
   ventainīyeṉaiyiṉṉamavvallaliliruttic
   cintaitāṉṟeḷintevvaṇamuyvaṇceppāy. (10)
   tuyyaṉṟaṇṇaruḷvaṭiviṉaṉpoṟumaiyāṟṟula
   ṅku, meyyaṉeṉṟuṉaiyaiyaṉēyaṭaintaṉaṉmet
   ta, noyyaṉuṇṇiyavaṟivilaṉoṉṟainūṟākkum,
   poyyaṉeṉṟeṉaippuṟamviṭi ṉeṉceyvēṉpukalāy. (11)
   oṉṟatāyppalavāyuyirttiraṭkelāmuṟuti
   yeṉṟatāyeṉṟumuḷḷatāyevaṟṟiṉumicaiya
   niṉṟatāynilainiṉṟiṭumaṟiñaveṉṉeñca
   maṉṟatāyiṉpavurukkoṭunaṭittiṭiṉvāḻvēṉ. (12)
   taṉiyiruntaruṭcakacamēporuntiṭattamiyēṟ
   kiṉiyiraṅkutalkaṭaṉitucamayameṉṉitayak
   kaṉivumappaṭiyāyiṉatātalāṟkaruṇaip
   puṉitanīyaṟiyātatoṉṟuḷḷatōpukalāy. (13)
   tiruntucīraṭittāmaraikkaṉputāṉceyyap
   poruntunāṇallapuṇṇiyañceyyunāḷporuntā
   tiruntanāḷvekutīviṉaiyiḻaittanāḷeṉṟā
   laruntavāvuṉaipporuntunāḷentanāḷaṭimai. (14)
   piṉṉumuṉṉumāynaṭuvumāyāviṉumperiya
   teṉṉuntaṉmaiyāyevvuyirttiraḷaiyumiyakki
   maṉṉuntaṇṇaruḷvaṭivamēyuṉakkaṉpuvaittun
   tuṉṉumiṉṉalēṉyāṉeṉumakantaiyēṉcollāy. (15)
   miṉṉaiyaṉṉapoyvāḻkkaiyēnilaiyeṉameyyā
   muṉṉaināṉmaṟantevvaṇamuyvaṇamuraiyāy
   muṉṉaivalviṉaivēraṟamuṭitteṉṟumuṭiyāt
   taṉṉaittaṉṉaṭiyārkkaruḷpurintiṭuntakkōy. (16)
   emparāparavemmuyirttuṇaivaveṉṟiṟaiñcu
   mumparimparkkumuḷakkaṇēnaṭikkiṉṟāyuṉṟa
   ṉampoṉmāmalarppatattaiyētuṇaiyeṉavaṭimai
   nampiṉēṉiṉippurappatekkālamōnavilāy. (17)
   pāṭiyāṭiniṉṟiraṅkiniṉpatamalarmuṭimēṟ
   cūṭivāḻntaṉaramalaniṉṉaṭiyaryāṉṟoḻumpa
   ṉāṭiyēyintavulakattaimeyyeṉanampit
   tēṭiṉēṉveṟuntīmaiyēyeṉṉiṉicceyvēṉ. (18)
   kaḷavuvañcaṉaikāmameṉṟivaiyelāṅkāṭṭu
   maḷavumāyaiyiṅkāreṉakkamaittaṉaraiyā
   vuḷavilēyeṉakkuḷḷavāṟuṇarttiṉuṉṉaṭimai
   vaḷarumāmatipōṉmatitaḷarviṉṟivāḻvēṉ. (19)
   vāṉanāyakavāṉavarnāyakavaḷaṅkūr
   ñāṉanāyakanāṉmaṟaināyakanalañcēr
   mōṉanāyakaniṉṉaṭikkaṉpiṉṟimuṟṟun
   tīṉaṉāyakamvāṭavōveṉceyvēṉceppāy. (20)
   ētamaṟṟavarkkiṉpamēpoḻikiṉṟaviṟaiyē
   pātakakkaruṅkaṉmaṉaṅkōyilāpparintu
   cūtakattaṉāyātiṉumiccaimēṟṟōṉṟum
   vātaṉaikkiṭamāyiṉēṉevvaṇamvāḻvēṉ. (21)
   teḷivoṭīkaiyōvaṟikilāṉaṟivilāṉciṟitu
   maḷiyilāṉivaṉṟiruvaruṭkayaleṉavaṟintō
   veḷiyaṉākkiṉaiyeṉceyvēṉeṉceyvēṉellā
   voḷiyumāyniṟaiveḷiyumāyāvumāmuravōy. (22)
   kaṇṇiṉuṇmaṇiyeṉṉavētoḻumaṉparkaruttu
   ṇaṇṇukiṉṟaniṉṉaruḷeṉakkentanāṇaṇuku
   maṇṇuviṇṇumaṟṟuḷḷaṉapūtamumāṟāp
   peṇṇumāṇumāyallavāyniṟkiṉṟaperiyōy (23)
   cakamelāntaṉipurantaṉaitakavuṭaittakkō
   rakamelāniṟaintāṉantamāyiṉaiyaḷaviṉ
   makamelāmpurintōraivāḻvittaṉaimāṟā
   vikamelāmeṉaippiṟantiṭacceytatēṉentāy (24)
   ēyntanallaruḷpeṟṟavarkkēvalāyeḷiyēṉ
   vāyntapēraṉpuvaḷarkkavuṅkaruṇainīvaḷarppā
   yāyntamāmaṟaiyettaṉaiyattaṉaiyaṟivāṟ
   ṟōyntapērkaṭkuntōṉṟilāttōṉṟalāntūyōy. (25)
   takkaniṉṉaruṭkēḷviyōciṟitiṉṟittamiyēṉ
   mikkateyvamēniṉṉiṉpaveḷḷattilvīḻē
   ṉokkaṟāytantaimakaveṉumpācakkaṭṭuṭaṉē
   tukkaveḷḷattilāḻkiṉṟēṉeṉceyvāṉṟuṇintēṉ. (26)
   pavampurintiṭumpāviyēṟkaruṇilaipatiyat
   tavañceyumpaṭittayavuceytaruḷvatēkaruma
   mavampurintiṭārkkāṉantavamirtattaiyaḷikka
   navaṅkoṭattuvattiraiyeṟikaṭaleṉunalattōy. (27)
   uṟṟuṇartelānīyalatillaiyeṉṟuṉaiyē
   paṟṟukiṉṟaṉarentainiṉṉaṭiyaryāṉpāvi
   muṟṟumāyamāñcakattaiyēmeyyeṉamutaṟā
   ṉaṟṟiruntiṭattoḻilceyvāṉṟaṉainikarāṉēṉ. (28)
       ----------

                            26. maṇṭalattiṉ

   maṇaṭalattiṉ micaiyoruvaṉ
         ceytavittaiyakōveṉavumvāraṇāti,
   yaṇṭamavaiyaṭukkaṭukkā
         yantarattiṉiṟuttuma vatāṉampōla,
   veṇṭarunallakilāṇṭakōṭiyait
         taṉṉaruḷ veḷiyililakavaittuk,
   koṇṭuniṉṟavaṟputattai
         yevarālu niccayikkak kūṭāvoṉṟai. (1)
   oṉṟiraṇṭāyvivakarikkum
         vivakāraṅkaṭantēḻāmyōkapūmi,
   niṉṟuteḷintavar pēcāmauṉa niyāyattai
         niṟainiṟaivaittaṉṉai,
   yaṉṟiyoru poruḷilatā
         vepporuṭkuntāṉ mutalāyacalamāki,
   yeṉṟumuḷḷa viṉpattaittaṇṇeṉṟa
         cāntapata viyaṟkaitaṉṉai. (2)
   patamūṉṟuṅkaṭantavarkku
         mēlāṉa ñāṉapatapparicukāṭṭic,
   catamākinirālampacākṣiyatā
         yārampattaṉmaiyāki,
   vitamiyāvuṅkaṭanta vittaiyeṉumiruḷaik
         kīṇṭeḻuntuvimalamāki,
   māṟuṅkāṇātavāṉanta
         cākarattaimauṉavāḻvai. (3)
   vāḻvaṉaittuntantaviṉpamā kaṭalai
         nallamirtaimaṇiyaippoṉṉait,
   tāḻvaṟaveṉṉuḷattirunta
         tattuvattaiyattuvitacārantaṉṉaic,
   cūḻperumpēroḷiyaiyoḷiparanta
         paraveḷiyai yiṉpaccukattaimāṟā,
   vēḻulakuṅ kalantiṉṟāy nāḷaiyāyeṉṟu
         māmiyaṟkaitaṉṉai. (4)
   taṉṉaiyaṟintavar tammait
         tāṉākac ceytaruḷuñcamattailōka,
   miṉṉai nikarttiṭa vaḻiyāc
         corūpāṉanta eccuṭaraivētamāti,
   yeṉṉaiyaṟivariteṉṉaccamaya
         kōṭikaḷiṭaiyaviṭaiyaṟāta,
   poṉṉaivirittiṭumulakattum
         parumimparumparavum puṉitameyyai. (5)
   paravariya paracivamāyatu veṉalāy
         nāṉeṉalāyppācacālam,
   viraviniṉṟa vicittirattaiyaikya
         patattiṉitiruntavivēkantaṉṉai,
   yiravupakaṉiṉaippumaṟappeṉun
         tontamaṟiyārkaḷitayamvētac,
   cirameṉavāḻparāparattaiyāṉanta
         nīṅkātacitākācattai. (6)
   attulitavaṉupavattai yaṉantamaṟaiyiṉṉa
         miṉṉamaṟiyēmeṉṉu,
   nittiyattai nirāmayattai nirkkuṇttait
         taṉṉaruḷāniṉaivukkuḷḷē,
   vaittuvaittup pārppavarait tāṉāka
         vennāḷumvaḷarttukkākkuñ,
   cittiṉai mātūveḷiyait taṉmayamā
         māṉantat teyvantaṉṉai. (7)
   taṉṉilē tāṉākaniṉaintu
         kaṉinta viḻntucukacamātiyākap,
   poṉṉilē paṇipōlumāyai
         tarumaṉamēyuṉpuraikaṭīrntā,
   yeṉṉiṉōyāṉ piḻaippēṉeṉakkiṉi
         yāruṉpōlvārillaiyillai,
   yuṉṉilōtiruvaruḷuk koppāvāyeṉṉu
         yirkkōruṟavumāvāy. (8)
   uṟavuṭalai yeṭuttavariṟ
         piramātiyēṉu muṉaiyoḻintutaḷḷaṟ,
   kaṟavumaritaritaṉṟōvikaparamu
         muṉṉaiyaṉṟiyāvatuṇṭō,
   vaṟitiluṉṉaiyacatteṉṉal
         vaḻakkaṉṟucatteṉavumvāḻttuvēṉeṉ,
   ciṟumaikeṭapperumaiyiṉiṉ
         ceṉmamatēyattiṉiṉīcellalvēṇṭum (9)
   vēṇṭiya nāḷeṉṉōṭum paḻakiya
         nīyeṉaip pirinta vicārattālē,
   māṇṭukiṭakkiṉu mantavellaiyaiyum
         pūraṇamā vaṇakkañaceyvē,
   ṉāṇṭakurumeḷaṉi taṉṉāliyāṉeṉataṟṟa
         vaṉaruṇāṉāvēṉpūviṟ,
   kāṇṭakaveṇcittiḻutti yeṉakkuṇṭā
         muṉṉāleṉkavalaitīrvēṉ. (10)
   tīrātaveṉcaṉaṉavaḻakkellān
         tīrumintaccaṉaṉattōṭē,
   yārēṉumaṟivariyacīvaṉ
         muttiyuṇṭākumaiyavaiyō,
   kārēṉuṅkaṟpakappūṅkāvēṉu
         muṉakkuvamaikāṭṭappōmō,
   pārātiyākaveḻumaṇṭalattiṉiṉ
         makimaipakaralāmō. (11)
       -------

                               27. pāyappuli

   pāyappulimuṉamāṉkaṉṟaikkāṭṭumpaṭiyakila
   māyaipperumpaṭaikkē yilakkāveṉaivaittaṉaiyō,
   nīyeppaṭivakuttālunaṉṟēniṉperuṅkaruṇai,
   tāyottaṭiyarkkaruḷcaccitāṉantataṟparamē. (1)
   taṟparamāñciṟparamākimaṉṟantaṉiṉaṭittu
   niṟparampōrukaṉmālpaṇinītareṉṉeñcakamāṅ
   kaṟparantāṅkukaraintiṭavāṉottakāṭcinalkum
   poṟparamāyeṉviṉaikkaruntātaippoṭiceytatē. (2)
   ceyyuntavañcaṟṟumillātanāṉuṉṟiruvaṭikkē
   koyyumputumalariṭṭumeyyaṉparkuḻāttuṭaṉē
   kaiyuñciramicaikkūppiniṉṟāṭikkacinturuki
   yuyyumpaṭikkaruḷceyvateṉṟōpuliyūrattaṉē. (3)
   attaṉaicciṟṟampalaṉaiyeṉṉuyirākiniṉṟa
   cuttaṉaiccuttaveḷiyāṉavaṉaiccukavaṭivā
   nittaṉainittanirātāramākiyaniṉmalaṉai
   ettaṉaināḷcellumōmaṉamēkaṇṭiṟaiñcutaṟkē. (4)
   kaṇṭāruḷattiṉiṟkālūṉṟippeyyuṅkaruṇaimuki
   laṇṭārpurattukkumaṉparviṉaikkumacaṉitaṉṉaik
   koṇṭāṭiṉārmuṉaṅkūttāṭumattaṉṟṉkōlamel
   lām, viṇṭālammāvoṉṟuṅkāṇātuveṭṭaveṟuveḷiyē. (5)
   veḷiyāṉanīyeṉmaṉaveḷiyūṭuviraviṉaiyā, vo
   ḷiyāruṅkaṇṇumiraviyumpōṉiṉṟulāvuvaṉkā,ṇa
   ḷiyāruṅkoṉṟaic caṭaiyāṭavampuliyāṭakkaṅkait,
   tuḷiyāṭamaṉṟuṇaṭamāṭumukkaṭcuṭarkkoḻuntē. (6)
   koḻuntātuṟaimalarkkōtaiyarmōkakkuraikaṭali
   laḻuntātavaṇṇaniṉ pātappuṇaitantaruḷvateṉṟō
   veḻuntātaravuceyemperumāṉeṉ ṟiṟaiñciviṇṇōr,
   toḻuntātaiyēveṇpoṭipūttamēṉiccukapporuḷē. (7)
   cukamākuñāṉantirumēṉiyānallatoṇṭartaṅka
   ḷakamēpoṟkōyileṉamakiḻntēmaṉṟuḷāṭiyakaṟ
   pakamēyuṉpoṉṉaṭinīḻalkaṇṭālaṉṟippāvikkintac,
   cekamāyaiyāṉavaruṅkōṭainīṅkuntiṟamilaiyē. (8)
   nīṅkātuyirukkuyirākiniṉṟaniṉaiyaṟintē,
   tūṅkāmaṟṟūṅkiṉallātēyeṉakkuccukamumuṇṭō,
   vōṅkāramāmain teḻuttāṟpuvaṉattai yuṇṭupaṇṇip,
   pāṅkānaṭattumporuḷēyakaṇṭaparacivamē. (9)
   civamātināṉmukakkōvantamāmaṟaiceppukiṉṟa
   navamāyilaṅkiyavoṉṟēyiraṇṭaṟṟanaṉmaipeṟā
   tavamētarumaippulappoṟikkeyeṉṉaṟivupollāp
   pavamēviḷakkaveṉṟōveḷimāṉeṉappāyntatuvē. (10)
   āṟottilṅkucamayaṅkaḷāṟukkumāḻkaṭalāy
   vīṟipparantapāmāṉavāṉantaveḷḷamoṉṟu
   tēṟitteḷintunilaipeṟṟamātavarcittattilē
   yūṟipparantaṇṭakōṭiyellāniṉṟulāviyatē. (11)
   naṭakkiṉumōṭiṉuniṟkiṉumvēṟorunāṭṭamiṉṟik
   kiṭakkiṉuñcevvitirukkiṉunallaruṭkēḷviyilē
   toṭakkumeṉṉeñcamaṉamaṟṟapūraṇat toṭṭikkuḷē
   muṭakkuvaṉyāṉparamāṉantanittiraimūṭiṭumē. (12)
   eṇṇātateṇṇiya neñcētuyaroḻiyeṉṉiraṇṭu
   kaṇṇēyuṟaṅkuṟaṅkeṉṉāṇaimukkaṭkaruṇaippirāṉ
   ṟaṇṇārkaruṇaimauṉattiṉāṉmutticātikkalā
   naṇṇātatoṉṟillaiyellānalamunamakkuḷavē (13)
   nāṉeṉṟorumuta luṇṭeṉṟanāṉṟalaināṇaveṉṉuṭ
   ṭāṉeṉṟorumutalpūraṇamākat talaippaṭṭoppi
   lāṉantantanteṉṉaṟivaiyellāmuṇṭavacanalki
   mōṉantaṉaiviḷaittāliṉiyātumoḻikuvatē. (14)
   tāṉantavañcaṟṟumillātanāṉuṇmaitāṉaṟintu
   mōṉamporuḷeṉak kaṇṭiṭaccaṟkurumōṉaṉumāyt
   tīṉaṉṟaṉakkiṅkiraṅkiṉaiyēyiṉiccintaikkeṉṟu
   māṉantantāṉallavōparamēcaccitāṉantamē. (15)
   eṉakkōrcutantaramillaiyappāveṉakkeyppilvaippāy
   maṉakkōtakaṟṟumparam poruḷēyeṉṉaivāḻvittiṭa
   niṉakkēparaniṉṉainīṅkātapūraṇanīḷkaruṇai
   taṉakkēparamiṉiccummāvirukkat takumeṉṟumē. (16)
   iṭampeṟuvīṭumiṉṉārcēycakamumirunitiyu
   muṭampaiviṭṭāruyirpōmpēātukūṭiyuṭaṉvarumō
   maṭampeṟumāyaimaṉamēyiṉiyiṅkuvāmauṉi
   tiṭampeṟavaittamauṉañcakāyanterintukoḷḷē. (17)
   nāṟṟaccaṭalattaiyoṉpatuvācaṉaṭaimaṉaiyaic
   cōṟṟup pacaiyiṉai mummalapāṇṭat toṭakkaṟaiyai
   yāṟṟupperuk kaṉṉakaṉmapperukkaiyaṭarkirumic
   cēṟṟaittuṇaiyeṉṟanāykkumuṇaṭōkaticērvatuvē. (18)
   poyyārulakanilaiyallakāṉaṟpuṉaleṉavē
   meyyāvaṟinteṉṉaveṉṉālitaṉaiviṭappaṭumō
   kaiyāṉmauṉanterittēkallāṉiḻaṟkaṇṇirunta
   vaiyāvappāveṉṉaracēmukkaṇṇuṭaiyāramutē. (19)
   ārāvamuteṉamōṉamvakittukkallāṉiḻaṟkīḻp
   pērātunālvaruṭaṉvāḻmukkaṇṇuṭaippēraracē
   nīrāyurukavuḷḷaṉputantēcukaniṭṭaiyainī
   tārāviṭiṉeṉperumūccuttāṉattaṉañceyaṉē. (20)
   vāyuṇṭuvāḻttamauṉañceypōtumauṉavaruṭ
   ṭāyuṇṭucēyeṉṉaveṉṉaippurakkaccatāṉantamā
   nīyuṇṭuniṉṉaiccaraṇpukanāṉuṇṭeṉ ṉeñcamaiyā
   tīyuṇṭiruntameḻukalavōkaticērvataṟkē. (21)
   kallāleṟintuṅkaivillālaṭittuṅkaṉimaturac
   collāṟṟutittunaṟpaccilaitūviyuntoṇṭariṉa
   mellāmpiḻaitta ṉaraṉpaṟṟanāṉiṉiyētuceyvēṉ
   kollāviratiyarnērniṉṟamukkaṭkurumaṇiyē. (22)
   muṉṉilaiccuṭṭoḻineñcēniṉpōtamuḷaikkilaiyō
   piṉṉilaiccaṉmampiṟakkuṅkaṇṭāyintappēyttaṉamēṉ
   ṟaṉṉilaiyēnillutāṉētaṉiccaccitāṉantamā
   naṉṉilaivāykkumeṇcittiyuṅ kāṇunamatallavē. (23)
   collāṉmauṉamauṉameṉṟēcolliccollikkoṇṭa
   tallāṉmaṉamaṟap pūraṇaniṭṭaiyilāḻntatuṇṭō
   kallātamūṭaṉiṉiyeṉceyvēṉcakaṟkāraṇamām
   vallāḷaṉāṉamauṉacatāṉantamākaṭalē. (24)
   āraṇamākamamellāmuraittavaruṇmauṉa
   kāraṇamūlaṅkallālaṭikkēyuṇṭukāṇappeṟṟāṟ
   pāraṇaṅkōṭucuḻaṉeñcamākiyapātaraca
   māraṇamāyviṭumeṇcittimuttiyumvāyttiṭumē. (25)
   cittamavuṉivaṭapāṉmavuṉinantīpakuṇṭa
   cuttamavuṉiyeṉumūvarukkuntoḻumpuceytu
   cattamavuṉamutaṉmūṉṟumauṉamuntāṉpaṭaittē
   ṉittamavuṉamallālaṟiyēṉmaṟṟainiṭṭaikaḷē. (26)
   kaṇṭēṉiṉataruḷavvaruḷāyniṉṟukāṇpatellā
   muṇṭēyatuvuniṉatākkiṉēṉuvaṭṭātaviṉpa
   moṇṭēyaruntiyilaippāṟiṉēṉallamuttipeṟṟuk
   koṇṭēṉparāparamēyeṉakkētuṅkuṟaivillaiyē. (27)
   mēṟkoṇṭavāyuvuṅkīḻppaṭamūlattuventaḻalaic
   cūṟkoṇṭamēkameṉavūmainiṉṟucorivataiyeṉ
   ṉāṟkaṇṭataṉṟumauṉōpatēciyaḷikkaiyiṉip
   pāṟkaṇṭukoṇṭaṉaṉmēlēyamirtamparukuvaṉē. (28)
   collāṟṟoṭarporuḷāṟṟoṭarāpparañcōtiniṉṉai
   vallāḷarkaṇṭavaḻikaṇṭilēṉcakamārkkattiluñ
   cellāteṉcintainaṭuvēkiṭantu tikaittuvimmi
   yallāṉatumpakalāṉatumvāyviṭṭaraṟṟuvaṉē. (29)
   aṟiyātaveṉṉaiyaṟivāyunīyeṉṟakampuṟamum
   piṟiyātaṟivittapēraṟivāñcuttapēroḷiyō
   kuṟiyātavāṉantakkōvōvamutaruḷkuṇṭaliyō
   ciṟiyēṉpaṭuntuyarkaṇṭukallāṉitaḻcērntatuvē. (30)
   ellāmutavumuṉaiyoṉṟiṟpāvaṉaiyēṉuñceytu
   pullāyiṉumorupaccilaiyāyiṉumpōṭṭiṟaiñci
   nillēṉalyōkaneṟiyuñceyēṉaruṇītiyoṉṟuṅ
   kallēṉevvāṟuparamēparakatikāṇpatuvē. (31)
   oṉṟunterintiṭavillaiyeṉṉuḷḷattoruvave
   ṉak,keṉṟunterinta vivaiyavaikēḷiravumpakaluṅ
   kuṉṟuṅkuḻiyumvaṉamumalaiyuṅkuraikaṭalu
   maṉṟumaṉaiyumaṉmātitattuvamāyaiyumē. (32)
   paḻutuṇṭupāvaiyarmōkavikārappāvaiyiṭai
   viḻukiṉṟapāvikkuntaṉṟāṭpuṇaiyaiviyantaḷittāṉ
   ṟoḻukiṉṟavaṉparuḷaṅkaḷikūrattulaṅkumaṉṟu
   ḷeḻukiṉṟavāṉantakkūttaṉeṉkaṇmaṇiyeṉṉappaṉē. (33)
   aḻukkārntaneñcuṭaiyēṉukkaiyāniṉṉaruḷvaḻaṅki,
   ṉiḻukkākumeṉṟeṇṇiyōviraṅkātaviyal pukaṇṭāy,
   muḻukkātalāki viḻinīrperukkiyamuttareṉuṅ,
   kuḻukkāṇaniṉṟunaṭamāṭuntillaikkoḻuñcuṭarē. (34)
   ālampaṭaittaviḻiyārkaṇmālkoṇṭavarceyintara,
   cālampaṭaittuttaḷarntaṉaiyēyeṉṟuntaṇṇaruḷkūr,
   kōlampaṭaittukkallālaṭikkīḻvaikuṅkōvukkaṉpāṅ,
   kālappaṭaikkattavampaṭaiyāteṉkolkaṉṉeñcamē. (35)
   cummāvirukkaccukañcukameṉṟucurutiyellā
   mammānirantarañcollavuṅkēṭṭumaṟiviṉṟiyē
   pemmāṉmauṉi moḻiyaiyuntappi yeṉpētaimaiyāl,
   vemmāyakkāṭṭilalaintēṉantōveṉvitivacamē. (36)
   tiṉamēcelaccelavāḻnāḷunīṅkaccekattiruḷcoṟ,
   paṉamēyeṉaveḷikaṇṭēyirukkavumpācapanta,
   viṉamētuṇaiyeṉṟiruntōṉamaṉvariṉeṉceykuvō,
   maṉamēkampōlavuṇṭōcuttamūṭarivvaiyakattē. (37)
   kaṭalettaṉaimalaiyettaṉaiyattaṉaikaṉmamataṟ
   kuṭalettaṉaiyattaṉaikaṭaṉuṇmaṇalokkumintac
   caṭalattaināṉviṭumuṉṉēyuṉaivantucāraviruṭ
   paṭalattaimāṟṟappaṭātōniṟaintaparāparamē. (38)
   niṉaiyuniṉaivuniṉaiyaṉṟiyillainiṉaittiṭuṅkāl
   viṉaiyeṉṟorumuta ṉiṉṉaiyallātu viḷaivatuṇṭō,
   taṉaiyunteḷintuṉṉaic cārntōrkaḷuḷḷac centāmaraiyā,
   maṉaiyumpoṉmaṉṟamuniṉṟāṭuñcōtimaṇiviḷakkē. (39)
   uḷḷattaiyumiṅkeṉaiyuniṉkaiyiṉiloppuvittuṅ,
   kaḷḷattaicceyyumviṉaiyālvaruntakkaṇakkumuṇṭō,
   paḷḷattilvīḻumpuṉalpōṟpaṭintuṉparamaviṉpa,
   veḷḷattiṉmūḻkiṉarkkēyeḷitāntillai vittakaṉē. (40)
   kaḷḷamporuntumaṭa neñcamēkoṭuṅkālarvantā
   luḷḷaṉpavarkaṭkuṇṭōvillaiyēyulakīṉṟavaṉṉai,
   vaḷḷamporuntumalaraṭikāṇamaṉṟāṭumiṉpa
   veḷḷaccempātap puṇaiyēyallāṟkati vēṟillaiyē. (41)
   taṉmayamāṉacupāvattiṉmeḷḷattalaippaṭuṅkāṉ
   miṉmayamāṉacakamyāturaitteṉveḷiyiluytta
   ciṉmayamuttiraik kaiyēmeyyākat teḷintaneñcē,
   niṉmayameṉmayamellāniṟaintanirāmayamē. (42)
   āyuṅkalaiyuñcurutiyuṅkāṇaṭaṟkariyavuṉait
   tōyumpaṭikkukkaruṇaiceyvāycukavāṉporuḷē
   tāyumpitāvuntamaruṅkuruvuntaṉimutalu
   nīyumparaiyumeṉṟēyuṇarntēṉituniccayamē. (43)
   allumpakalumuṉakkēyapayamapayameṉṟu
   colluñcoliṉṉanterintataṉṟōtutippārkaṇmaṉak,
   kalluṅkaraikku mauṉāvuṉatu karuṇaiyeṉpāṟ,
   cellumpoḻutallavōcelluvēṉantaciṟcukattē. (44)
   ellāñcivaṉceyaleṉṟaṟintālavaṉṉiṉṉaruḷē
   yallāṟpukaliṭamvēṟumuṇṭōvatuvēnilaiyā
   nillāyuṉṉāṟṟamiyēṟkukkatiyuṇṭinnīṇilattiṟ
   pollāmayakkattilāḻntāvateṉṉapukaṉeñcamē. (45)
   oḷiyēyoḷiyi ṇuṇarvēyuṇarviṉuvakaipoṅkuṅ
   kaḷiyēkaḷikkuṅ karuttēkaruttaik kavaḷaṅkoṇṭa
   veḷiyēveḷiyiṉviḷaicukamēcukarvīṟukaṇṭun
   teḷiyēṉṟeḷinta varaipōṟṟiṭēṉeṉṉaceykuvaṉē. (46)
   maṟakkiṉṟataṉmaiyiṟattaloppākumaṉamatoṉṟiṟ,
   piṟakkiṉṟataṉmaipiṟattaloppākumippēyppiṟavi,
   yiṟakkiṉṟavellaikkaḷavillaiyēyintaccaṉmavalla,
   ṟuṟakkiṉṟanāḷentanāḷparamēniṉṟoḻumpaṉukkē. (47)
   kāṭṭiyavantakkaraṇamumāyaiyikkāyameṉṟu
   cūṭṭiyakōlamunāṉāviyaṅkattuṟaiyitaṉu
   ṇāṭṭiyanāṉṟaṉakkeṉṟōraṟivaṟṟanāṉivaṟṟaik
   kūṭṭiniṉṟāṭṭiṉaiyēparamēnallakūttituvē. (48)
   pollātamāmarkkaṭamaṉamēyeṉaippōlaṭutta,
   vellāṟṟaiyumpaṟṟikkoṇṭaṉaiyē yeṉṉainiṉmayamā,
   nillāyaruḷveḷinīnāṉiṟpēṉaruṇiṭṭaiyoru,
   collāṟpatintuparipūraṇāṉantantōykuvaṉē. (49)
   vārāyneñcēyuṉṟaṉ ṟuṉmārkkamyāvaiyum vaittukkaṭṭiṅ,
   kārāyaṭikkaṭicuṟṟukiṉṟāyuṉṉavalamatik,
   kōrāyiramputticoṉṉālumōrkilaiyō keṭuvāy,
   pārāyuṉaikkolluvēṉvelluvēṉaruṭpāṅkukoṇṭē. (50)
   mātattilēyorutiṅkaḷuṇṭākimaṭivatainiṉ
   pōtattilēcaṟṟum vaittilaiyēveṟum puṉṉamaneñcē,
   vētattilētarkkavātattilēviḷaṅkātuvintu
   nātattilēyaṭaṅkātantavāṉporuṇāṭikkoḷḷē. (51)
   eṅkumviyāpittuṇarvāyuṉakkeṉṉitayattuḷē
   taṅkuntuyaranteriyātavaṇṇantaṭaiceytatā
   raṅkaṅkuḻaintuḷḷurukumaṉpāḷarkkaṇaikaṭantu
   poṅkuṅkaruṇaikkaṭalēcampūraṇapōtattaṉē. (52)
   vaiyakamātarcukattaiyumpoṉṉaiyumāyaimala
   meyyaiyumeyyeṉṟu niṉṉaṭiyārtamvivēkattai
   maiyamilvīṭṭaiyumeynnūlaiyum poyya tākaveṉṇum,
   poyyartannaṭpaiviṭuvateṉṟōparipūraṇamē. (53)
   aḷiyuṅkaṉiyottaruviṉaiyāṉontayarvuṟuvēṉ
   ṟeḷiyumpaṭikkipparipākakālamuñcittikkumō
   voḷiyuṅkaruṇaiyumāṟātaviṉpamumōruruvāy
   veḷivantaṭiyarkaḷikkaniṉṟāṭumviḻupporuḷē. (54)
   aṭaiyārpurañceṟṟatēvēniṉpoṉṉaṭikkaṉpucaṟṟum,
   paṭaiyātaveṉṉaippaṭaittintappāriṟpaṭarntaviṉait,
   taṭaiyāṟṟaḷaiyiṭṭuneñcampuṇṇākat taḷaravaittā,
   yuṭaiyāyuṭaiyapaṭiyaṉṟiyāṉceytatoṉṟilaiyē. (55)
   āṭuṅkaṟaṅkuntirikaiyumpōlavalaintalaintu
   kāṭuṅkaraiyuntirivatallāṉiṉkaruṇaivantu
   kūṭumpaṭikkuttavamuyalātakoṭiyaremaṉ
   ṟēṭumpoḻuteṉṉaceyvārparāṉantaciṟcuṭarē. (56)
   kaṟṟumpalapalakēḷvikaḷkēṭṭuṅkaṟaṅkeṉavē
   cuṟṟuntoḻilkaṟṟuc ciṟṟiṉpattūṭucuḻaliṉeṉṉāṅ,
   kuṟṟaṅkuṟaintukuṇamēliṭumaṉparkūṭṭattaiyē
   muṟṟuntuṇaiyeṉanampukaṇṭāycuttamūṭaneñcē (57)
   nīyeṉanāṉeṉavēṟillaiyeṉṉuniṉaivaruḷat
   tāyeṉamōṉakuruvākivantutaṭuttaṭimaic
   cēyeṉakkāttaṉaiyēparamēniṉṟiruvaruḷuk
   kēyeṉṉaceyyuṅkaimmāṟuḷatōcutvēḻaiyaṉē. (58)
   āttiramvantavarpōlalaiyāmalarōkatiṭa
   kāttirantanteṉṉaiyē yaṉṉaipōluṅkaruṇaivaittim
   māttiramuṉṉiṉṟuṇarttiṉaiyēmeḷaṉāyiṉināṉ
   cāttirañcoṉṉapaṭiyiyamātiyuñcātippaṉē. (59)
       ------------

                            28. uṭalpoyyuṟavu

   uṭalpoyyuṟavāyiṉuṇmaiyuṟavākak
   kaṭavārārtaṇṇaruḷēkaṇṭāy-tiṭamuṭaṉē
   yuṟṟuppārmōṉaṉorucollēyuṇmainaṉṟāp
   paṟṟippārmaṟṟavellāmpāḻ. (1)
   pārātipūtamellāmpārkkuṅkālapparattiṉ
   cīrākaniṟkuntiṟaṅkaṇṭāy-nērāka
   niṟkuntiruvaruḷiṉeñcēyāniṟpatallāṟ
   kaṟkuneṟiyātiṉimēṟkāṇ. (2)
   meyyāṉa taṉmai viḷaṅkiṉāl yārkkēṉum
   poyyāṉa taṉmai poruntumō - aiyāvē
   maṉṉumni rācaiiṉṉam vantatalla uṉṉaṭimai
   eṉṉumnilai eytumā ṟeṉ. (3)
   aṟiyāmai mēliṭ ṭaṟiviṉṟi niṟkuṅ
   kuṟiyēṟ kaṟiveṉṟa kōlam - vaṟitēyām
   nīyuṇartta nāṉuṇarum nēcattā lōaṟiveṉ
   ṟēyeṉakkōr nāmamiṭṭa tē. (4)
   ētukkuc cummā irumaṉamē eṉṟuṉakkup
   pōtitta uṇmaieṅkē pōkaviṭṭāy-vātukku
   vantetirtta mallaraippōl vātāṭi ṉāyēyuṉ
   puntiyeṉṉa pōtameṉṉa pō. (5)
   cakamaṉaittum poyyeṉavē tāṉuṇarntāl tukka
   cukamaṉaittum poyyaṉṟō cōrā-tikaparattum
   viṭṭup piriyāta mēlāṉa attuvitak
   kaṭṭukkuḷ āvateṉṟō kāṇ. (6)
   kaṟkaṇṭō tēṉō kaṉiracamō pālōeṉ
   coṟkaṇṭā tēteṉanāṉ colluvēṉ - viṟkaṇṭa
   vāṉamati kāṇa mavuṉimavu ṉattaḷitta
   tāṉamatil ūṟumamir tam. (7)
   kēṭṭaluṭaṉ cintittal kēṭilā meytteḷivāl
   vāṭṭamaṟā vuṟpavanōy māṟumō-nāṭṭamuṟṟu
   meyyāṉa niṭṭaiyiṉai mēviṉarkaṭ kaṉṟōtāṉ
   poyyām piṟappiṟappup pōm. (8)
   māyācakattaimatiyātārmaṇmutalā
   yēyāṉatattuvattileytuvarō - nēyāṉu
   pūtinilainiṟkapporuntuvarkaḷaṉṉavarta
   nītiyaiyēyōrmaṉamēnī. (9)
   ikamuḻutumpoyyeṉavēyēyntuṇarntālāṅkē
   mikavaḷaravantavaruṇmeyyē - yakanekiḻap
   pārīrorucoṟpaṭiyēyaṉupavattaic
   cērīratuvētiṟam. (10)
   āraṇaṅkaḷākamaṅkaḷiyāvumēyāṉanta
   pūraṇamēyuṇmaipporuḷeṉṉuṅ-kāraṇattai
   yōrāyōvuḷḷuḷḷē yuṟṟuṇarntavvuṇmaiyiṉai
   pārāyōneñcēpakar. (11)
   nērāyammauṉanilainillāmalvāypēci
   yārāyalaintīrnīrākeṭuvīr - tērīr
   tiraiyuntiraiyunaticeṉṉiyaṉaināvāṟ
   karaiyuṅkaraiyumaṉakkal. (12)
   aṟpamaṉamēyakilavāḻvattaṉaiyuñ
   coṟpaṉaṅkaṇṭāyuṇmaicoṉṉēṉāṉ - kaṟpaṉaiyoṉ
   ṟillāviṭattēyeṉaiccummāvaittirukkak
   kallāynītāṉōrkavi. (13)
   ētuntiruvaruḷiṉiccaiyāmeṉṟeṉṟap
   pōtumporuntumpuṉitarpāṟ - ṟītuneṟi
   cellumōcellātēcellumiṭamiṉpamalāṟ
   collumōvētattoṉi. (14)
   kallēṟuñcillēṟuṅkaṭṭiyēṟumpōlac
   collēṟappāḻttatuḷaiccevikoṇ-ṭallēṟu
   neñcaṉeṉaniṟkavaittāynītiyōtaṟparamē
   vañcaṉallēṉīyēmati. (15)
   apporuḷumāṉmāvumāraṇanūlcoṉṉapaṭi
   tappilāccittoṉṟāñcātiyiṉā - leppaṭiyun
   tēriṟṟuvitañcivākamamēcolluniṭṭai
   yārumiṭattattuvitamām. (16)
   vētamutalāyviḷaṅkuñcivavaṭivām
   pōtanilaiyiṟporuntāma - lētamiku
   mōkātiyallalilēmūḻkiṉaiyēneñcēyit
   tēkātimeyyōteḷi. (17)
   nōkkaṟkaritāṉanuṇṇiyavāṉmōṉanilai
   tākkaṟkupāyañcamaittapirāṉ-kākkumuyi
   rattaṉaikkunāṉaṭimaiyātaliṉālyāṉeṉateṉ
   ṟittaṉaikkumpēcaviṭamil. (18)
   oṉṟumaṟanilleṉṟuṇarttiyanammōṉakuru
   taṉṟuṇaittāṇīṭūḻitāmvāḻka-veṉṟeṉṟē
   tikkaṉaittuṅ kaikuvikkuñ ciṉmayarān taṉmaiyarkkē,
   kaikkuvarumiṉpakkaṉi. (19)
   maṉattālumvākkālumaṉṉavoṇṇāmōṉa
   viṉattārēnallaviṉattār-kaṉattapukaḻ
   koṇṭavarumaṉṉavarēkūṟariyamuttineṟi
   kaṇṭavarumaṉṉavarēkāṇ. (20)
   kaṇṇoḷiyēmōṉakkarumpēkavalaiyaṟap
   paṇṇoḷikkumuḷḷoḷiyāmpāṉmaiyiṉai-naṇṇiṭavuṉ
   cittamiraṅkilateṉcittanteḷiyāvē
   ṟittaṉaikkumātaravumil. (21)
   aṟiyāmaicāriṉatuvāyaṟivā
   neṟiyāṉapōtatuvāyniṟkuṅ - kuṟiyāṟ
   catacattaruḷuṇarttattāṉuṇarāniṉṟa
   vitamuṟṟaṟiveṉumpērmey. (22)
   kuruliṅkacaṅkamamākkoṇṭatirumēṉi
   karuvoṉṟumēṉinampāṟkāṭṭā-taruṉeṉṟu
   kaṇṭavarkkēyāṉantaṅkaṇṭukoḷalāmalatu
   koṇṭavarkkiṅkeṉṉakiṭaikkum. (23)
   puliyiṉataḷuṭaiyāṉpūtappaṭaiyāṉ
   paliyirantumellāmparippāṉ - malipuṉalcēr
   poṉmuṭiyāṉmukkaṭpuṉitaṉcaraṇpukuntōrk
   keṉmuṭiyātētumuḷatē. (24)
   collukkaṭaṅkāccukapporuḷaināmeṉavē
   yallumpakalumaraṟṟuvateṉ-ṉallaciva
   ñāṉamayampeṟṟōrkaṇāmillaiyeṉparantō
   mōṉamayamāṉamuṟai. (25)
   aiyāvaruṇakiriyappāvuṉaippōla
   meyyākavōrcolliḷampiṉariyār - vaiyakattōr
   cāṟṟariteṉṟēcaṟṟārtaṉṉaiyāymukkaṇentai
   nāṟṟicaikkuṅkaikāṭṭiṉāṉ. (26)
   kātaṟṟuppōṉamuṟikaṭṭivaittālāvatuṇṭō
   tītaṟṟakāyamumacceykaiyē-pōtamāy
   niṟparallāliccakattiṉērārkaṇēriṭiṉun
   taṟparamākkaṇṭiruppārtām. (27)
   veḷḷaṅkulāvucaṭaiveḷḷakkaruṇaiyiṉāṉ
   kaḷḷaṅkulāvuvañcakkaḷḷaṉē-ṉuḷḷatti
   lillaṉeṉṟālaṉṉavaṉṟāṉeṅkumviyāpakattā
   ṉallaṉeṉṟuñcollavaḻakkām. (28)
   tattuvappēyōṭētalaiyaṭittukkoḷḷāmal
   vaittavaruṇmauṉavaḷḷalaiyē - nittamaṉpu
   pūṇakkarutuneñcupōṟṟakkarameḻumpuṅ
   kāṇattuṭikkumirukaṇ. (29)
   tollaiviṉaikkīṭāyccuḻalkiṉṟanāṉoruva
   ṉellaiyilāniṉkaruṇaiyeytuvaṉō - vallavaṉā
   mōṉakuruvēmuḻutiṉaiyuntāṉuṇarnta
   ñāṉakuruvēnavil. (30)
   mūṉṟukaṇṇāmuttoḻilāmummutalāmūvulakun
   tōṉṟakkaruṇaipoḻitōṉṟalē - yīṉṟavaṉṉai
   taṉṉaippōlaṉputaḻaittōyoruteyva
   muṉṉaippōluṇṭōvurai. (31)
   nēcikkuñcintainiṉaivukkuḷuṉṉaivaittup
   pūcikkuntāṉiṟaintupūrṇamā-yōcittu
   niṉṟatallāṉmōṉāniruvikaṟpaniṭṭainilai
   yeṉṟuvarumōvaṟiyēṉē. (32)
   aṟivilaṟiyāmaiyaṟṟaṟivāyniṉṟu
   piṟivaṟavāṉantamayampeṟṟuk-kuṟiyaviḻntā
   laṉṟaikkuṭalvēṇṭēṉaiyāvivvākkaiyaiyē
   yeṉṟaikkumvēṇṭuvaṉēyāṉ. (33)
   uṭalaippaḻittiṅkuṇavuṅkoṭāmal
   viṭaviṭavēnāṭuvarōmeyyaip-paṭapaṭeṉa
   vēṇṭuvēṉintavuṭaṉmeyyuṇarāppoyyaṉā
   ṉāṇṭanītāṉēyaṟi. (34)
   aṟiyāyōveṉṉaiyunīyāṇṭanīcutta
   veṟiyāymayaṅkavumēṉviṭṭāy-neṟimayaṅkik
   kuṉṟuñceṭiyuṅkuṟukumōvaiyāvē
   kaṉṟukeṭṭāṟṟāyarukēkāṇ. (35)
   ētukkuṭaṟcumaikoṇṭēṉiruntēṉaiyaṉē
   yātikkamōṉavaruṭṭāyē - cōtiyā
   maṉṉaniruvikaṟpavāṉantaniṭṭaiyilē
   piṉṉamaṟanillātapiṉ. (36)
   piṉṉumuṭaṟcumaiyāppēcumvaḻakkataṉā
   leṉṉapalaṉāmuṟṟiruntōmē-yaṉṉataṉā
   lāṉantantāṉētāṉākumemmaiyaṉē
   yēṉintattuṉpamiṉi. (37)
   tuṉpakkaṭaliṟṟuḷaintatellāntīrntatē
   yiṉpakkaṭalilirumeṉṉa-vaṉpiṟ
   karaintukarainturukikkaṇṇaruvikāṭṭa
   viraintuvarumāṉantamē. (38)
   karaintukarainturukikkaṇṇīrāṟāka
   viraintēniruvikaṟpameyta - nirantaramu
   niṉṉaiyēcintikkanīkoṭuttāymōṉānā
   ṉeṉṉaimuḻutuṅkoṭuttēṉē. (39)
   allumpakalumpēraṉpuṭaṉētāṉiruntāṟ
   kallumurukātōkaṉṉeñcē-pollāta
   tappuvaḻiyēṉiṉaintāycantatamunīyiṟanta
   veppilēyāṉantamē. (40)
   koṭuttēṉēyeṉṉaikkoṭuttavuṭaṉiṉpa
   maṭuttēṉēnīṭuḻivāḻntē-yaṭuttēṉē
   peṟṟēṉēpeṟṟuppiḻaittēṉēcaṉmavalla
   liṟṟēṉēyēḻaiyaṭiyēṉ. (41)
   peṟṟōmpiṟavāmaipēcāmaiyāyirukka
   kaṟṟōmeṉavuraikkakkāriyamēṉ-caṟṟēṉu
   nīkkaṟṟaviṉpanilaiporuntiyēcaṟṟu
   vākkaṟṟāṟpēcumōvāy. (42)
   kālaṉṟaṉaiyutaittāṉkāmaṉṟaṉaiyerittāṉ
   pālaṉpacikkiraṅkappāṟkaṭalai-ñālameccap
   piṉṉēnaṭakkaviṭṭāṉpēraruḷaināṭātārk
   keṉṉēnaṭakkaiyiṉi. (43)
   viṇṇaruvimēṉmēlviḷaṅkuvapōlēyiraṇṭu
   kaṇṇaruviveḷḷamoṭukaikūppit-taṇṇamirta
   veḷḷamēyāṉantaveṟpēyeṉattoḻuvō
   ruḷḷamēñāṉavoḷi. (44)
   piḷḷaimaticceñcaṭaiyāṉpēcāpperumaiyiṉāṉ
   kaḷḷaviḻumpūṅkoṉṟaikkaṇṇiyā-ṉuḷḷapaṭi
   kallāliṉkīḻiruntukaṟpittāṉōrvacaṉa
   mellārumīṭēṟavē. (45)
   pulaṉaintuntāṉēporamayaṅkiccintai
   yalamantuḻalumaṭimai - nalamikunta
   cittāṉamōṉacivaṉēniṉcēvaṭikkē
   pittāṉāluṇṭōpiṟappu. (46)
   niṟaikuṭantāṉīrkoḷumōniccayamāmōṉa
   muṟaiyuṇarntāryātaimuyalvār-piṟaiyaṇinta
   mikkakailāyamalaivittakaṉēvētiyaṉē
   tekkaraṇimēṉiyaṉēceppu. (47)
   tuṅkamaḻumāṉuṭaiyāycūlappaṭaiyuṭaiyāy
   tiṅkaḷaṇiceñcaṭaiyāycēvuṭaiyāy-maṅkaiyoru
   pāluṭaiyāyceṅkaṭ paṇiyāyeṉceṉṉiyiṉmēṟ,
   kāluṭaiyāynīyēkati. (48)
   iṉiyakaruṇaimukilempirāṉmukkaṭ
   kaṉiyamirtavāriyiṉpakkaṭṭi-taṉimutalva
   ṉittaṉparamaṉimalaṉiṟaivāyniṟainta
   cuttaṉamakkeṉṟuntuṇai. (49)
   nītiyāykkallāliṉīḻaliṉkīḻēyiruntu
   pōtiyāvuṇmaiyellāmpōtittā-ṉētil
   caṉakātiyāyatavattōrkkuñāṉa
   tiṉakaraṉāmeḷaṉacivaṉ. (50)
   tēkacceyaṟāṉuñcintaiyuṭaṉēkuḻaiyil
   yōkanilaiñāṉikaḷukkoppuvatō-mōkanilai
   yallalilēvāḻvārōvappaṉēnīyaṟṟa
   vellaiyilēcummāviru. (51)
   cummāvirukkaccukamutayamākumē
   yimmāyāyōkamiṉiyēṉaṭā-tammaṟiviṉ
   cuṭṭālēyākumōcollavēṇṭāṅkaṉma
   niṭṭāciṟupiḷḷāynī. (52)
   nīyaṟṟavannilaiyēniṭṭaiyatiṉīyilaiyō
   vāyaṟṟavaṉēmayaṅkātē-pōyaṟ
   ṟiruntālunīpōkāyeṉṟumuḷḷāycummā
   varuntātēyiṉpamuṇṭuvā. (53)
   vāvāveṉṟiṉpamvaravaḻaikkuṅkaṇṇīrō
   ṭāvāveṉṟēyaḻutavappaṉē-nīvāṭā
   vellānamakkeṉavēyīntaṉaiyēyīntapaṭi
   nillāyatuvēnilai. (54)
   nillāpporuḷainiṉaiyātēniṉṉaiyuḷḷōr
   collāpporuṭṭiraḷaiccollātē-kallāta
   cintaikuḻaintucukañcērakkuruvaruḷāl
   vantavaḻinallavaḻi. (55)
   vaḻiyiteṉṟumallāvaḻiyiteṉaṟuñcolliṟ
   paḻipaḻiyānallaruḷāṟpārttōr-moḻiyuṉakkē
   yēṟṟirukkac coṉṉavaṉṟē yeṅkum peruveḷiyām,
   pārttaviṭamellānīpār. (56)
   pāraṉaittumpoyyeṉayē paṭṭiṉattuppiḷḷaiyaippō
   lāruntuṟakkaiyaritaritu -nērē
   maṉattuṟavumappaṭiyēmāṇāvivaṟṟi
   luṉakkicaintavāṟoṉṟēyōr. (57)
   ōrāmalēyorukāluṉṉāmaluḷḷoḷiyaip
   pārāmaluḷḷapaṭipārttiruntāl-vārātō
   pattutticaiyumparanteḻuntāṉantaveḷḷan
   tattikkaraipuraṇṭutāṉ. (58)
   tāṉāṉataṉmaivantutākkiṉālavviṭattē
   vāṉātimāyaivaḻaṅkātō-ñāṉākē
   ḷuṉṉuḷḷētōṉṟāvuṟavākiniṉṟateṉa
   veṉṉuḷḷēyeṉṟumiru. (59)
   eṉṉaiyuṉṉaiyiṉṉatituveṉṉāmaṉiṟkunilai
   taṉṉaiyaruḷeṉṟataruṇatti-laṉṉaipeṟṟa
   piḷḷaikkuñcollātapeṟṟikkaṇṭāyaiyaṉē
   yuḷḷattiṉuḷḷēyuṇar. (60)
   coṉṉavartāniṭṭaitokuttirāniṭṭaiyilē
   maṉṉiṉavarpōtiyārmāmauṉaṉ-ṟaṉṉuḷ
   viruppākakkaikāṭṭimikkavaṭanīḻa
   liruppāṉiruvikaṟpattē. (61)
   intaniruvikaṟpattentaiyirukkaniṭṭai
   cintainītēṟāycekamaṉaittum-vantatoṭarp
   pāṭukeṭavaṉṟōvōrpāttirattukkāṭalallā
   lāṭuvatēṉāṭṭumavaṉ. (62)
   avaṉēparamumavaṉēkuruvu
   mavaṉēyakilamaṉaittu-mavaṉētā
   māṉavarēcoṉṉālavarēkuruveṉakku
   nāṉavaṉāyniṟpatentanāḷ. (63)
   nāḷavaṅkaḷpōkāmaṉāṭōṟunantamaiyē
   yāḷavantārtāḷiṉkīḻāṭpukuntāy-mīḷavuṉṉaik
   kāṭṭāmaṉiṟkuṅkaruttaṟintāṉeñcēyuṉ
   ṉāṭṭāṉāṉaiyamillaiyāl. (64)
   yāṉṟāṉeṉalaṟavēyiṉpaniṭṭaiyeṉṟaruṇaik
   kōṉṟāṉuraittamoḻikoḷḷāyō-tōṉṟi
   yiḻukkaṭittāyneñcēnīyeṉkalaikaḷcōra
   vaḻukkaṭikkumvaṇṇārpōlāy. (65)
   eṉkuñcivamēyiraṇṭaṟṟuniṟkiṉeñcē
   taṅkuñcukanīcaliyātē-yaṅkiṅkeṉ
   ṟeṇṇātēpāḻiliṟantupiṟantuḻalap
   paṇṇātēyāṉuṉparam. (66)
   meyyaippoyyeṉṟiṭavumeyyaṇaiyāppoynneñcē,
   poyyaittāṉmeyyeṉavumpōkumō-vaiyamaṟat,
   taṉmayattaimeyyaṉavē cārntaṉaiyēlāṉanta,
   meṉmayamuniṉmayamumē. (67)
   pūṅkāvaṉaniḻalumputtamutuñcāntapatam
   vāṅkātavāṉantamāmaḻaiyu-nīṅkāvāñ
   colliṟantumāṇṭavarpōṟṟūmauṉapūmiyiṉā
   ṉillaiyeṉaniṉṟaviṭam. (68)
   iṭamvāṉanallaporuḷiṉpameṉakkēva
   laṭaṅkākkaruviyaṉaittu-muṭaṉutava
   mantāratāruveṉavantumavuṉakuru
   tantāṉōrcoṟkoṇṭutāṉ. (69)
   tāṉantavañāṉañcāṟṟariyacittimutti
   yāṉavaiyellāntāmēyākumē-mōṉakuru
   coṉṉavorucollāṟcukamāyirumaṉamē
   yiṉṉamayakkamuṉakkēṉ. (70)
   uṉṉaiyuṭalaiyuṟuporuḷaittāveṉavē
   yeṉṉaiyaṭimaikkiruttiṉāṉ - coṉṉavoru
   collaimaṟavāmaṟṟōyntāṉeñcēyuṉṉā
   lillaipiṟappateṉakkē. (71)
   eṉakkumuṉakkumuṟavillaiyeṉattērntu
   niṉaikkavaritāṉaviṉpaniṭṭai-taṉaikkoṭuttē
   yācāṉmavuṉiyaḷittāṉeñcēyuṉaiyōr
   kācāmatiyēṉāṉkāṇ. (72)
   āṉantamōṉakuruvāmeṉavēyeṉṉaṟiviṉ
   mōṉantaṉakkicaiyamuṟṟiyatāṟ - ṟēṉuntu
   collellāmōṉantoḻilātiyumōṉa
   mellānaṉmōṉavaṭivē. (73)
   ellāmēmōṉaniṟaiveytutalālevviṭattu
   nallārkaṇmōṉanilaināṭiṉār - pollāta
   nāṉeṉaviṅkoṉṟainaṭuvēmuḷaikkaviṭṭiṅ
   kēṉalaintēṉmōṉakuruvē. (74)
   mōṉakuruvaḷittamōṉamēyāṉanta
   ñāṉavaruḷumatunāṉumatu-vāṉāti
   niṉṟanilaiyumatuneñcappiṟappumatu
   veṉṟaṟintēṉāṉantamē. (75)
   aṟintavaṟivellāmaṟivaṉṟiyillai
   maṟintamaṉamaṟṟamavuṉañ-ceṟintiṭavē
   nāṭṭiṉāṉāṉantanāṭṭiṟkuṭivāḻkkai
   kūṭṭiṉāṉmōṉakuru. (76)
   kuruvākittaṇṇaruḷaikkūṟumuṉṉēmōṉā
   vurunīṭuyirporuḷumokkat-tarutiyeṉa
   vāṅkiṉaiyēvēṟumuṇmaivaittiṭavuṅkēṭṭiṭavu
   miṅkoruvaruṇṭōviṉi. (77)
   iṉiyakaruppuvaṭṭaiyeṉṉāviliṭṭā
   ṉaṉiyiratamāṟātunāṉun-taṉiyirukkap
   peṟṟilēṉmōṉampiṟantavaṉṟēmōṉamallāṟ
   kaṟṟilēṉētuṅkati. (78)
   ētukkuñcummāvirunīyeṉavuraitta
   cūtukkōtōṉṟāttuṇaiyākip-pōtittu
   niṉṟataṟkōveṉṉaiyānīkkippiriyāmaṟ
   koṉṟataṟkōpēcākkuṟi. (79)
   kuṟiyuṅkuṇamumaṟakkūṭātakūṭṭat
   taṟivaṟivāyniṉṟuviṭavāṅkē-piṟivaṟavuñ
   cummāvirutticukaṅkoṭuttamōṉaniṉpāṟ
   kaimmāṟunāṉoḻitalkāṇ. (80)
   nāṉṟāṉeṉumayakkanaṇṇuṅkāleṉṉāṇai
   vāṉṟāṉeṉaniṟaiyamāṭṭāynī-yūṉṟāmal
   vaittamavuṉattālēmāyaimaṉamiṟantu
   tuyttuviṭuñāṉacukam. (81)
   ñāṉaneṟikkēṟṟakurunaṇṇariyacittimutti
   tāṉantarumantaḻaittakuru-māṉamoṭu
   tāyeṉavumvanteṉṉaittantakuruveṉcintai
   kōyileṉavāḻuṅkuru. (82)
   cittuñcaṭamuñcivattaiviṭavillaiyeṉṟa
   nittaṉparamakurunēcattāṟ-cuttanilai
   peṟṟōmēneñcēperumpiṟavicārāmaṟ
   kaṟṟōmēmōṉakkaru. (83)
       -----------

                          29. ēcaṟṟavannilai.

       koccakakkalippā.

   ēcaṟṟavannilaiyēyentaiparipūraṇamāy
   mācaṟṟavāṉantavārivaḻaṅkiṭumē
   yūcaṟcuḻalpōlulakaneṟivātaṉaiyāṟ
   pācattuṭcellātēpalakālumpāḻneñcē. (1)
   pāḻākiyaṇṭapparappaiyellāmvāymaṭuttu
   māḻāḻiyiṉpattaḻuntappaṭiyāyō
   tāḻāyō ventaiyaruṭ ṭāṭkīḻneñcē yeṉaippōl
   vāḻātuvāḻntaḻiyāvaṇṇamiruppāyē. (2)
   iruppāyiruntiṭappēriṉpaveḷikkēnamakkuk
   kuruppārvaiyallāmaṟkūṭakkiṭaittiṭumō
   varuṭpāynamakkākavāḷavantārpoṉṉaṭikkīḻ
   maruṭpēyarpōlirukkavākaṇṭāyvañcaneñcē. (3)
   vañcamōpaṇṭaiyuḷavātaṉaiyāṉīyalaintu
   koñcamuṟṟāyuṉṉaikkuṟaicollavāyumuṇṭō
   vañcalañcaleṉṟiraṅkumāṉantamākaṭaṟkīḻ
   neñcamēyeṉpōlanīyaḻuntavārāyō. (4)
   vārāvaravāyvaṭaniḻaṟkīḻvīṟṟirunta
   pūrāyanammaippulappaṭuttavēṇṭiyaṉṟō
   vōrāyōneñcēyurukāyōvuṟṟiruntu
   pārāyōvavvuruvaippārkkaniṟaivāyviṭumē. (5)
   vāyātōviṉpaveḷḷamvantuṉvaḻiyākap
   pāyātōnāṉumpayirāyppiḻaiyēṉō
   vōyāmaluṉṉiyurukuneñcēyannilaikkē
   tāyāṉamōṉaṉaruḷcantikkavantiṭumē. (6)
   vantavaravaimaṟantulakāyvāḻntukaṉma
   pantumuṟavuṉṉaippaṭippikkakkaṟṟavaryā
   rintamatiyēṉuṉakkiṅkeṉmatikēḷeṉṉālē
   cantataneñcēparattiṟcāriṉiṉpamuṇṭāmē. (7)
   iṉpamayamāyulakamellāmpiḻaippataṟkuṉ
   ṉaṉpunilaiyeṉpāratuvunilaiyaṉṟiyuṇṭō
   vuṉpulattaiyōriṉaruṭkoppāvāyneñcēnī
   teṉpulattārōṭiruntuceypūcaikoṇṭaruḷē. (8)
   aruḷēyōrālayamāvāṉantamāyirunta
   poruḷōṭiyāṉirukkappōyoḷittaneñcēnī
   maruṭīrmuyaṟkōṭōvāṉmalarōpēyttērō
   viruṭīranīyuṟaintatevviṭamōkāṇēṉē. (9)
   evviṭattumpūraṇamāmentaipirāṉṟaṇṇaruḷē
   yavviṭattēyuṉṉaineñcēyārāyiṟkaṇṭilaṉē
   yavviṭattumāyaiyilēmāṇṭaṉaiyōvavviṭamuñ
   cevviṭamēnīyuñceṉaṉamaṟṟuvāḻiyavē. (10)
       ----------

                           30. kāṭuṅkaraiyum

   kāṭuṅkaraiyumaṉakkuraṅkukālviṭṭōṭavataṉpiṟakē,
   yōṭuntoḻilāṟ payaṉuḷatōvoṉṟāyppalavāyuyirkkuyirā,
   yāṭuṅkaruṇaipparañcōtiyaruḷaip peṟutaṟkaṉpunilai,
   tēṭumparuva mitukaṇṭīrcēravāruñcakattīrē. (1)
   caivacamayamēcamayañ camayātītappaḻamporuḷaik,
   kaivantiṭavēmaṉṟuḷveḷikāṭṭumintak karuttaiviṭṭup,
   poyvantuḻaluñcamayaneṟipukutavēṇṭāmuttitarun,
   teyvacapaiyaikkāṇpataṟkuccēravāruñcakattīrē. (2)
   kākamuṟavukalantuṇṇak
         kaṇṭīrakaṇṭākāraciva
   pōkameṉumpēriṉpaveḷḷam
         poṅkittatumpippūraṇamā,
   yēkavuruvāykkiṭaikkutaiyō
         viṉpuṟṟiṭamukamelām. nāmiṉiyeṭutta,
   tēkamviḻumuṉ
         pucippataṟkuccēvāruñcakattīrē. (3)
       ----------

                             31. eṭuttatēkam

       kaṭṭaḷaikkalippā.

   eṭuttatēkamporuḷāvimūṉṟunī
         yeṉakkoṉṟillaiyeṉamōṉanaṉṉeṟi,
   koṭuttapōtukoṭuttataṉṟōpiṉuṅ
         kuḷaṟināṉeṉṟukūttāṭamāyaiyai
   viṭuttavāṟuṅkaṇṇīroṭukampalai
         vilakumāṟumeṉ vēṭkaipravākattait,
   taṭuttavāṟumpukalāycirakirit
             tāyumāṉatayāparamūrttiyē. (1)
   nōyuveṅkalippēyuntoṭaraniṉ
         ṉūliṟcoṉṉamuṟaiyiyamātināṉ,
   ṟōyumvaṇṇameṉaikkākkuṅkāvalun
         toḻumpukoḷḷuñ cuvāmiyu nīkaṇṭā,
   yōyuñcaṉmamiṉiyañcalañcaleṉṟula
         kaṅkaṇṭutoḻavōruruvilē,
   tāyuntantaiyumāṉōycirakirit
             tāyumāṉatayāparamūrttiyē. (2)
       ------

                               32. mukamelām.

   mukamelāṅkaṇīrmuttarumpiṭacceṅkaimukiḻppa
   vakamelāṅkuḻaintāṉantamākanallaṟiña
   rikamelāntavamiḻaikkiṉṟā reṉceykōvēḻai
   cakamelāmpeṟanallaruḷutaramāccamaintōy. (1)
       -------

                             33. tiṭamuṟavē

       koccakakkalippā.

   tiṭamuṟavēniṉṉaruḷaic cērtteṉṉaikkāttāḷak,
   kaṭaṉuṉakkeṉṟeṇṇiniṉṉaikkaikuvittōṉāṉalaṉō,
   vaṭaivukeṭṭapāḻmāyaiyāḻiyilēyiṉṉamallaṟ,
   paṭamuṭiyāteṉṉāvippaṟṟēparāparamē. (1)
   ārāmaikaṇṭiṅkaruṭkuruvāynīyorukāl
   vārāyōvantuvaruttamellāntīrāyō
   pūrāyamākavaruṭpūraṇattilaṇṭamutaṟ
   pārātivaittapatiyēparāparamē. (2)
   vāḻātuvāḻavuṉaivantaṭaintōrellāru
   māḻāḻiyeṉṉavaruḷāṉāraḻukkāṟṟō
   ṭēḻāyeṉavulakamēcumiṉināṉoruvaṉ
   pāḻācāvāṟumukampārnīparāparamē. (3)
   uḷḷattiṉuḷḷēyoḷitteṉṉaiyāṭṭukiṉṟa
   kaḷḷakcaruṇaiyaiyāṉkāṇuntaramāmō
   veḷḷattaimāṟṟiviṭakkuṇpārnañcūṭṭum
   paḷḷattiṉmīṉpōṟpataittēṉparāparamē. (4)
   vāvikkamalamalarvaṇṭāyttuvaṇṭutuvaṇ
   ṭāvikkuṇiṉṟavuṉakkaṉpuvaittārkkañcaleṉpāy
   pūviṟkumvāṉkaṭaiyiṟpulliṟpōrpōlavoṉṟaip,
   pāvikkamāṭṭēṉpatiyēparāparamē. (5)
   viṇṇāṟuveṟpiṉviḻuntāṅkeṉamārpiṟ
   kaṇṇāṟupācciṭumeṉkātalveḷḷaṅkaṇṭilaiyō.
   taṇṇāṟucāntapatattaṟparamēnālvētap
   paṇṇāṟumiṉpappatiyēparāparamē. (6)
   kūṭiyaniṉcīraṭiyārkūṭṭameṉṟōvāykkumeṉa
   vāṭiyaveṉṉeñcamūkavāṭṭamunīkaṇṭilaiyō
   tēṭiyaniṉcīraruḷaittikkaṉaittuṅkaikuvittup
   pāṭiyanāṉkaṇṭāypatiyēparāparamē. (7)
   neñcattiṉūṭēniṉaivāyniṉaivūṭu
   mañcaleṉavāḻumeṉatāvittuṇainīyē
   cañcalamāṟṟiṉaiyiṉimēṟṟāykkupacārampukaṉṟu
   pañcarikkanāṉārpatiyēparāparamē. (8)
   puttineṟiyākavuṉaippōṟṟippalakālu
   muttineṟivēṇṭātamūṭaṉēṉākeṭuvēṉ
   cittineṟikkeṉkaṭavēṉcīraṭiyārkkēvalceyum
   pattineṟikkēṉumukampārnīparāparamē. (9)
   kaṇṭaṟiyēṉkēṭṭaṟiyēṉkāṭṭuniṉaiyēyitayaṅ
   koṇṭaṟiyēṉmuttikuṟikkuntaramumuṇṭō
   toṇṭaṟiyāppētaimaiyēṉ collēṉiṉṟoṉ
   maiyellām, paṇṭaṟivāynīyēpakarāyparāparamē. (2)
       --------

                               34. taṉṉai

       koccakakkalippā.

   taṉṉaiyaṟiyattaṉataruḷāṟṟāṉuṇarttu
   maṉṉaipporuḷeṉavēvāḻāmaṟpāḻneñcē
   poṉṉaippuviyaimaṭappūvaiyaraimeyyeṉavē
   yeṉṉaikkavarntiḻuttiṭṭeṉṉapalaṉkaṇṭāyē. (1)
       -------

                                35. ākkuvai

   ākkuvaimāyaiyāvunoṭitaṉilataṉaimāḷa
   nīkkuvainīkkamillāniṉaippoṭumaṟappumāṟṟip
   pōkkoṭuvaravumiṉṟippuṉitanallaruḷāṉantan
   tākkavuñceyvāyaṉṟōcaccitāṉantavāḻvē. (1)
       ---------

                            36. kaṟpuṟucintai

   kaṟpuṟucintaimātarkaṇavaraiyaṉṟivēṟō
   riṟpuṟattavaraināṭāryāṅkaḷumiṉpavāḻvun
   taṟporiyākanalkuntalaivaniṉṉalatōrteyvam
   poṟpuṟakkarutōṅkaṇṭāypūraṇāṉantavāḻvē. (1)
   muruntiḷanakaiyārpāramulaimukantaḻuviccevvāy
   viruntamirteṉavaruntiveṟiyāṭṭukkāḷāynāḷu
   miruntalōkāyatappēriṉattaṉāyiruntavēḻai
   poruntavuṅkatimēluṇṭōpūraṇāṉantavāḻvē. (2)
   tītelāmoṉṟāmvaṉmai ceṟintiruṭpaṭalampōrtta
   pātakacintaipeṟṟapatakaṉuṉpātanīḻa.
   lātaravaṭaiyavuḷḷaṉparuḷkilaiyāyiṉmaṟṟiyār
   pōtaṉaiceyyavallārpūraṇāṉantavāḻvē. (3)
   nātaṉainātātītanaṇpaṉainaṭuvāyniṉṟa
   nītaṉaikkalantuniṟkaneñcamēnīvāveṉṟāl
   vātaṉaiperukkiyeṉṉaivacañceytumaṉantuṉmārkka,
   pōtaṉaiceytaṉaṉṟōpūraṇāṉantavāḻvē. (4)
   eṇṇiyaveṇṇamellāmiṟappumēṟpiṟappukkācai,
   paṇṇiyeṉṉaṟivaiyellāmpāḻākkiyeṉaippāḻākkun,
   tiṇṇiyaviṉaiyaikkoṉṟuciṟiyaṉaiyuyyakkoṇṭāṟ,
   puṇṇiyaniṉakkēyaṉṟōpūraṇāṉantavāḻvē. (5)
   pattinīpattikkāṉapalaṉunīpalavāccolluñ
   cittinīcittarcittittiṟamunītiṟamārmōṉa
   muttinīmuttikkāṉamutalunīmutaṉmaiyāṉa
   puttinīyeṉakkoṉṟuṇṭōpūraṇāṉantavāḻvē. (6)
   tāyiṉumiṉiyaniṉṉaiccaraṇeṉavaṭaintanāyēṉ
   pēyiṉuṅkaṭaiyaṉākippitaṟṟutalceytaṉaṉṟō
   tīyiṭaimeḻukāynontēṉṟeḷivilēṉvīṇēkālam,
   pōyiṉatāṟṟukillēṉpūraṇāṉantavāḻvē. (7)
       ------------

                           37. malaivaḷarkātali

   patiyuṇṭunitiyuṇṭuputtirarkaṇmittirarkaḷ
         pakkamuṇṭekkālamum
   pacuvuṇṭutavicuṇṭutiṭṭāntamākayama
         paṭareṉuntimiramaṇukāk
   katiyuṇṭuñāṉamāṅkatiruṇṭucaturuṇṭu
         kāyacittikaḷumuṇṭu
   kaṟaiyuṇṭakaṇṭarpālammainiṉṟāḷiṟ
         karuttoṉṟumuṇṭākumē
   ṉatiyuṇṭakaṭaleṉaccamayattaiyuṇṭapara
         ñāṉavāṉantavoḷiyē
   nātāntarūpamēvētāntamōṉamē
         nāṉeṉumakantaitīrtteṉ
   matiyuṇṭamatiyāṉamativataṉavalliyē
         matucūtaṉaṉṟaṅkaiyē
   varairājaṉukkirukaṇmaṇiyāyutittamalai
         vaḷarkātalippeṇumaiyē. (1)
   teṭṭilēvaliyamaṭamātarvāyveṭṭilē
         ciṟṟiṭaiyilēnaṭaiyilē
   cēlottaviḻiyilēpālottamoḻiyilē
         ciṟupiṟainutaṟkīṟṟilē
   poṭṭilēyavarkaṭṭupaṭṭilēpuṉaikanta
         poṭiyilēyaṭiyilēmēṟ
   pūrittamulaiyilēniṟkiṉṟanilaiyilē
         puntitaṉainuḻaiyaviṭṭu
   neṭṭilēyalaiyāmalaṟivilēpoṟaiyilē
         niṉṉaṭiyarkūṭṭattilē
   nilaipeṟṟavaṉpilēmalaivaṟṟameññāṉa
         ñēyattilēyuṉirutāṇ
   maṭṭilēmaṉatucelaniṉataruḷumaruḷvaiyō
         vaḷamaruvutēvaiyaracē
   varairājaṉukkirukaṇmaṇiyāyutittamalai
         vaḷarkātalippeṇumaiyē. (2)
   pūtamutalākavēnātapariyantamum
         poyyeṉṟeṉaikkāṭṭiyeṉ
   pōtattiṉaṭuvākiyaṭiyīṟumillāta
         pōtapūraṇaveḷikku
   ḷētumaṟanilleṉṟupāyamāvaittuniṉai
         vellāñceyvallacittā
   miṉpavuruvaittantavaṉṉaiyēniṉṉaiyē
         yeḷiyēṉmaṟantuyvaṉō
   vētamutalāṉanallākamattaṉmaiyai
         viḷakkumuṭkaṇṇilārkku
   mikkaniṉmakimaiyaikkēḷātaceviṭarkkum
         vīṟuvātampukalumvāy
   vātanōyāḷarkkumeṭṭātamukkaṇuṭai
         māmaruntukkamirtamē
   varairājaṉukkirukaṇmaṇiyāyutittamalai
         vaḷarkātalippeṇumaiyē. (3)
   miṭiyiṭṭavāḻkkaiyāluppiṭṭakalameṉavu
         meyyelāmuḷḷuṭaintu.
   vīṟiṭṭacelvartantalaivāyilvācamāy
         vētaṉaikaḷuṟavētaṉun
   tuṭiyiṭṭavevviṉaiyaiyēviṉāṉpāvināṉ
         ṟoṭariṭṭatoḻilkaḷellān
   tuṇṭiṭṭacāṇkumpiyiṉporuṭṭāyatuṉ
         ṟoṇṭarpaṇiceyvateṉṟō
   vaṭiyiṭṭacentamiḻiṉarumaiyiṭṭārūri
         larivaiyōrparavaivāyi
   lammaṭṭumaṭiyiṭṭunaṭainaṭantaruḷaṭika
         ḷaṭiyītumuṭiyīteṉa
   vaṭiyiṭṭamaṟaipēcupacciḷaṅkiḷḷaiyē
         vaḷamaruvutēvaiyaracē
   varairājaṉukkirukaṇmaṇiyāyutittamalai
         vaḷarkātalippeṇumaiyē. (4)
   pūraṇipurātaṉicumaṅkalaicuntari
         purāntakitriyampakiyeḻiṟ
   puṅkaliviḷaṅkucivacaṅkaricakasrataḷa
         puṣpamicaivīṟṟirukku
   nāraṇimaṉātītanāyakikuṇātīta
         nātāntacattiyeṉṟuṉ
   ṉāmamēyuccarittiṭumaṭiyarnāmamē
         nāṉuccarikkavacamō
   vāraṇicaṭaikkaṭavuḷāraṇiyeṉappukaḻa
         vakilāṇṭakōṭiyīṉṟa
   vaṉṉaiyēpiṉṉaiyuṅkaṉṉiyeṉamaṟaipēcu
         māṉantarūpamayilē
   vāraṇiyumirukoṅkaimātarmakiḻkaṅkaipukaḻ
         vaḷamaruvutēvaiyaracē
   varairājaṉukkirukaṇmaṇiyāyutittamalai
         vaḷarkātalippeṇumaiyē. (5)
   pākamōpeṟavuṉaippāṭavaṟiyēṉmala
         paripākamvaravumaṉakiṟ
   paṇpumōcaṟṟumilainiyamamōceytiṭap
         pāviyēṉpāparūpa
   tēkamōtiṭamillaiñāṉamōkaṉaviluñ
         cintiyēṉpēriṉpamō
   cēraveṉṟāṟkaḷḷamaṉatumōmettavuñ
         cintikkuteṉceykuvēṉ
   mōkamōmatamōkurōtamōlōpamō
         muṟṟumāṟcariyamōtāṉ
   muṟiyiṭṭeṉaikkoḷḷunitiyamōtēṭaveṉiṉ
         mūcuvarivaṇṭupōla
   mākamōṭavumvallaṉeṉaiyāḷavallaiyō
         vaḷamaruvutēvaiyaracē
   varairājaṉukkirukaṇmaṇiyāyutittamalai
         vaḷarkātalippeṇumaiyē. (6)
   tūḷēṟutūcipōlviṉaiyēṟumeyyeṉun
         tokkiṉuṭcikkiṉāḷuñ
   cuḻalēṟukāṟṟiṉiṭaiyaḻalēṟupañceṉac
         cūṟaiyiṭṭaṟivaiyellā
   nāḷēṟanāḷēṟavārttikameṉuṅkūṟṟi
         ṉaṭpēṟavuḷḷuṭaintu
   nayaṉaṅkaḷaṟṟatōrūrēṟupōlavē
         nāṉilantaṉilalaiyavō
   vēḷēṟutantiyaikkaṉatantiyuṭaṉveṉṟu
         viraiyēṟumālaicūṭi
   viṇṇēṟumēkaṅkaḷveṟpēṟimaṟaivuṟa
         veruṭṭiyakaruṅkūntalāy
   vāḷeṟukaṇṇiyēviṭaiyēṟumempirāṉ
         maṉatukkicaintamayilē
   varairājaṉukkirukaṇmaṇiyāyutittamalai
         vaḷarkātalippeṇumaiyē. (7)
   pūtamoṭupaḻakivaḷarintiriyamāmpēykaḷ
         puntimutalāṉapēykaḷ
   pōrāṭukōpātirākṣacappēyakaḷeṉ
         pōtattaiyūṭaḻittu
   vētaṉaivaḷarttiṭaccaturvētavañcaṉ
         vitittāṉivallalellām
   vīḻumpaṭikkuṉatumeḷaṉamantrātikya
         vittaiyaiviyantaruḷvaiyō
   nātavaṭivākiyamahāmantrarūpiyē
         nātāntaveṭṭaveḷiyē
   naṟcamayamāṉapayirtaḻaiyavarumēkamē
         ñāṉavāṉantamayilē
   vātamiṭuparacamayamyāvukkumuṇarvariya
         makimaipeṟuperiyaporuḷē
   varairājaṉukkirukaṇmaṇiyāyutittamalai
         vaḷarkātalippeṇumaiyē. (8)
       --------------

                          38. akilāṇṭanāyaki

       cantaviruttam.

   vaṭṭamiṭṭoḷirpirāṇavāyuveṉu
         nikaḷamōṭukamaṉañceyu
   maṉameṉumperiyamattayāṉaiyaiyeṉ
         vacamaṭakkiṭiṉmumaṇṭalat
   tiṭṭamuṟṟavaḷarājayōkamivaṉ
         yōkameṉṟaṟiñarpukaḻavē
   yēḻaiyēṉulakiṉīṭuvāḻvaṉiṉi
         yiṅkitaṟkumaṉumāṉamō
   paṭṭavarttaṉarparāvucakratara
         pākyamāṉacukayōkamum
   pārakāviyakavitvanāṉmaṟai
         parāyaṇañceymatiyūkamu
   maṭṭacittiyunalaṉparukkaruḷa
         virutukaṭṭiyapoṉaṉṉamē
   yaṇṭakōṭipukaḻkāvaivāḻumati
             lāṇṭanāyakiyeṉammaiyē. (1)
       ------------

                              39. periyanāyaki

       viruttam.

   kāṟṟaippiṭittumaṭkarakattaṭaittapaṭi
         kaṉmappuṉaṟkuḷūṟuṅ
   kaṭaikeṭṭanavavāyilpeṟṟapacumaṭkalak
         kāyattuḷeṉaiyiruttic
   cōṟṟaiccumattinīpantittuvaikkat
         turuttikkuṇmatuveṉṉavē
   tuḷḷittuṭitteṉṉapēṟupeṟṟēṉaruṭ
         ṭōyanīpāyccalceytu
   nāṟṟaippatittateṉañāṉamāmpayirataṉai
         nāṭṭippulappaṭṭiyu
   namaṉāṉatīppūṭumaṇukāmaṉmuṉṉiṉṟu
         nāṭucivapōkamāṉa
   pēṟṟaippakuntaruḷiyeṉaiyāḷavallaiyō
         periyavakilāṇṭakōṭi
   peṟṟanāyakiperiyakapilaimānakarmaruvu
             periyanāyakīyammaiyē. (1)
       -----------

                               40. tantaitāy

   tantaitāymakavumaṉaivāḻkkaiyākkai
   cakamaṉaittumauṉiyaruṭaḻaittapōtē
   yintiracālaṅkaṉavukāṉaṉīrā
   yiruntatuvēyivviyaṟkaiyeṉṉēyeṉṉē. (1)
   eṉṉaināṉkoṭukkavoruppaṭṭakāla
   miyātirunteṉṉavaipōyeṉṉeṉṉai nīṅkā
   vaṉṉaipōlaruḷpoḻiyuṅkaruṇaivāri
   yāṉantapperumukilēyaracēcollāy. (2)
   aracēniṉṟirukkaruṇaiyallātoṉṟai
   yaṟiyātaciṟiyēṉāṉataṉāṉmuttik
   karaicērumpaṭikkuṉaruṭpuṇaiyaikkūṭṭuṅ
   kaippiṭiyēkaṭaippiṭiyākkaruttuṭkaṇṭēṉ. (3)
   kaṇṭēṉiṅkeṉṉaiyumeṉṟaṉaiyunīṅkāk
   karuṇaiyuniṉṟaṉṉaiyunāṉkaṇṭēṉkaṇṭēṉ
   viṇṭēṉeṉṟeṉaippuṟampāttaḷḷavēṇṭām
   viṇṭatuniṉṉaruṭkaḷippiṉviyappālaṉṟō (4)
   ōveṉṟacuttaveḷiyoṉṟēniṉṟiṅ
   kuyiraiyellāmvammiṉeṉavuvaṭṭāviṉpat
   tēveṉṟanīkalantukalantumutti
   cērttaṉaiyēṟkuṟaivāmōcekavilācam. (5)
   cekattaiyellāmaṇuvaḷavuñcitaṟāvaṇṇañ
   cērttaṇuvilvaippaiyaṇuttiraḷaiyellā
   makattuvamāppiramāṇṭamākacceyyum
   vallavānīniṉaintavāṟēyellām. (6)
   collālēvāytuṭippatallāṉeñcan
   tuṭittirukaṇīraruvicoriyattēmpik
   kallālēyiruntaneñcuṅkallāṉmukkaṭ
   kaṉiyēnekkurukiṭavuṅkāṇpēṉkollō. (7)
       --------------

                            41. peṟṟavaṭkē

   peṟṟavaṭkēteriyumantavaruttampiḷḷai
   peṟāppētaiyaṟivāḷōpērāṉanta
   muṟṟavarkkēkaṇṇīrkampalaiyuṇṭāku
   muṟātavarēkaṉṉeñcamuṭaiyarāvār. (1)
   āvāveṉṟaḻututoḻuṅkaiyarāki
   yappaṉēyāṉantavaṭikaḷēnī
   vāvāveṉṟavarkkaruḷuṅkaruṇaiyentāy
   vaṉṉeñcarkkiraṅkuvatevvāṟunīyē. (2)
   nīyēyiṅkeḷiyēṟkuntākamōka
   niṉaivūṭēniṉṟuṇarttinikaḻttalālē
   pēyēṟkuntaṉakkeṉavōraṉpumuṇṭō
   pemmāṉēyiṉṉamaṉpuperukappārāy. (3)
   pārāyōveṉṟuyaramellāmaiyā
   pakarumuṉṉēteriyātōpāviyēṉmuṉ
   vārāyōviṉṉamorukālāṉālu
   malarkkāleṉceṉṉimicaivaittiṭāyō. (4)
   vaittiṭuṅkālaippiṭittukkaṇṇiṉmārpil
   vaittaṇaittukkoṇṭukaiyālvaḷaittukkaṭṭic
   cittamicaippukaviruttippiṭittukkoṇṭu
   tiyakkamaṟaviṉapacukañcērvateṉṟō. (5)
   cērāmaṟciṟṟiṉattaippirittennāḷum
   tiruvaṭippēriṉattuṭaṉēcērāvaṇṇa
   mārākanāṉalaintēṉaracēnītā
   ṉaṟintiruntumāyaiyilēṉaḻuntavaittāy. (6)
   vaittaporuḷuṭalāvimūṉṟuniṉkai
   vacameṉavēyāṉkoṭukkavāṅkikkoṇṭu
   cittamicaippukuntatutāṉmeyyōpoyyō
   ciṟiyēṟkiṅkuḷavuraiyāytikaiyāvaṇṇam. (7)
   tikaiyātōveṉṉāḷumpērāṉantat
   teḷḷamutamutavāmaṟṟivalaikāṭṭi
   vakaiyākavalakkaḻittāyuṇṭuṭuttu
   vāḻntēṉāṉiraṇṭukāṉmāṭupōlē. (8)
   māṭumakkaḷciṟṟiṭaiyārcempoṉāṭai
   vaittakaṉataṉamēṭaimāṭakūṭam
   vīṭumeṉpāṟṟoṭarcciyōviṭaiviṭāmaṉ
   mikkakativīṭaṉṟōviḷaṅkalvēṇṭum. (9)
   viḷaṅkaveṉakkuḷḷuḷḷēviḷaṅkāniṉṟa
   vētakamēpōtakamēvimalavāḻvē
   kaḷaṅkarakitapporuḷēyeṉṉainīṅkāk
   kaṇṇutalēnātāntakkāṭcippēṟē. (10)
   nātamēnātāntaveḷiyēcutta
   ñātuṟuvēñāṉamēñēyamēnal
   vētamēvētamuṭivāṉamōṉa
   vittēyiṅceṉṉaiyiṉiviṭṭiṭātē. (11)
       ------------

                               42. kallāliṉ

   kallāliṉīḻaṟaṉilorunālvarkkuṅ
   kaṭavuṇiyuṇarttuvatuṅkaikkāṭṭeṉṟāṟ
   collālēcolappaṭumōcoluntaṉmai
   turumpupaṟṟikkaṭalkaṭakkuntuṇiyēyaṉṟō (1)
   aṉṟōvaramōveṉavuñcamayakōṭi
   yattaṉaiyumvevvēṟāyaraṟṟanērē
   niṉṟāyēniṉaippeṟumāṟēvvāṟāṅkē
   niṉṉaruḷkoṇṭaṟivatallā ṉeṟivēṟuṇṭō. (2)
   neṟipārkkiṉiṉṉaiyaṉṟiyakilamvēṟō
   nilanīrtīkkālvaṉunīyalāta
   kuṟiyātumillaiyeṉṟālyāṅkaḷvēṟō
   kōtaiyorukūṟuṭaiyāykūṟāykūṟāy (3)
   kūṟāyavaimpūtaccumaiyaittāṅkik
   kuṇamilāmaṉameṉumpēykkuraṅkiṉpiṉṉē
   māṟātakavalaiyuṭaṉcuḻalaveṉṉai
   vaittaṉaiyēparamēniṉmakimainaṉṟē. (4)
   naṉṟeṉavuntīteṉavumeṉakkiṅkuṇṭō
   nāṉākinīyiruntaniyāyañcaṟṟē
   yiṉṟeṉakkuveḷiyāṉālellāmvalla
   viṟaivāniṉṉaṭiyaruṭaṉiruntuvāḻvēṉ. (5)
   vāḻveṉavuntāḻveṉavumiraṇṭāppēcum
   vaiyakattārkaṟpaṉaiyāmayakkamāṉa
   pāḻvalaiyaikkiḻittutaṟicceyalpōyvāḻap
   paramēniṉṉāṉantappārvaiyeṅkē. (6)
   eṅkēyeṅkēyaruḷeṉṟemaiyirantā
   ṉēḻaiyivaṉeṉavumeṇṇiyiccaikūru
   maṅkēyeṅkēyeḷivanteṉṉaiyāṇṭa
   vāramutēyuṉaikkāṇpāṉalantupōṉēṉ. (7)
   pōṉanāṭkiraṅkuvatētoḻilāliṅṅaṉ
   poruntunāḷattaṉaiyumpōkkiṉēṉeṉ
   ñāṉanāyakaṉēniṉmōṉañāṉa
   nāṭṭamuṟṟuvāḻntirukkunāḷennāḷō. (8)
   nāṭpaṭṭakamalameṉṉavitayamēvu
   naṟuntēṉētuṉmārkkanārimārkaṇ
   vāṭpaṭṭakāyamintakkāyameṉṟō
   vaṉkūṟṟumuyirpiṭikkavarumannīti. (9)
   nītiyeṅkēmaṟaiyeṅkēmaṇviṇṇeṅkē
   nittiyarāmavarkaḷeṅkēneṟitappāta
   cātiyeṅkēyoḻukkameṅkēyāṅkaḷeṅkē
   taṟparanīpiṉṉumoṉṟaiccamaippatāṉāl. (10)
   āṉālumyāṉeṉatiṅkaṟṟavellai
   yatupōtumatukatitāṉallaveṉṟu
   pōṉālumyāṉpōvaṉallāṉmōṉap
   puṉṇiyaṉēvēṟumoruporuḷaināṭēṉ. (11)
   poruḷēniṉpūraṇamēliṭṭakālam
   pōkkuvaravuṇṭōtaṟpōtamuṇṭō
   viruṭāṉuṇṭōvallālveḷitāṉuṇṭō
   viṉpamuṇṭōtuṉpamuṇṭōyāmaṅkuṇṭō. (12)
   uṇṭōnīpaṭaittavuyirttiraḷileṉpō
   lorupāvitēkātiyulakampoyyāk
   kaṇṭēyumeḷḷaḷavuttuṟavumiṉṟik
   kāciṉikkuḷalaintavarārkāṭṭāytēvē. (13)
   tēvarellāntoḻaccivantacentāṇmukkaṭ
   ceṅkarumpēmoḻikkumoḻitittippāka
   mūvarcoluntamiḻkēṭkuntiruccevikkē
   mūṭaṉēṉpulampiyacoṉmuṟṟumōtāṉ. (14)
   muṟṟumōveṉakkiṉiyāṉantavāḻvu
   mūtaṟivukkiṉiyāyniṉmuḷarittāḷiṟ
   paṟṟumōcaṟṟumillaiyaiyōvaiyō
   pāvipaṭuṅkaṭkalakkampārttilāyō. (15)
   pārttaṉavellāmaḻiyumataṉāṟcuṭṭip
   pārātēpārttirukkapparamēmōṉa
   mūrttivaṭivāyuṇarttuṅkaikkāṭṭuṇmai
   muṟṟiyeṉatallalviṉaimuṭivateṉṟō. (16)
   eṉṟuḷai nīyaṉṟuḷamyāmeṉpateṉṉai
   vituniṟkavellāntāmillaiyeṉṟē
   poṉṟiṭacceyvallavaṉīyemmaippaṭaikkum
   poṟpuṭaiyāyeṉṉiṉatuporuntiṭātē. (17)
   poruntucakamaṉaittiṉaiyumpoypoyyeṉṟu
   pukaṉṟapaṭimeyyeṉṟēpōtarūpat
   tiruntapaṭiyeṉṟiruppataṉṟēyaṉṟō
   vemperumāṉyāṉkavalaiyeytākkālam. (18)
   kālamēkālamorumūṉṟuṅkāṭṭuṅ
   kāraṇamēkāraṇakāriyaṅkaḷillāk
   kōlamēyeṉaivāvāveṉṟukūvik
   kuṟaivaṟaniṉ ṉaruḷkoṭuttāṟ kuṟaivōcollāy (19)
   collāyatakutiyellāṅkaṭantuniṉṟa
   corūpāṉantaccuṭarētoṇṭaṉēṉaik
   kallākappaṭaittālumettanaṉṟē
   karaṇamuṭaṉāṉuṟavukalakkamāṭṭēṉ. (20)
   kalaṅkātaneñcuṭaiyañāṉatīrar
   kaṭavuḷuṉaikkāṇavēkāyamāti
   pulaṅkāṇārnāṉoruvaṉñāṉampēci
   poykūṭukāttateṉṉaputumaikaṇaṭāy. (21)
   kaṇṭilaiyōyāṉpaṭumpāṭellāmūṉṟu
   kaṇṇiruntunteriyātōkacintuḷḷaṉpār
   toṇṭaraṭittoṇṭaṉaṉṟōkaruṇainīṅkāc
   cuttaparipūraṇamāñcōtinātā. (22)
   cōtiyāyiruṭpiḻampaiccūṟaiyāṭun
   tūveḷiyēyeṉaittoṭarntu toṭarntennāḷum
   vātiyāniṉṟaviṉaippakaiyaiveṉṟa
   vāḻvēyiṅkuṉaippirintumayaṅkukiṉṟēṉ. (23)
   mayakkuṟumeṉmaṉamaṇukāppātaikāṭṭi
   valviṉaiyaippaṟittaṉaiyēvāḻvēnāṉeṉ
   ceyakkaṭavēṉceyalellāniṉatēyeṉṟu
   ceṅkaikuvippēṉallāṟceyalvēṟillai. (24)
   vēṟupaṭuñcamayamellāmpukuntupārkkiṉ
   viḷaṅkuparamporuḷēniṉviṉaiyāṭṭallāṉ
   māṟupaṭuṅkaruttillaimuṭiviṉmōṉa
   vāritiyiṉatittiraḷpōlvayaṅkiṟṟammā. (25)
   ammāvītaticayantāṉaṉṟōvaṉṟō
   vakaṇṭanilaiyākkiyeṉṉaiyaṟivāmvaṇṇañ
   cummāvēyirukkavaittāyaiyāvāṅkē
   cukamayamāyiruppatallāṟcolvāṉeṉṉē. (26)
   eṉṉēnāṉpiṟantuḻalavantavāṟiṅ
   keṉakkeṉavōrceyalilaiyēyēḻaiyeṉpāṉ
   muṉṉēceyviṉaiyeṉavumvaramuṟaiyēṉentāy. (27)
   tāyāṉataṇṇaruḷainirampavaittut
   tamiyēṉaippuravāmaṟṟaḷḷittaḷḷip
   pōyāṉateṉkolaiyāvēkatēcam
   pūraṇattukkuṇṭōtāṉpukalalvēṇṭum. (28)
   pukalariyaniṉviḷaiyāṭṭeṉṉēyentāy
   puṉmaiyaṟivuṭaiyaveṉṉaipporuḷāppaṇṇi
   yikalviḷaikkumalamāyaikaṉmattūṭē
   yiṭaruṟavuñceytaṉaiyēyirakkamītō. (29)
   irakkamoṭupoṟaiyītalaṟivācāra
   millēṉāṉallōrkaḷīṭṭaṅkaṇṭāṟ
   karakkumiyalpuṭaiyēṉpāḻneñcamentāy
   karuntātōvallurukkōkariyakallō. (30)
       --------------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 10 August 2008
   Feel free to send corrections to the webmaster.

References

   1. http://www.projectmadurai.org/
