                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                        eṉatu nāṭaka vāḻkkai
                          (mutal pākam, pakuti 2)
                           avvai ti.ka. caṇmukam

           enatu nATaka vAzkai (volume 1, part 2, chapters 26-50)
                             by T.K.C. Shanmugam
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our Sincere thanks go to the Tamil Virtual Academy for providing a
       scanned PDF of this work.
       The e-text has been generated using Google OCR and subsequent
       editing and proof-reading.
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2019.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]https://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                        eṉatu nāṭaka vāḻkkai
                          (mutal pākam, pakuti 2)
                           avvai ti.ka. caṇmukam

   Source:
       eṉatu nāṭaka vāḻkkai
       avvai ti.ka. caṇmukam em.el.ci.
       vāṉati patippakam
       13. tīṉaṉatayāḷu teru
       ti. nakar, ceṉṉai-17
       mutaṟ patippu : ēpral, 1972, vilai ru. 60-00
       avvai ti. ka. caṇmukam maṇiviḻā veḷiyīṭu (28-4-72)
       mūṉṟām patippu : navampar 1986
       tirukāvukkaracu tayārippu
       kurukulam piriṉṭrs. vētāraṇyam.
       -----------

            eṉatu nāṭaka vāḻkkai (mutal pākam, pakuti 2)
                 uḷḷuṟai (pakuti 2, attiyāyam 26-50)

       26. araciyal piravēcam          39. maṟupiṟappu
       27. tēcapakti                   40. pālāmaṇi-pakkāt tiruṭaṉ
       28. mummoḻi nāṭakam             41. ciṉṉaṇṇā tirumaṇam
       29. kōlṭaṉ cāratāmpāḷ           42. cirtirutta nāṭakak kampeṉi
       30. pākavatar cantippu          43. kalaiñar ē. pi. kākarājaṉ
       31. tēvi pāla ṣaṇmukāṉanta capā 44. pūlōka rampai
       32. speṣal nāṭaka naṭippu       45. aṇṇāviṉ vimaricaṉam
       33. periyār-jīvā naṭpu          46. kumāstāviṉ peṇ paṭam
       34. nīlakiri malai              47. eṉ tirumaṇam
       35. mēṉakā tiraippaṭam          48. nallakālam piṟantatu
       36. ṭairakṭar rājā cāṇṭō        49. muttamiḻkkalā vittuva rattiṉam
       37. muttamiṭum kāṭci            50. nāṭaka ulakil oḷavaiyār
       38. kampeṉi niṟuttam

   --------------

            eṉatu nāṭaka vāḻkkai (mutal pākam, pakuti 2)
                           26. araciyal piravēcam

   1931-ām āṇṭil tāṉ nāṅkaḷ araciyal viṣayaṅkaḷil nēraṭiyākat toṭarpukoḷḷa
   ārampittōm. aṉṉaiyār iṟanta cila nāṭkaḷil paṇṭita mōtilālnēru
   iṟantatākac ceytip paṭittōm. kumpakōṇam kānti pārkkil avarukkāka oru
   aṉutāpak kūṭṭam naṭantatu. antak kūṭṭattiltāṉ nāṉ mutaṉ mutalākap
   pārati pāṭṭukkaḷ pāṭiṉēṉ. tañcaikku vantapiṉ, pakavatciṅ ṭilli
   caṭṭacapai yil kuṇṭu pōṭṭa ceytikaḷaiyum, atupaṟṟiya vaḻakkukaḷaiyum
   nāṅkaḷ toṭarntu paṭittu vantōm.
   tiṭīreṉṟu orunāḷ pakavatciṅ tūkkiliṭappaṭṭa ceytiyaip pattirikkaikaḷilē
   paṭittapōtu eṅkaḷukkellām uḷḷam kumuṟiyatu. araciyal viṣayaṅkaḷil
   maṉattai īṭu paṭuttik koṇṭirunta eṅkaḷukku, icceyti atircciyait
   tantatu. aṉṟu mālē tañcai periyakōyilukku arukēyuḷḷa maitāṉattil oru
   kaṇṭaṉak kūṭṭam naṭaipeṟṟatu. tēca paktar vēṅkaṭakiruṣṇapiḷḷai talaimai
   vakippāreṉa aṟivikkap peṟṟiruntatu. appōtu eṅkaḷ kampeṉiyil ciṉṉaṇṇā
   ṭi. kē. muttucāmiyum eṉ. es, kiruṣṇaṉum tīviravātikaḷ. iruvarum
   iṇaipiriyāta tōḻarkaḷ. nāṭakamēṭai campantamāṉa poṟuppukaḷāṉalum cari,
   vēṟu etuvāṉālumcari, iruvarum kalantē muṭivu ceyvatu vaḻakkam.
   appōtellām nāṉ cuyēccaiyāka veḷiyē cellum vaḻakkamillai. aṉṟu
   naṭaipeṟum kaṇṭaṉak kūṭṭattil kalantukoḷḷa vēṇṭum pōl eṉṉuḷḷam
   tuṭittatu. aṉṟu kūṭṭam naṭaipeṟāteṉṟum, taṭai ceyyappaṭṭiruppatākavum
   vatantikaḷ vantaṉa. ciṉṉaṇṇāvum kalaivāṇarum kūṭṭattiṟkup
   pōyiruntārkaḷ. kūṭṭattil vēṅkaṭakiruṣṇapiḷḷai kaitu ceyyappaṭṭār.
   pirammāṇṭamāṉa kūṭṭattaippōlīcār taṭiyaṭi koṭuttuk kalaittārkaḷ. cila
   aṭikaḷ ciṉṉaṇṇāvukkum kalaivāṇarukkum kiṭaittaṉa. vīṭṭukku vantu
   avarkaḷ icceytiyai aṟivitta, pōtu eṉṉāl tāṅka muṭiyavillai. uṇarcci
   vivarikka iyalātatāka iruntatu. eṉṉai īṉṟa tāynāṭṭiṟku eṉṉāl iyaṉṟa
   paṇiyaic ceyya vēṇṭumeṉṟa ārvam mēleḻuntatu. oru muṭivukku vantēṉ.
   maṟunāḷ eṉṉuṭaiya mēṉiyaip puṉitamāṉa katarāṭai aḻaku ceytatu.
   nāṟpattoru āṇṭukaḷ kaṭantaṉa. aṉṟu mutal iṉṟu varai nāṉ toṭarntu
   katarāṭaitāṉ uṭutti varukiṟēṉ. toṭakkattil cākku, camukkāḷam ivaṟṟai
   uṭuttuvatu pōṉṟa ciṟu uṇarvu tōṉṟiyatuṇṭu. āṉāl uḷḷattil alaimōtik
   koṇṭirunta tēciya uṇarccikkumuṉ inta meṉmai uṇarvukaḷellām
   paṟantōṭiviṭṭaṉa. eṅkaḷ nāṭakak kuḻuviṉ nerukkaṭiyāṉa kālaṅkaḷil atikap
   paṇam koṭuttu uṭaikaḷ vāṅkuvataṟkum iyalātirunta ettaṉaiyō
   cantarppaṅkaḷil katarē uṭuttuvatu eṉṟa ilaṭciyattai niṟaivēṟṟa nāṉ
   paṭṭa kaṣṭaṅkaḷellām ippōtu niṉaivukku varukiṉṟaṉa.
   vāttiyār mīṇṭum vilakiṉār
   tañcaiyiliruntu oruvakaiyākat taṭṭut taṭumāṟi maturaikku vantu cērntōm.
   paḻaiya nāṭakaṅkaḷukku vacūl illātatāl putiya nāṭakam tayār ceyyumpaṭi
   vāttiyār mutaliyāriṭam periyaṇṇā vaṟpuṟuttiṉār. ‘cuntara tiraṉ’ eṉṉum
   oru nāval nāṭakam pāṭam koṭukkap peṟṟatu. iraṇṭoru nāṭkaḷ ottikaiyum
   naṭaipeṟṟatu. ataṟkuḷ vāttiyārōṭu campaḷat takarāṟu ēṟpaṭṭuviṭṭatu.
   atikac campaḷam koṭuttāltāṉ iravu nāṭakattiṟku varamuṭiyu meṉṟu
   vāttiyār kaṇṭippākak kaṭitam eḻutiyaṉuppi viṭṭār. intak kaṭitattaik
   kaṇṭatum kalaivāṇar eṉ. es. kiruṣṇaṉukkuk kōpam vantuviṭṭatu. avar
   nērāka vāttiyār iruppiṭam ceṉṟār. kampeṉiyiṉ nilaiyai uṇarāmal atikac
   campaḷam kēṭpatu muṟaiyallaveṉa evvaḷavō eṭuttuk kūṟiṉār.
   vāttiyārukkum eṉ. es. kiruṣṇaṉukkum vākku vātam vaḷarntatu.
   kaṭaiciyākak kalaivāṇar vāttiyāraik kaṇṭapaṭi pēciviṭṭu vantār.
   aṉṟiravu mōkaṉacuntaram nāṭakam. mutal maṇiyaṭikkumvarai vāttiyārum,
   em. kē. rātāvum varavillai. periyaṇṇā cuntaramutaliyār vēṭattaip pōṭat
   toṭaṅkiṉār. antac camayam tiṭīreṉṟu rātāvōṭu vāttiyār varavē periyaṇṇā
   vēṭattaik kalaittuviṭṭu rātāvaiyē pōṭac coṉṉār, maṟunāḷ kālai vāttiyār
   kaṇakkut tīrttuk koṇṭu kampeṉiyai viṭṭu vilakik koṇṭār. aṭikkaṭi ivvāṟu
   kampeṉikku varuvatum pōvatumāka irunta vāttiyāriṉ pōkku eṅkaḷukkup
   piṭikka villai. iruntālum eṉṉa ceyya muṭiyum? mētaikaḷ cilar ippaṭittāṉ
   irukkiṟārkaḷ!
   ---------------

                               27. tēcapakti

   eṅkaḷukkellām putiya nāṭakam tayārikka vēṇṭu meṉṟa orē āval. appōtu
   maturakavi pāskaratās maturaiyil oru ciṟanta nāṭakāciriyarāka iruntār.
   anta nāḷil avaruṭaiya pāṭalkaḷaip pāṭāta speṣal naṭikarkaḷē illai yeṉṟu
   collalām. pāskaratās oru tēcīyavāti. intiyat tēcīyat talaivarkaḷiṉ
   pērilellām ērāḷamāṉa pāṭalkaḷ puṉaintirukkiṟār, piccaiyeṭukkum
   ciṟuvarkaḷkūṭap pāskara tāciṉ tēcīyap pāṭalkaḷaippāṭuvatai nāṉ
   kēṭṭirukkiṟēṉ. coṟcuvaiyum, poruṭcuvaiyum niṟaintu kālattōṭu ottirunta
   avaratu pāṭalkaḷ mikap piracitti peṟṟu viḷaṅkiṉa. pāskaratās eṅkaḷukku
   aṟimukamāṉār. ve. cāmināta carmā eḻutiya pāṇapurattuvīcaṉ eṉṉum oru
   nāṭakattiṉ accup piratiyai avar koṇṭu vantār. ataip paṭittup pārttōm.
   appōtirunta eṅkaḷ tēcīya uṇarccikku anta nāṭakam nirampavum piṭittatu
   iṭaiyiṭaiyē cila putiyakāṭcikaḷaic cērttu avarē eḻutik koṭuttār. appōtu
   pāṇa purattuvīraṉ nāṭakam carkkārāl taṭai ceyyappaṭṭiruntatu. eṉavē
   annāṭakattiṟkut tēcapakti eṉṟupeyar vaittōm.
   tēcapakti
   nāṭakam vēkamākat tayārāyiṟṟu. pāskaratās uṇarcci mikunta pāṭalkaḷai
   iyaṟṟit tantār. attōṭu makākavi pāratiyiṉ ‘eṉṟu taṇiyuminta cutantira
   tākam’ ‘viṭutalai viṭutalai,’ ‘āṭuvōmē paḷḷup pāṭuvōmē’ mutaliya
   pāṭalkaḷaiyum iṭaiyiṭaiyē cērttuk koṇṭōm. tēcapakti nāṭakattiltāṉ mutaṉ
   mutalākap pāratiyiṉ pāṭalkaḷ pāṭap peṟṟaṉa. anta nāṭakattil putumaiyāka
   ētāvatu ceyya vēṇṭumeṉṟu ciṉṉaṇṇāvum, kalaivāṇarum yōcittārkaḷ. makātmā
   kāntiyaṭikaḷaip paṟṟiya varalāṟṟup puttakam oṉṟu vāṅki vantārkaḷ, kānti
   makāṉ kataiyai villuppāṭṭākap pāṭalāmeṉa muṭivu ceyyappaṭṭatu.
   kāntiyaṭikaḷiṉ piṟappu mutal avar vaṭṭamējai mānāṭ ṭukkup puṟappaṭṭatu
   varai villuppāṭṭāka amaikkappaṭṭatu. oru nāḷ iravu uṇavukku mēl nāṉum
   kalaivāṇarum uṭkārntu pāṭalkaḷai eḻuti muṭittōm. maṟunāḷ ottikai
   ārampamāyiṟṟu. tayārippu vēlaikaḷ cuṟucuṟuppāka naṭantaṉa. tēcīya
   vīrarkaḷukkum vīrāṅkaṉaikaḷukkum puṉitamāṉa katarilēyē uṭaikaḷ
   taikkappaṭṭaṉa. vāttiyār kampeṉiyai viṭṭu vilakiya patiṉēḻāvatu nāḷ
   avacara avacaramākat tēcapakti araṅkēṟiyatu.
   uṇarcci vēkam
   1931 mē 19 ām nāḷ. ām; aṉṟutāṉ tēcapakti araṅkēṟṟam. aṉṟu eṅkaḷukku
   ēṟpaṭṭirunta uṇarcciyai vivarikka iyalātu. ētō or uṇarcciyum eḻucciyum
   ellōruk kum iruntatu. nāṭeṅkum kontaḷippu! viṭutalaiyuṇarcci koḻuntu
   viṭṭu erinta kālam! pārata vīraṉ pakavat ciṅkum avaratu tōḻarkaḷ
   cukatēv, rājakuru ākiyōrum tūkkiliṭappaṭṭuc cila nāṭkaḷē ākiyiruntaṉa.
   anta neñcurukkum ceytikaḷ nāṭṭu makkaḷ uḷḷattil perum āvēcattai
   ūṭṭiyiruntaṉa. nāṭṭiṉ cūḻnilai, naṭikarkaḷākiya eṅkaḷ uḷḷattai maṭṭum
   pātikkātā, eṉṉa! nāṅkaḷum uṇarcciyil tiḷaittu niṉṟōm.
   nāṭakam toṭaṅkiyatu. mutaṟ kāṭci potukkūṭṭam.
   tēca paktiyē muktiyām
       teyva caktiyām

   eṉṟa pāṭalai nāṉ mutalil pāṭiyatum capaiyōr uṇarcci vacappaṭṭu, makātmā
   kāntikku jē!” eṉṟu kōṣamiṭṭaṉār. pāṭṭu muṭintatum pāṇapurattiṉ
   talaivar, vālīcaṉāka naṭittavar pēciṉār. avaratu pēccut teḷivum,
   kempīramāṉa kuralum, meyppāṭṭuṇarcciyum capaiyiṉarukku maṭṭumalla,
   eṅkaḷukkum uṇarcci ūṭṭuvaṉavāy iruntaṉa. perutta kaittaṭṭaluṭaṉ
   mutaṟkāṭci muṭintatu.
   uyirai ūcalāṭa viṭṭār
   iraṇṭāvatu kāṭci īcāṉapura maṉṉaṉiṉ vicāraṇai maṇṭapam. cutantira
   vīraṉai vālīcaṉukkut tūkkut taṇṭaṉai vitikkappaṭukiṟatu. mūṉṟāvatu
   kāṭci tūkkumēṭai, vālīcaṉ tūkkiliṭappaṭṭu maṭikiṟāṉ. avaṉatu
   maraṇattiṟkup piṉ purēcaṉ eṉṟa talaivaṉ poṟuppēṟṟup pōrāṭi, pāṇa
   purattai aṭimait taḷaiyiliruntu viṭuvittuc cutantira nāṭākkukiṟāṉ. itu
   katai......
   tūkkumēṭaik kāṭciyaip pala muṟaikaḷ ottikaikaḷ pārttu, uṇmaipōl
   tōṟṟuvikka ēṟpāṭukaḷ ceyyappaṭ ṭiruntaṉa. vālīcaṉ mēṭaimītu ēṟiyatum
   curukkuk kayiṟṟait tāṉē eṭuttuk kaḻuttil māṭṭik koḷkiṟāṉ. atikāri
   kaiyacaikkiṟār. uḷḷē maṇic cattam kēṭkiṟatu. kīḻē niṟkum kāvalaṉ
   palakaiyait taṭṭi viṭukiṟāṉ. ivvāṟu kāṭci naṭai peṟa vēṇṭum.
   vālīcaṉuka naṭittavar curukkuk kayiṟṟaik kaḻuttil māṭṭik koḷḷumpōtē
   ataṉōṭu iṇaikkappaṭṭirunta oru irumpuk kokkiyait taṉatu iṭuppilē
   kaṭṭappaṭṭirunta maṟ ṟoru kayiṟṟil māṭṭik koḷḷavēṇṭum. ippaṭic ceytāl
   avar toṅkumpōtu avaratu uṭal pārattai irumpuk kokki tāṅkik koḷḷum.
   kaḻuttuc curukku iṟukkātu.
   mūṉṟāvatu kāṭci toṭaṅkum pōtu vālīcaṉuka naṭittavar uṇarccip piḻampāka
   iruntār. tuākku mēṭaiyil ēṟi āvēcattuṭaṉ vīra muḻakkam ceytuviṭṭuk
   kayiṟṟaik kaḻuttil pōṭṭuk koṇṭār. āṉāl irumpuk kokkiyai ottikaip paṭi
   māṭṭiṉārkaḷā eṉpataik kavaṉikka maṟantu viṭṭār,
   nāṭakam toṭaṅkiyatu mutal neñcu paṭapaṭakkat tirai maṟaivil niṉṟu
   koṇṭirunta eṅkaḷil evarumē itaik kava ṉikkavillai. tūkkumēṭaip
   palakaiyai iḻukkum kāvalaṉāka niṉṟa naṭikarum itaippaṟṟic ciṟitum
   kavalai koḷḷavillē. curukkaik kaḻuttil māṭṭiṉār vālīcar. vīra
   muḻakkamiṭṭār. maṇiyaṭikkappaṭṭatu. palakai iḻukkappaṭṭatu. vālīcaṉ an
   tarattil toṅkiṉār, mey maṟantirunta capaiyōr, “pakavat ciṅkukku jē”
   eṉṟu palamuṟai kōṣamiṭṭaṉār. nāṉ aṭutta kāṭcikkākat tirai maṟaivil
   tūkkumēṭaiyarukē niṉṟu koṇṭiruntēṉ. vālīcaṉ toṅkiyapōtu koṭutta kural
   eṉṉavō pōliruntatu. avaratu mutukuppuṟam irumpuk kayiṟṟil kokki
   māṭṭappaṭātatai appōtutāṉ uṇarntēṉ. eṉṉaippōlavē maṟṟum cilar itaik
   kavaṉittārkaḷ pōlirukkiṟatu. “tirai, tirai, paṭutā paṭutā” eṉṟu pala
   kural kaḷ ōlamiṭṭaṉa. arai nimiṭa nēram toṅkiya piṟakē tirai
   viṭavēṇṭumeṉa ottikaiyil aṟivikkappaṭṭiruntatu. capaiyōriṉ jē kōṣattil
   olak kuralkaḷ uṭaṉē kēṭkavillai. tiraiviṭac cila viṉāṭikaḷ tāmatam
   ēṟpaṭṭatu.
   kaṭavuḷ kāppāṟṟiṉār
   tirai viḻuntatum cilar ōṭippōy vālīcaṉāka naṭittavarait tūkkip piṭittuk
   koṇṭu iṟukippōyirunta kaḻuttuc curukkai aviḻttārkaḷ. naṭikarukkup
   pirakñai illai. capaiyōrukku itaippaṟṟi etuvum teriyātu. uṇarcci
   vacappaṭṭa avarkaḷ aṭuttakāṭci toṭaṅkum varai “pakatciṅkukku jē!
   pakatciṅkukku jē!” eṉṟu muḻaṅkikkoṇṭē iruntārkaḷ.
   vālīcaṉāka naṭittavarukkut taṉ niṉaivuvara arai maṇi nēramāyiṟṟu. aṉṟu
   vālicaṉāka naṭittu, uṇarccip piḻampāka niṉṟu uyirai ūcalāṭaviṭṭa uṇmai
   naṭikartām naṭikamaṇi es. vi. cakasranāmam. avaratu kaḻuttuc
   curukkaippaṟṟik kavalai koḷḷāmal kāvalaṉāka niṉṟu palakai iḻutta
   puṇṇiyavāṉ vēṟu yāṟāmalla. namatu nakaiccuvaic celvaṉ ṭi. eṉ. civatāṉu.
   tēcapakti nāṭakattil nāṉ purēcaṉāka naṭittēṉ. ciṉṉaṇṇā eṉ maṉaivi
   cutarmā tēviyāka naṭittār. īcāṉa purattu maṉṉaṉ atirataṉāka puḷi mūṭṭai
   rāmacāmi naṭittār. cēṉatipati cēmavīraṉāka naṭittavar yār teriyumā?
   nakaiccuvai naṭikar em. ār. cāmiṉātaṉ. avar mika aḻakākak kattic caṇṭai
   pōṭuvār. nāṉum avarum tēcapaktiyil āvēcattuṭaṉ kattic caṇṭai pōṭuvōm.
   em. ār. cāminātaṉ tāṉ eṉakkuk kattic caṇṭai pōṭak kaṟṟuk koṭuttār. enta
   vēṭattaip pōṭṭālum tiṟamaiyākac ceyyak kūṭiyavar cāminātaṉ eṉṟu muṉpē
   kuṟippiṭṭirukkiṟēṉ. allavā? tēcapakti nāṭakattil cāmiṉātaṉai ellōrum
   pārāṭṭiṉārkaḷ. eṉ. es. kiruṣṇaṉ pala vēṭaṅkaḷ puṉaintu capaiyōraip
   paravacap paṭuttiṉār. kānti makāṉ villup pāṭṭukkup palamuṟai kaitaṭṭal
   kiṭaittatu. nāṭakattiṟkup piramātamāṉa pēr. āṉāl vacūltāṉ ataṟkēṟṟapaṭi
   illai.
   tampi pakavati
   inta nāṭakattil tampi pakavati maṟṟoru cutantira vīraṉ nākanātaṉāka
   naṭittār. purēcaṉum cēmavīraṉum vāṭpōr puriyum poḻutu, nākanātaṉ
   cēmavīraṉōṭu vanta kāvalarkaḷuṭaṉ caṇṭaiyiṭṭu avarkaḷai viraṭṭavēṇṭum.
   tampi pakavatikkuk kattic caṇṭaipōṭa avvaḷavāka varātu; kaṭṭip puraṇṭu
   maṟpōr purivateṉṟāl nirampap piṭikkum. eṉavē nākanātaṉ kāvalarkaḷuṭaṉ
   maṟpōr purintu viraṭṭuvatāka amaittuk koṇṭōm. tampi pakavatikku maṟpōr
   piṭikkum eṉṟu collum intac camayattil maturaiyil naṭanta maṟṟoru
   nikaḻcci eṉ niṉaivukku varukiṟatu. appōtu kampeṉiyil mutaṉmaiyāṉa peṇ
   vēṭatārikaḷil oruvarāka iruntār oru naṭikar. avarai ūrukku aḻaittuppōka
   avaratu māmaṉarum tamaiyaṉum vantiruntārkaḷ. tampiyai jekaṉṉātayyariṉ
   kampeṉiyil cērppatu tamaiyaṉiṉ tiṭṭam, periyaṇṇā itaip purintu koṇṭār.
   anta naṭikar mukkiya pāttiramāka naṭikka vēṇṭiya nāṭakaṅkaḷ naṭakka
   vēṇṭiyirun tatāl, annāṭakaṅkaḷ muṭinta piṟaku aḻaittup pōkumpaṭi kēṭṭuk
   koṇṭār. vantavarkaḷō uṭaṉaṭiyākap pōka vēṇṭumeṉap piṭivātam
   piṭittārkaḷ. naṭikaṉum avarkaḷōṭu pōkat tuṭittār. aṉṟiravu nāṭakattil
   naṭikka avarait tavira vēṟu āḷ illai. periyaṇṇā nayamāṉa muṟaiyil
   evvaḷavō eṭuttuc coṉṉār. aluval aṟaiyil nīṇṭanēram naṭantu koṇṭirunta
   inta uraiyāṭalai nāṅkaḷ talaimaṟaivāka niṉṟu kēṭṭuk koṇṭiruntōm.
   naṭikariṉ tamaiyaṉ orē kūccal pōṭṭār. periyaṇṇā kāṭṭiya poṟumai
   eṅkaḷukkup peru viyappai aḷittatu. kūccal pōṭṭavariṉ āvēcam
   uccanilaikkup pōykkoṇṭiruntatu. kaṭaiciyākap periyaṇṇā ciṟitu
   kōpattōṭu, “nāṭakam muṭintapiṟakutāṉ avaṉē aṉuppamuṭiyum.
   entakkāraṇattaik koṇṭum ippōtu aṉuppa iyalātu” eṉṟu kūṟiṉār. itu
   kēṭṭatum naṭikariṉ tamaiyaṉ mēlum āttiram aṭaintār. “atellām muṭiyātu.
   uṅkaḷ nāṭakattaippaṟṟi eṉakkuk kavalaiyillai; nāṅkaḷ ippōtē
   puṟappaṭattāṉ pōkiṟōm”, eṉṟu colliviṭṭut taṉ tampiyaip pārttu “eṭuṭā
   peṭṭi paṭukkaiyai” eṉṟār. aṇṇaṉ ippaṭic collu muṉpē āyattamāka irunta
   naṭikat tampi, uṭaṉē peṭṭi paṭukkaiyōṭu puṟappaṭac cittamāṉār.
   tamaiyaṉum, māmaṉum muṉṉai cellat tampi avarkaḷaip piṉ toṭarntār.
   mūvarum aluval aṟaiyait tāṇṭiṉārkaḷ.
   veṟi koṇṭa vēṅkai!
   ‘paḷār’ eṉṟāeru cattam. ataittoṭarntu “aiyō’’ eṉṟa alaṟal! eṉakku oṉṟum
   puriyavillai. eṭṭip pārttēṉ. naṭikariṉ tamaiyaṉ aṭi poṟukka muṭiyāmal
   kīḻē kiṭantāṉ. avaṉ etirē veṟi koṇṭa vēṅkai pōl oru maṉita uruvam niṉṟu
   koṇṭiruntatu. ataṉ vāyiliruntu vārttaikaḷ vēkamāka vantaṉa. “iṉṉakkē
   puṟappaṭattāṉ pōṟayā! eṅkaṭā puṟappaṭu! nī poṟappaṭṭup pōṟatai nāṉ
   pārkkiṟēṉ” eṉṟa vārttaikaḷōṭu kīḻē kiṭantavaṉukku, mēlum cila aṭikaḷ
   viḻuntaṉa. naṭikar peṭṭi paṭukkaiyaip pōṭṭu viṭṭu alaṟiya vaṇṇam uḷḷē
   ōṭiṉār. māmaṉār ceyvataṟiyātu oru mūlaiyil otuṅkiṉār. tamaiyaṉ, “aiyō,
   kolṟāṉē” eṉṟu olamiṭṭār. periyaṇṇā viraintu ceṉṟu anta vēṅkaiyaip
   piṭittu aṭakkiṉār. maṉita uruvil niṉṟa anta vēṅkaitāṉ tampi pakavati.
   appōtu tampi pakavatikku vayatu patiṉāṉku-naṭikarukkum ēṟattāḻa atē
   vayatutāṉ irukkum. aṭipaṭṭa tamaiyaṉarukku irupatti aintu vayatukkumēl
   irukkalām. etaṟkāka inta nikaḻcciyaik kuṟippiṭṭēṉ. teriyumā?
   pakavatiyuṭaiya muraṭṭuttaṉam, uṭal valimai, tīmaiyai etirkkum pōkku,
   ivaṟṟaiyellām innikaḻcci eṭuttuk kāṭṭukiṟatallavā? itaṉ piṟaku anta
   naṭikar maturai nāṭakaṅkaḷ muṭiyum varai kampeṉiyil iruntu viṭṭuttāṉ
   pōṉār; tēcapaktiyil nākanātaṉiṉ kātali cuntariyākavum avar naṭittār.
   tēcīya nāṭakattiṟkut taṭai
   tēcapakti nāṭakattōṭu maturai mukām muṭintatu, tirunelvēliyil nāṭakam
   tuvakkiṉōm. tēcapakti nāṭakattiṟkup pōlīs atikārikaḷ vantu
   kuṟippeṭuttuk koṇṭu pōṉārkaḷ. nāṭakam muṭinta maṟunāḷkālai kampeṉi
   vīṭṭiṟku iraṇṭu pōlīcār vantārkaḷ. urimaiyāḷaraiyum, nāṭaka
   āciriyaraiyum uṭaṉē pōlīs sṭēṣaṉukku aḻaittu varumpaṭi iṉspekṭar
   uttiraveṉṟu kūṟiṉārkaḷ. periyaṇṇā veḷiyūr pōyiruntār. ciṟṟappā tam
   maṉaiviyōṭum eṅkaḷ taṅkaikaḷōṭum maturaiyilēyē iruntār. kampeṉiyiṉ
   piratinitikaḷāka ciṉṉaṇṇā ṭi. kē. muttucāmiyum, eṉ.es. kiruṣṇaṉum pōlīs
   sṭēṣaṉukkuc ceṉṟārkaḷ. iṉspekṭar avviruvariṭamum pala kēḷvikaḷaik
   kēṭṭār. kaṭaiciyākat tēcapakti nāṭakam naṭaipeṟa vēṇṭumāṉal tām collum
   tiruttaṅkaḷai ēṟṟuk koḷḷa vēṇṭumeṉṟum, illaiyāṉāl nāṭakam taṭai
   ceyyappaṭumeṉṟum kaṇṭippākak kūṟiṉār iṉspekṭar. avaruṭaiya āṭcēpaṉaikaḷ
   eṉṉaveṉpatu vācakarkaḷukkuc cuvaiyāka irukkum.
   āṭcēpaṇaikaḷ
   mutal kāṭciyil nāṅkaḷ coṟpoḻivu nikaḻttuvōm. eṉ.es.kiruṣṇaṉ, ci. ai.
   ṭi.yāka vēṭam puṉaintu tōṉṟuvār. eṅkaḷ pēccukkaḷaik kuṟippeṭukkumpōtu
   ataṟkēṟṟavāṟu uṇarccikaḷait tam mukattilē tōṟṟuvippār. nāṉ pēcumpōtu,
   “itō eṅkaḷ coṟpoḻivaik kuṟippeṭukkiṟārē, ivarum nam nāṭṭavartām. namatu
   cakōtararil oruvartām. āṉāl inta nāṭṭil piṟantu, inta nāṭṭil vaḷarntu,
   inta nāṭṭu uppaiyē tiṉṟu koṇṭirukkum inta maṉita uruvam tam contac
   cakōtararkaḷaiyē aṉṉiya nāṭṭāṉukkuk kāṭṭik koṭukkum turōkac ceyalaic
   ceytu koṇṭirukkiṟatu! pāvam. eṉṉa ceyvatu? vayiṟṟup piḻaippu!”
   eṉṟukūṟuvēṉ. uṭaṉē eṉ. es. kiruṣṇaṉ kai kālkaḷellām pataṟṟattāl āṭuvatu
   pōla naṭippār. capaiyōr kaitaṭṭic cirippārkaḷ. iṉspekṭar intak kāṭciyil
   eṉ. es. kiruṣṇaṉ varakkūṭāteṉṟu āṭcēpittār.
   iraṇṭāvatāka, cutantira vīraṉ purēcaṉum, orumita vātak kaṉavāṉum pēcik
   koḷḷum kāṭci. mitavāti carkkār kaṭciyait tāṅkip pēcuvār. nīṇṭa nēram
   vātam naṭai peṟum. muṭivil nāṉ āvēcattuṭaṉ, “tāynāṭṭai aṉṉiyarukkuk
   kāṭṭik koṭukkum caṇṭāḷarkaḷ, tam tāyai māṟṟāriṭam kūṭṭik koṭukkum
   koṭumaiyaic ceykiṟārkaḷ eṉṟu ēṉ collak kūṭātu?” eṉṟu kēṭpēṉ. intak
   kāṭciyilum eṉ. es. kē. tāṉ mitavātiyāka varuvār. eṉ kēḷvikku viṭaiyāka
   avar koṭukkum mukapāvamum, āttirat tōṭu naṭantu koḷḷum naṭippum
   capaiyōriṭaiyē peruṅ kōṣattai eḻuppum. intak kēḷviyaiyum iṉspekṭar
   āṭcēpittār.
   mūṉṟāvatāka, nāṭakattil iṟutiyāka varum caṇṭaik kāṭciyil kalaivāṇar eṉ.
   es. kiruṣṇaṉ talaimaiyil oru toṇṭar paṭai kāṭciyaḷikkum. paṭaiyiṉ
   taḷapati kalaivāṇar periya kairāṭṭai oṉṟaik kaiyil tāṅkiya vaṇṇam
   tōṉṟuvār. intak kāṭciyil koṭṭakaiyē kalakalattup pōkumpaṭi capaiyōr
   kaitaṭṭuvārkaḷ. intak kāṭciyaiyum eṭuttuviṭa vēṇṭumeṉṟār iṉspekṭar.
   iṉṉum cillarai māṟutalkaḷ cilavaṟṟaic coṉṉār. ivaṟṟil etuvum
   nāṭakattaip pātikkātapaṭiyāl iṉspekṭariṉ āṭcēpaṉaikaḷai ēṟṟuk koṇṭu,
   appaṭiyē tiruttam ceyvatākak kūṟi, eṉ. es. kēyum ciṉṉaṇṇāvum tirumpi
   viṭṭārkaḷ. maṟunāḷ nāṭakam iṉspekṭar coṉṉa māṟutalkaḷuṭaṉ naṭattap
   peṟṟatu.
   anta nāḷil eṅkaḷukkirunta uṇarcciyil iṉspekṭariṉ inta āṭcēpaṉaikaḷ
   nirantaramāka nīṭittu niṟkavillai. maṟu vāram mīṇṭum tēcapakti
   naṭaipeṟṟatu. aṉṟu pōlīsār yārum varavillai. eṉavē iṉspekṭar āṭcēpitta
   kāṭcikaḷaiyellām muṉṉilum paṉmaṭaṅku ciṟappāka naṭattik kāṭṭiṉōm. ci.
   ai. ṭi.kaḷ yārō vantiruntārkaḷ eṉa niṉaikkiṟēṉ. nāṭakam aṉṟu perum
   kōlākalattuṭaṉ naṭantatu. maṟunāḷ nālē nāṅkaḷ makiḻcciyōṭu uraiyāṭik
   koṇṭiruntōm. pōlīs atikāri oruvar vantu ētō koṭuttuviṭṭup pōṉār.
   tirunelvēli māvaṭṭam muḻuvatum tēcapakti nāṭakam taṭai
   ceyyappaṭṭiruppatāka aṟivittuḷḷa taṭaiyuttiravu atu.
   kāṅkiracukku naṉkoṭai
   tirunelvēliyil paṭṭāpikṣēkam muṭinta piṟaku māvaṭṭak kāṅkiras kamiṭṭi
   nitikkāka oru tēcapakti nāṭakam naṭittuk koṭuttōm. tirumati laṭcumi
   caṅkarayyar talaimai tāṅkiṉār. itē pōl toṭarntu pala ūrkaḷil kāṅkiras
   kamiṭṭikaḷukkut tēcapakti nāṭakattai evvita ūtiyamum peṟāmal
   naṭittukkoṭuttirukkiṟōm. eṅkaḷ kaṇakkuppaṭi tamiḻnāṭu muḻuvatilum
   kāṅkiras kamiṭṭikaḷukku nūṟṟi aimpatti ēḻu nāṭakaṅkaḷ ituvarai
   naṉkoṭaiyāka kaṭattik koṭukkap peṟṟuḷḷaṉa. ivaṟṟaiyellām paḻaiya
   kāṅkiras naṇparkaḷ niṉaivil vaittuk koṇṭirukkiṟārkaḷā eṉpatu cantēkam.
   nilattai aṭamāṉam vaittōm
   tirunelvēli nāṭakam muṭintapiṉ srīvaikuṇṭam, cāttuār, virutunakar ākiya
   ūrkaḷukkuc ceṉṟōm. virutu nakaril māṉējar kāmēsvara aiyar vantu tamatu
   pākkip paṇattiṟkāka tontaravu koṭuttār. ēṟkaṉavē avaruṭaiya kaṭaṉ
   pākkikku nōṭṭu eḻutik koṭuttiruntamaiyāl evvitaccamātāṉamum
   kūṟamuṭiyāmal periyaṇṇā tayaṅkiṉār. appōtu eṅkaḷukkirunta coṟpa
   nilattai aṭamāṉam eḻutik koṭuttup paṇam vāṅka muṭivu ceytār. itaṟkāka
   nāṅkaḷ cakōtararkaḷ nālvarum nākarkōvilukkup pōkavēṇṭiyatāka iruntatu.
   orunāḷ nāṭakam muṭintatum, nālvarum puṟappaṭṭu nākarkōvil pōyccērntōm.
   aṉṟē oruvariṭam nilattai aṭamāṉappaṭutti iraṇṭāyiram rūpāykaḷ peṟṟōm.
   nellēyil, itaṟkākat taṅkiyirunta kāmēsvara aiyariṭam avaruṭaiya
   pākkiyaik koṭuttut tīrttuviṭṭu virutunakarukku rayilēṟiṉōm. anta rayil
   eppōtum iravu 10 maṇikkuttāṉ virutunakarukku varuvatu vaḻakkam. iravu
   9-30 maṇikku virutunakaril mēṉakā nāṭakam vaikkappaṭṭiruntatu. eṅkaḷ
   naṇpar kiṭṭurājū annāḷil rayilvē atikārikaḷuṭaṉ neruṅkiya toṭarpu
   koṇṭiruntār. eñjiṉ ṭiraivarāka niṉṟu rayilai oṭṭuvataṟkum avar naṉṟākap
   paḻakiyiruntār. maṇiyācciyil avar eñciṉukkuḷ ēṟi ṭiraivarai oru pakkam
   uṭkāra vaittuviṭṭut tāmē rayilai, oṭṭiṉār. pattu maṇikku
   virutunakarukku varavēṇṭiya rayil iravu 9 maṇikkē vantu cērntatu.
   ippaṭi naṭantirukkumā eṉṟu vācakarkaḷil cilar nampuvatukūṭa ciramantāṉ.
   āṉāl ippōtu nāṉ colliyavai aṉaittum uṇmaiyāka naṭantavai.
   mīṇṭum ceṭṭi nāṭu
   virutunakarukkuppiṉ mīṇṭum ceṭṭināṭṭiṟkup payaṇam toṭaṅkiṉōm. immuṟai
   kāraikkuṭi kai koṭukkavillai. putiya nāṭakam naṭatta eṇṇi srī
   kiruṣṇalīlāvait tayārittōm. ataṟkāka inta nerukkaṭiyāṉa kaṭṭattilum
   nakaikaḷai yellām aṭaku vaittuc cāmāṉkaḷait tayār ceytōm.
   etirpārātapaṭi antac camayam maṟṟoru koṭṭakaiyil puḷiya mānakar pāys
   kampeṉi nāṭakam naṭatti vantatu. atil mukkiya pāttiram ēṟṟu naṭitta pi.
   es. kōvintaṉukku apāramāṉa pēr. avarkaḷuṭaiya nāṭakaṅkaḷukku nalla
   vacūlum āyiṟṟu. puḷiyamānakar pāys kampeṉiyil ciṟanta naṭikarkaḷ
   iruntārkaḷ. pāys kampeṉi eṉṟa peyarukkoppa ellōrum ciṟuvarkaḷākavum
   iruntārkaḷ. eṅkaḷ kampeṉiyiṉ paḻaiya naṭikar kalyāṇa vīrapattiraṉ tāṉ,
   aṅku vāttiyārāka iruntār. avar tayāritta cuvāmikaḷiṉ apimaṉyu cuntari
   nāṭakattai nāṅkaḷum pārttōm. pi. es. kōvintaṉ vīra apimaṉyuvāka nāṉē
   viyakkum muṟaiyil naṭittār. kaṭōṟ kajaṉaka naṭitta kāḷīsvaraṉ,
   cuntariyāka naṭitta mayilvākaṉaṉ ākiyōrum mika arumaiyāka naṭittārkaḷ.
   putiya kāṭcikaḷait tayārittu srīkiruṣṇalīlāvai amōkamāka naṭattiyum
   eṅkaḷukku vacūl illai. viraivil nāṭakattai muṭittuk koṇṭu
   tirumayattiṟkup payaṇamāṉōm.
   nākarkōvilil kuṭumpam nilaittatu
   intac camayaṅkaḷilellām ciṟṟappāviṉ kuṭumpam maturaiyilēyē iruntu
   vantatu. iṟutiyākap periyaṇṇā oru muṭivukku vantu, ciṟṟappā, avar
   maṉaivi, taṅkaimārkaḷ, periyaṇṇāviṉ maṉaivi ellōraiyum nākarkōvilil
   oruvīṭu pārttu, aṅkēyē nirantaramākat taṅkac ceytu viṭṭu, tirumayam
   tirumpiṉār.tirumayattilum vacūl illai. eṅkaḷ periya takappaṉār makaṉ
   ṭi. es. tiraviyam piḷḷai nākarkōvilil iruntār. kampeṉiyiṉ niruvāka
   vēlaikaḷaik kavaṉippataṟku oruvar tēvaip paṭṭatu. anta vēlaiyait
   tiraviyampiḷḷai avarkaḷukkuk koṭukka eṇṇi, avaraiyum aḻaittu vantār
   periyaṇṇā. cila māta kālam tiraviyam piḷḷaiyiṉ mēṟpārvaiyil kampeṉi
   naṭaipeṟṟatu. avaruṭaiya pōkku, kampeṉiyilirunta naṭikarkaḷ yārukkum
   piṭikkavillai. eṉṟālum atai veḷiyē colla añci, ellōrum pēcātiruntārkaḷ.
   inta nilaiyil kampeṉi tiṇṭukkal ceṉṟatu.
   ------------

                          28. mummoḻi nāṭakam

   tiṇṭukkallil iruntapōtu eṉ. es. kiruṣṇaṉ jekaṉṉatayyar kampeṉiyil
   pirapalamāy viḷaṅkiya pakta rāmatās, nāṭakattai naṭatta virumpiṉār.
   ataṟkāṉa poṟuppukkaḷai avarē ēṟṟuk koṇṭār. nāṭaka āciriyar, putukkōṭṭai
   tampuṭu pākavatar vantār. ivar ēṟkaṉavē turuvaṉ nāṭakattai eṅkaḷukkup
   payiṟṟuvittavar. ataṉ piṟaku civa kaṅkaiyilirunta pōtu rāmatās
   nāṭakattaiyum pāṭam koṭuttiruntār. eṉavē ataṉait tayārikka ippōtu atika
   ciramam eṭuttuk koḷḷavillai. nāṭakam tayārāyiṟṟu. āṉāl nāṭakattukkut
   tēvaiyāṉa kāṭcikaḷ, uṭaikaḷ mutaliyavaṟṟaic ceyya vēṇṭumē;
   eṅkaḷukkirunta poruḷātāra neruk kaṭiyil etuvum ceyya iyalavillai.
   irunta cila kāṭcikaḷai vaittuk koṇṭē nāṭakattai naṭatta muṉaintōm.
   rāmatācarai aṭaittu vaikkum ciṟaiccālai oṉṟu maṭṭum tēvaippaṭṭatu.
   appōtu ōviyar yārum illai. ciṟaic cālaik kāṭciyai eṉ. es. kiruṣṇaṉē orē
   nāḷil eḻuti muṭittār. navāvukku nalla uṭaikaḷ illai. muḻutum
   jarikaiyālāṉa tuṇi vēṇṭumeṉṟu ellōrum coṉṉōm. kāṭciyamaippāḷarkaḷil
   oruvarāṉa mātavaṉ ataṟkum ēṟpāṭu ceytār. jarikaipōl tōṉṟum pavuṉ
   vaṇṇamuḷḷa periya rēk kākitaṅkaḷai vāṅki, atilēyē uṭaikaḷ tayārikkap
   paṭṭaṉa. kākitam nīṭittu irāteṉṟālum kaṇṇākku aḻakākavē iruntatu.
   rāmatās tamiḻ, teluṅku, intustāṉi ākiya mummoḻikaḷil amainta nāṭakam.
   nāṉ rāmatācarākavum periyaṇṇā ṭi. kē. caṅkaraṉ navāp tāṉiṣāvākavum
   naṭittōm. eṉ. es. kiruṣṇaṉ māṟupaṭṭa pattu vēṭaṅkaḷil tōṉṟi mika
   aṟputamāka naṭittār. nāṭakam ciṟappāka araṅkēṟiyatu. rāmatās, eṉ. es.
   kiruṣṇaṉuṭaiya muḻut tiṟamaiyaiyum veḷippaṭuttum nāṭakamāka amaittatu.
   tiṇṭukkal muṭintatum kampeṉi tirucci, tañcai mutaliya nakaraṅkaḷukkuc
   ceṉṟatu.
   enta ūrilum vacūl illai. mikavum kaṣṭappaṭṭuk kampeṉiyai naṭatti
   vantōm. intac camayattil pēcum paṭaṅkaḷ tamiḻ nāṭṭil vēkamāka varat
   toṭaṅkiṉa. ētētō kaṉavukaḷ kaṇṭu koṇṭirunta eṅkaḷukkup pēcum paṭaṅkaḷiṉ
   varukai iṭi viḻuntatu pōliruntatu. paṭamallavā pēcukiṟatu?...
   maṉitarkaḷ pēcuvatai yār kēṭpārkaḷ?
   pēcum paṭap pōṭṭi
   ākācavāṇi pēcuvatākavum, acarīri olamiṭuvatākavum, patumaikaḷ vāy
   tiṟantu pāṭuvatākavum paḻaṅ kataikaḷil paṭittirunta makkaḷ, paṭam
   pēcukiṟatu eṉṟavuṭaṉ tiruviḻāvukkup pōvataippōl cāri cāriyākap pōkat
   toṭaṅkiṉārkaḷ. putitāka vanta niḻal maṉitaṉuṭaṉ, uyir maṉitaṉ pōṭṭiyiṭa
   iyalavillai. kampeṉi kaṭiya vēkattil paḷḷattai nōkkip pāyntatu. ṭi. pi.
   rājalaṭcumi naṭitta vaḷḷi tirumaṇam paṭam amōkamāka ōṭiyatu. jaṉaṅkaḷ
   veṟipiṭittavarkaḷaip pōlat tiraippaṭak koṭṭakaiyil pōy viḻuntārkaḷ.
   tiraippaṭaṅkaḷil appōtu pāṭalkaḷukkuttāṉ mutaliṭam koṭukkap
   peṟṟiruntatu. eṉavē caṅkītattil tērcci peṟṟirunta naṭikarkaḷukku atika
   matippu iruntatu. nāṭakattilēyē pāṭalkaḷaik kuṟaittuk koṇṭu nāṅkaḷ
   camutāya nāṭakaṅkaḷai naṭatti vantōm. eṅkaḷ nāṭakaṅkaḷil naṭippukkuttāṉ
   mutaliṭam. eṉavē eṅkaḷāl potumakkaḷaik kavara muṭiyavillai.
   cuntararāv
   tañcaiyil nāṭakaṅkaḷ naṭantukoṇṭiruntapōtu, aṅkuḷḷa amaiccūr
   capaikaḷuṭaṉ eṅkaḷukkut toṭarpu ēṟpaṭṭatu. annāḷil ceṉṉaikku
   aṭuttapaṭiyākat tañcaiyil tāṉ atikamāṉa amaiccūr capaikaḷ iruntaṉa.
   cutarcaṉa capā mikap paḻaiya amaiccūr kuḻu. itait tavira vijaya vilāca
   capā. cakratā capā, kumarakāṉa capā mutaliya pala capaikaḷ iruntaṉa.
   kumarakāṉa capaiyaic cērnta eṉ. visvanātayyar pala nāṭakaṅkaḷai eḻuti
   naṭittu, accu vaṭivilum koṇṭu vantiruntār. vijayavilāca capā, cakratara
   capā ivaṟṟuṭaṉ nāṅkaḷ neruṅkiya toṭarpu koṇṭiruntōm. intac capaikaḷil
   āciriyarākavum naṭikarākavum viḷaṅkiṉār cuntararāv. nalla eṭuppāṉa
   tōṟṟam uṭaiyavar; kempīramāṉa kural mikac ciṟanta naṭikar. uṣā
   pariṇayam, pirakalātaṉ iru nāṭakaṅkaḷai nāṅkaḷ pārttōm. pirakalātaṉil
   iraṇyaṉākavum, uṣāpariṇayattil pāṇucūraṉākavum cuntararāv
   apārattiṟamaiyuṭaṉ naṭittār. atē nērattil pēcum paṭaṅkaḷil vanta vaṟṟal
   uruvaṅkaḷaip pārttapōtu, ‘ippērppaṭṭavaraiyallavā rāṭcata vēṭam pōṭac
   ceyya vēṇṭum’ eṉṟu nāṅkaḷ eṇṇip perumūccu viṭṭōm.
   cuntararāviṉ kalleṇṇam
   eṅkaḷ nāṭakaṅkaḷaiyum naṭippaiyum pārttup paravacap paṭṭa cuntararāv
   eṅkaḷōṭu aṉṉiyōṉṉiyamākap paḻakiṉār. ottikaikaḷ naṭaipeṟum pōtu
   tāmākavē vantu uṭkārntu koḷvār, vāttiyār illātatāl cuntararāvē anta
   stāṉattai ēṟṟukkoṇṭu, naṭippuc collik koṭuppār. periyaṇṇāvuṭaṉ neruṅkip
   paḻakuvatu ellōrālum iyalātu. atuvē oru taṉik kalai eṉṟutāṉ colla
   vēṇṭum. cuntararāv eppaṭiyō periyaṇṇāvaik kavarntu viṭṭār. iruvarum
   mika neruṅki uṟavāṭiṉārkaḷ. cuntararāv iraṇṭāvatu makāyuttattil cēvai
   purintavar, appōtu kalaikṭar aluvalakattil vēlai pārttu vantār.
   carkkārāl avarukkuk koñcam nilam māṉyamākak koṭukkap peṟṟiruntatu.
   eṅkaḷ nilaiyai naṉkuṇarntu aṉutāpappaṭṭa cuntararāv tamatu nilattai
   aṭaku vaittup paṇam vāṅkit taruvatākavum, nalla kāṭci uṭaikaḷait
   tayārittu nāṭakaṅkaḷaic ciṟappāka naṭattumāṟum ālōcaṉai kūṟiṉār.
   periyaṇṇā ataṟku oppavillai. kaṣṭaṅkaḷ muḻuvataiyum tāmē
   ēṟṟukkoḷvatākavum, naṇpar kaḷai itil paṅku koḷḷac ceyya
   virumpavillaiyeṉṟum colliviṭṭār. piṉṉum cuntararāv eṅkaḷukku oru
   keḷarava ālōcaṉaiyāḷarākavum, āciriyarākavum, nāṅkaḷ pōkum.
   ūrkaḷukkellām vantu kalantu koṇṭār.
   em. ār. rātā
   paṭṭukkōṭṭaiyil nāṅkaḷ nāṭakaṅkaḷ naṭattik koṇ ṭirunta pōtu naṭikavēḷ
   em. ār. rātā eṅkaḷ kampeṉiyil vantu cērntār. eṉ. es. kiruṣṇaṉ,
   jekaṉātaiyar kampeṉiyiliruntapōtu, em.ār. rātāvōṭu neruṅkiya naṭpu
   koṇṭiruntatāl avarē kaṭitam eḻuti rātāvai varavaḻaittār. rātā vantatum
   ēṟkaṉavē naṭantu vanta nāṭakaṅkaḷil, cila nakaiccuvai vēṭaṅkaḷait
   tiṟamaiyāka naṭittār. patipakti nāṭakam tayārāyiṟṟu. patipakti
   nāṭakattil rātāvukku. annāḷil piramātamāṉa pukaḻ iruntu vantatu.
   jekaṉātaiyar nāṭakacapai yāḻppāṇattil kalaintupōṉa piṟaku, aiyariṉ
   putalvar rāmacuppu antakkampeṉiyai oruvāṟu oḻuṅkuppaṭutti maturaikkuk
   koṇṭuvantār. antak kampeṉiyil patipakti nāṭakam appōtu mutaliṭam
   peṟṟatu. nāṭaka āciriyar em. es. muttukiruṣṇaṉ kaṅkātaraṉākavum, em.
   ār. rātā tuppaṟiyum cantāṉamākavum tōṉṟi mēṭaiyil payaṅkaramākac caṇṭai
   pōṭuvārkaḷ. itai nāṅkaḷ ēṟkaṉavē orumuṟai pārttirukkiṟōm. patipaktiyil
   nāṉ rājacēkaraṉāka vēṭam puṉaintēṉ. tampi pakavati kaṅkātaraṉukavum,
   em. ār. rātā tuppaṟiyum cantāṉamākavum naṭikkat tiṭṭamiṭṭiruntaṉār.
   caṇṭaipōṭum nuṇukkaṅkaḷaiyellām pakavatikku rātāvē collikkoṭuttār.
   pakavatiyum.appōtu muraṭṭup pērvaḻi. cātāraṇa viḷaiyāṭṭukaḷilē kūṭa
   rātāvukku īṭukoṭukkak kūṭiyavar pakavati oruvartāṉ. patipaktiyil
   avarkaḷ caṇṭai pōṭum kāṭciyaikkāṇa nāṅkaḷ āvalōṭiruntōm. patipakti
   ottikai toṭarntu naṭaipeṟṟu vantatu.
   rājacēkaraṉ
   tañcai eṉ.visvanātaiyar eḻutiya rājacēkaraṉ nāṭaka accup puttakattai
   orunāḷ nāṉum rātāvum paṭittōm. anta nāṭakam eṅkaḷukku nirampavum
   piṭittatu. rātā rāja cēkaraṉaka naṭippateṉṟu muṭivāyiṟṟu. uṭaṉē pāṭam
   eḻutat toṭaṅkiṉōm. āṉāl, patipakti veṟṟikaramāka naṭaipeṟuvataṟku
   ārvattōṭu ēṟpāṭukaḷaicceyta rātā, patipakti araṅkēṟuvataṟku muṉpē
   kampeṉiyai viṭṭuc collāmal pōy viṭṭār. avar pōyviṭṭatai aṟinta eṉ. es.
   kiruṣṇaṉ “aṭappāvi, nāṉtāṉ rātāvaik kampeṉiyil cērttēṉ; eṉṉiṭamkūṭac
   collāmal pōyviṭṭāṉē!” eṉṟu varuntiṉār. piṟaku rātā pōṭavēṇṭiya cantāṉam
   vēṭattai eṉ. es. kiruṣṇaṉē pōṭṭār. cuvāmi nāṭakaṅkaḷil rātāvukkup
   poruttamāṉa vēṭaṅkaḷ oṉṟum illātapaṭiyāl avarukkut tirupti
   ēṟpaṭavillai. irunta varai eṅkaḷōṭu aṉpuṭaṉ paḻakiṉār. nalla muṟaiyil
   naṭantukoṇ ṭār. periyaṇṇāviṭattil avarukku mikka matippu
   ēṟpaṭṭiruntatu. rātā varumpōtu avaraippaṟṟi muṉṉālēyē kēḷvippaṭṭirunta
   eṅkaḷukku avar eppaṭiyiruppārō veṉṟu yōcaṉaiyākattāṉ iruntatu. vantu
   cilakālam iruntu pōṉa piṟaku avaratu naṭpuṟavu eṅkaḷai mikavum
   varuttiyatu. paṭṭukkōṭṭai, maṉṉārkuṭi, mutaliya ūrkaḷil naṭittuviṭṭu
   nākappaṭṭiṉam ceṉṟōm.
   kōlṭaṉ kōvintacāmi nāyuṭu
   vacūl nilaimai nāḷukku nāḷ mōcamākik koṇṭē vantatu. ellōrum cērntu
   kampeṉiyai iḻuttu niṟutta muyaṉṟōm. iyalavillai. cāṇ ēṟiṉal muḻam
   caṟukkiyatu. paṇam eṉṉum kayiṟu iruntāltāṉ kampeṉiyaik kaṭṭi iḻukka
   muṭiyum eṉṟa nilai ēṟpaṭṭuviṭṭatu. poruḷ valimai yuṭaiya oruvariṭam
   kampeṉiyai oppaṭaittu naṭikarkaḷākavē ūtiyam peṟṟuk kampeṉiyiṉ peyar
   maṟaiyātapaṭiyāvatu kāppāṟṟik koḷḷalām eṉa eṅkaḷukkut tōṉṟiyatu. ceṉṉai
   kōvintacāmi nāyuṭu, kōlṭaṉ kampeṉi eṉṉum oru periya nāṭakak kuḻuvai
   vaittuc ciṟappāka naṭattiyavar. avar eṅkaḷ nāṭakak kuḻuvai varuṣa
   oppantam pēci, eṭuttu naṭatta muṉvantār. cuntararāv ippaṭi
   nirantaramākak kampeṉiyai maṟṟoruvariṭam oppaṭaippatai evvaḷavō
   taṭuttār. pala āṇṭukaḷ vacūl illātu, maṉam kacantu irukkum nilaiyil
   periyaṇṇā cuntararāviṉ yōcaṉaiyai ēṟka villai. cakala celavukaḷum
   kōvintacāmi nāyuṭuvē ceytu koḷvateṉṟum, nāṅkaḷ nālvarum
   naṭippataṟkākavum, kāṭciyamaippukaḷ, uṭaikaḷ ivaṟṟiṟkākavum āṇṭukku
   āruyiram rūpāykaḷ peṟṟuk koḷvateṉṟum, kampeṉiyiṉ peyar
   srīpālaṣaṇmukāṉantacapā eṉṟē irukkavēṇṭumeṉṟum pēci muṭivu
   ceyyappaṭṭatu. eṅkaḷ naṭikarkaḷ aṉaivarum inta ēṟpāṭṭukku varuttattuṭaṉ
   oppuk koṇṭārkaḷ. eṉ. es kiruṣṇaṉ, periyaṇṇāvuṭaṉ evvaḷavō taṭuttup
   pēcip pārttār. iṟutiyāka avarum oppuk koṇṭār. mūṉṟāṇṭukaḷ ivvāṟu
   naṭaipeṟa vēṇṭu meṉṟu kōlṭaṉ kōvintacāmi nāyuṭuvuṭaṉ oppantam
   muṭivākiyatu. kāraikkālil kaṭaiciyāka nāṭakam naṭatti viṭṭu 1932il
   kampeṉiyai nāyuṭuviṭam oppaṭaittōm.
   -------------

                       29. kōlṭaṉ cāratāmpāḷ

   mutaṉ mutalāka uṭumalaippēṭṭaiyil nāṭakam toṭaṅkiyatu. srīpāla
   ṣaṇmukāṉanta capaiyiṉ peyarāl naṭattap paṭṭālum atu uṇmaiyil kōlṭaṉ
   kampeṉiyiṉ nāṭakamākavē viḷaṅkiyatu. nāyuṭuviṉ maṉaiviyāka irunta
   cāratāmpāḷ ammaiyār kampeṉiyil mukkiya iṭam peṟṟār. irāmāyaṇam
   nāṭakattiṟkup putu meruku koṭukkappaṭṭatu. cāratāmpāḷ mikac ciṟanta
   naṭikaiyātalāl putiya naṭikarkaḷukkut tiṉamum muṟaiyāka naṭippup
   payiṟci koṭuttu vantār. toṭakkattil aṭikkaṭi takarāṟukaḷ ēṟpaṭṭaṉa.
   nāṅkaḷ avaṟṟaip poruṭpaṭuttāmal ottuḻaittōm. eṅkaḷ naṭikarkaḷum
   uḷḷaṉpōṭu uṇmaiyāka uḻaittārkaḷ. eṉṉa ceytum payaṉillai. eṅkaḷaip
   piṭitta ‘ēḻarai nāṭṭāṉ’ nāyuṭuvaiyum piṭittukkoṇṭatu pōlum!
   kōlṭaṉ kampeṉiyār oru kālattil irāmāyaṇam, makāpāratam, srīkiruṣṇa līlā
   mutaliya periya nāṭakaṅkaḷai yellām piramātamāka naṭattiyavarkaḷ. eṉavē
   putitāka makā pāratam pāṭam koṭukkappeṟṟatu. makāpāratattil cāratāmpāḷ
   ammaiyārē turōpataiyāka naṭittār.
   kampeṉiyiṉ ellāp poṟuppukkaḷaiyum nāyuṭuvē kavaṉittu vantār. eṉavē,
   periyaṇṇā, naṭikarkaḷ, ēṉaiya, toḻilāḷarkaḷukkuriya campaḷat tokaiyai
   oppantappaṭi tāmē vāṅkik koṭukka virumpavillai. nēraṭiyāka nāyuṭu
   viṭamē ellōrum campaḷam peṟṟukkoḷḷa ēṟpāṭu ceytār. nāyuṭukku inta
   ēṟpāṭu mikavum ceḷakariyamākap pōyviṭṭatu. avar itaip payaṉpaṭuttik
   koṇṭu naṭikar kaḷaiyum,toḻilāḷarkaḷaiyum tamatu vacappaṭuttik koḷḷa
   muṟpaṭṭār. uṭumalaippēṭṭai vacūl tiruptikaramāka illai. tiruppūrukkuc
   ceṉṟōm. aṅkum vacūl illai. speṣalākac cila periya naṭikarkaḷaip pōṭṭu
   naṭattiṉāl vacūlākumeṉṟu nāyuṭu eṇṇiṉār. nāṅkaḷ avaruṭaiya
   viruppattukkuc cammatittōm.
   pi. es. vēlunāyar
   piracitti peṟṟa naṭikar pi. es. vēlunāyaraik koṇṭu cattiyavāṉ
   cāvittiri, kōvalaṉ ākiya iru nāṭakaṅkaḷ naṭatta ēṟpāṭāyiṟṟu. mutal
   nāṭakam cattiyavāṉ cāvittiri naṭantatu. pi. es. vēlunāyar muṟpakutiyil
   cattiyavāṉākavum piṟpakutiyil ematarumaṉukavum naṭittār. cāratāmpāḷ
   ammaiyār cāvittiriyāka naṭittār. maṟṟa ellā vēṭaṅkaḷaiyum eṅkaḷ
   naṭikarkaḷē ēṟṟu naṭittārkaḷ. nāṉ nāratarāka naṭittēṉ. nāṭakam
   tuvaṅkuvataṟku oru maṇi nēram irukkumpōtutāṉ nāyar araṅkiṟkuḷ vantār.
   ellōraiyum aḻaittār. “uṅkaḷ aṉaivarukkum cuvāmikaḷiṉ pāṭam tāṉē?” eṉṟu
   kēṭṭār. ellōrum ‘āmām’ eṉṟu talai yacaittōm. nāyar makiḻcciyōṭu
   “appaṭiyāṉāl kavalai yillai” eṉṟār.
   nāyariṉ nāvaṉmai
   eṅkaḷ tantaiyār vēlunāyarōṭu peṇvēṭam tāṅki naṭittavar. tāyariṉ pēccut
   tiṟamaiyaip paṟṟi avariṭam niṟaiyak kēḷvippaṭṭirukkiṟēṉ. mikunta vātat
   tiṟamaiyōṭu pēcakkūṭiya ciṟanta pēccāḷareṉa avarai ellōrum pukaḻvārkaḷ.
   kē. es. aṉanta nārāyaṇa aiyarum, kōlṭaṉ cāratāmpāḷumtāṉ nāyaruṭaiya
   pēccukku oruvāṟu īṭu. koṭukkakkūṭiyavarkaḷ eṉṟu naṇparkaḷ
   pēcikkoṇṭārkaḷ. avar eṉṉa pēcuvārō vaḻakkamāṉa pāṭattai viṭṭu vēṟu
   etaiyāvatu pēciṉāl eṉṉa ceyvatu? eṉṟa accam eṅkaḷ ellōruṭaiya
   uḷḷaṅkaḷilum kuṭi koṇṭiruntatu. nāyar cattiyavāṉaka naṭitta mutal
   pakutiyil cumāliyāka naṭitta eṉ. es. kiruṣṇaṉuṭaṉ ētētō putiya kēḷvikaḷ
   pōṭṭār. nakaiccuvai naṭikarāṉatālum, ēṟkaṉavē capaiyōriṭam naṉmatippaip
   peṟṟiruntatālum eṉ. es. kē, oruvāṟu camāḷittār. cāratāmpāḷ aṉṟu mikat
   tiṟamaiyāka naṭittār. vēlunāyarukkum, avarukkum naṭanta uraiyāṭalai
   capaiyōr naṉku racittārkaḷ. cattiyavākai naṭitta muṟpakuti muṭintatu.
   aṭuttatu ematarmaṉ kāṭci. cittirakuptaṉiṭam vicāraṇai naṭantatu.
   cattiyavāṉ uyiraik kavarntu varak kiṅkararkaḷ aṉuppap paṭṭārkaḷ. aṭuttu
   nāratar vara vēṇṭiya kaṭṭam. nāṉ vantēṉ. vēlunāyar nāṅkaḷ vaḻakkamākap
   pēcum vacaṉaṅkaḷaiyē pēciṉār. cuvāmikaḷiṉ pāṭattai avar oḻuṅkākap
   pēciyatu eṉakku viyappāka iruntatu.
   vākku vātam
   cattiyavāṉ uyiraik kavarātirukkumpaṭi nāratar ema tarumaṉai vēṇṭukiṟār.
   iruvarukkum vātam naṭaipeṟukiṟatu. muṭivil emaṉ kōpam koḷkiṟār. “eṭṭi
   nillum nāratarē” eṉṉum pāṭṭu; itaṉ piṟaku nāratar capatam ceytu koṇṭu
   uḷḷē pōkavēṇṭum. nāratarukkum emaṉukkum vākkuvātam naṭaipeṟṟatu.
   vaḻakkappaṭi pēcum cuvāmikaḷiṉ pāṭaṅkaḷaiyē nāyar pēci vantār. nāṉum
   oḻuṅkākap pēciṉēṉ. cuvāmikaḷiṉ pāṭam muṭintatu. emaṉ, “eṉṉa coṉṉīr?”
   eṉṟu kūṟip pāṭṭait toṭaṅka vēṇṭum. nāyar, nāṉ etirpārātapaṭi mēlum ētō
   pēcik koṇṭiruntār. eṉakku eṉṉa ceyvateṉat tōṉṟavillai.
   nāratariṉ tiṇaṟal
   immātiri speṣal nāṭakaṅkaḷil pēci naṉku paḻakkamillātatāl nāṉ
   tiṇaṟiṉēṉ. nāratar tiṇaṟuvataip pārtta nāyar, mēlum cirittuk koṇṭē
   pēciṉār. emaṉ kōpappaṭṭa piṟaku pēca vēṇṭiya orē oru vacaṉam maṭṭum
   pākkiyiruntatu. ‘ē maṟalī! muṉpu mārkkaṇṭaṉukkākac civaperumāṉiṭam utai
   vāṅki avamāṉappaṭṭatai maṟantu viṭṭāyā?” eṉṟa vacaṉam atu. vēṟu
   vaḻiyiṉṟi emaṉ kōpappaṭāta nilaiyilēyē, ataiyum pēci muṭittēṉ. emaṉāka
   niṉṟa nāyar ataṉ piṟakum kōpam koḷḷavillai. “eṉṉa nāratarē! ariyum,
   ayaṉum kāṇpataṟku aritāṉa emperumāṉ tiruvaṭi eṉ mītu paṭṭataiyā
   avamāṉam eṉṟu colkiṟīr? āhā, ataṟku nāṉ eṉṉa pākkiyam ceytirukka
   vēṇṭum?” eṉṟu mēlum cirittukkoṇṭē pēciṉār. eṉakku etuvum tōṉṟavillai.
   emaṉ kōpappaṭṭālallavā nāratarum kōpattōṭu capatam ceyya muṭiyum?
   cirittup pēcum emaṉiṭam eppaṭik kōpam koḷvatu? tiṇaṟiṉēṉ; ētētō
   kuḷaṟiṉēṉ. kaṭaiciyāka eṉṉuṭaiya paritāpa nilaikku iraṅki nāyar kōpam
   koḷvatu pōl naṭitta piṟakutāṉ nāṭakam nakarntatu. nāṉum pāṭṭup
   pāṭiccapatam ceytuviṭṭut tappittōm, piḻaittōm eṉṟu uḷḷē vantu cērntēṉ.
   oruvāṟu nāṭakam muṭintatu. maṟṟoru nāṭakattaiyum naṭittuviṭṭu vēlunāyar
   pōy cērntār. anta iru nāṭakaṅkaḷukkum etirpārttapaṭi vacūlāka villai.
   pāṭṭukku atikamāṉa matippu irunta kālamātalāl pēccilum, naṭippilum
   vallavarāṉa vēlunāyaraip potu makkaḷ avvaḷavāka virumpavillai.
   makāpāratam
   makāpāratattil periyaṇṇā turiyōtaṉṉāka naṭittār. nāṉ tuccātaṉṉākat
   tōṉṟiṉēṉ. vīṭṭil ottikai naṭai peṟṟatu. iṉṉiṉṉavāṟu ceyya vēṇṭumeṉṟu
   cāratāmpāḷ ammaiyār curukkamākac coṉṉārkaḷ. tukiluriyum kāṭciyaip
   paṟṟiya kuṟippu etuvum viḷakkamākat terintu koḷḷa eṉṉāl muṭiyavillai.
   itaippaṟṟi avarkaḷiṭam kēṭka eṉ maṉam kūciyatu. tuccātaṉaṉāka naṭikka
   nērnta eṉ turppākkiyattai eṇṇi varuttiṉēṉ. nāṭakattaṉṟu kampeṉi vīṭṭil
   rōjāppū varṇattil tōyttup palacēlaikaḷai ularttiyiruntārkaḷ. inta
   cēlaikaḷaiyellām tukiluriyum kāṭciyil ammaiyār uṭuttik koḷvārkaḷ eṉṟu
   collappaṭṭatu. nāṭakam toṭaṅkiyatu. tukiluriyum kāṭciyum vantatu. eṉ
   uḷḷam ēṉō pataṟiyatu. kai, naṭuṅkiṉa. turiyōtaṉaṉāka naṭitta
   periyaṇṇāviṉ maṉanilai eṉṉaiviṭa mōcamāka iruntirukkavēṇṭum! avaruṭaiya
   mukattil iṉam teriyāta oru pīti kuṭikoṇṭiruntatu.
   cēlaiyaik kaḷaiyumāṟu turiyōtaṉaṉ āṇaiyiṭṭār. nāṉ kai naṭukkattuṭaṉ
   turōpataiyiṉ cēlait talaippaip piṭittēṉ. cāratāmpāḷ ammaiyār appōtu
   taṭitta aṟputamāṉa naṭippai vivarikka iyalātu. “kiruṣṇā, kaṇṇā, kōpālā,
   mātavā” eṉṟu kataṟikkoṇṭu avarkaḷ iru karaṅkaḷaiyum mēlē uyarttik
   kumpiṭṭatum, cuḻaṉṟu cuḻaṉṟu uṭuttiyirunta cēlaikaḷ lāvakamāka viṭṭuk
   koṭuttatum ellām uṇmaiyilēyē māyā jālampōl viḷaṅkiṉa. uṇmaiyākavē
   nāṅkaḷ piramittuviṭṭōm. antak kāṭci muṭinta piṟakutāṉ eṉakku uyir
   vantatu.
   vacantaṉiṉ ārppāṭṭam
   tiruppūril maṉōharā nāṭakam naṭaipeṟṟapōtu oru cuvaiyāṉa campavam
   naṭantatu. eṉ. es.kiruṣṇaṉ maṉēharāvil vacantaṉāka naṭittār.
   perumpālāṉa nāṭakaṅkaḷil avar pavuṭar pōṭum vaḻakkam illai. itaṟku
   vitivilakkāka iraṇṭoru nāṭakaṅkaḷ uṇṭu. avaṟṟil oṉṟu maṉōharā.
   nakaiccuvai naṭikarkaḷil anēkar uccik kuṭumi vaittukkoṇṭirunta kālam.
   nakaiccuvaikkum uccik kuṭumikkum neruṅkiya toṭarpu iruppatāka anta
   nāḷil karutappaṭṭu vantatu. eṉ. es. kiruṣṇaṉum appōtu uccik kuṭumi
   vaittuk koṇṭiruntār. maṉōharāvil maṭṭum vacantaṉukku oru paḻaiya
   ‘ṭōppā’ (poyc cikai) vaittuk koḷvatu vaḻakkam.
   nāṭakam naṭantu koṇṭiruntatu. vacantaṉ puruṣōttama mahārājāviṉ
   āṭaiyāparaṇaṅkaḷaiyellām puṉaintu koṇṭu vantu ārppāṭṭam ceyyum kāṭci
   naṭantatu. kalaivāṇar ovvoru maṉōharāviṉ pōtum putitu putitāka ētāvatu
   kaṟpaṉai ceytu naṭippatu vaḻakkam. eṉavē pakkat taṭṭikaḷiṉ maṟaivil
   naṭikarkaḷ kūṭṭamāka niṉṟu vēṭikkaip pārttuk koṇṭiruntārkaḷ.
   puruṣōttama rājāviṉāṭai yāparaṇaṅkaḷuṭaṉ vacantaṉ avaiyil pukuntār.
   ‘tirilōka mum puḷukum cuntara tira vira cūraṉ nāṉē” eṉṟa pāṭal
   muḻaṅkiyatu. tūṅkikkoṇṭirunta vikaṭaṉai eḻuppi, tēca vicāraṇai
   naṭattiṉār. putiya kaṟpaṉaikaḷai utirttār. eṅkaḷukkellām orē cirippu.
   kūrntu kavaṉittukkoṇṭiruntōm.
   ciṟṟeṟumpiṉ tiruviḷaiyāṭal
   eṉ. es. kē. mukattil tiṭīreṉṟu ētō māṟutal ēṟpaṭṭatu. talaiyilirunta
   rēkku oṭṭiya takarak kirīṭattai aṭikkaṭi eṭuttu, carippaṭuttikkoṇṭār.
   ētō avastaip paṭuvatupōl avaruṭaiya mukam tōṟṟam aḷittatu. vacantaṉiṉ
   aṭṭakācam vaḻakkattiṟkumēl atikamāka iruntatu. eṅkaḷukku oṉṟum
   puriyavillai.
   “vikaṭā, eṉakku rompa avacaram. nāṉ atika nēram iṅkē niṟka muṭiyātu.
   eṉṉāl tāṅka muṭiyavillai. nāṉ uḷḷē pōkiṟēṉ. piṟaku vantu
   pēcikkoḷkiṟēṉ”.
   eṉṟu colli, avacara avacaramāka uḷḷē vantār. kirīṭattait tūkki eṟintār.
   talaiyil pōṭṭirunta ṭōppā vaikkaiyil eṭuttār. “ā...ā...us...” eṉṟellām
   araṟṟiṉār. viṣayam viḷaṅkāmal eṉṉamō ētō eṉṟu tikaittōm, “eṉṉa, eṉṉa?”
   eṉṟu ellōrum cūḻntu koṇṭōm. “oṇṉumillēppā, ciṟṟeṟumpiṉ tiruviḷaiyāṭal”
   eṉṟu cirittukkoṇṭē kūṟiṉār.
   naṭantatu itutāṉ. nāṭakattiṉ muṟpakuti muṭintu, ṭōppāvaik kaḻaṟṟiyapōtu
   oppaṉaiyāḷariṭam “ēmpā, itukku tēṅkā eṇṇey pōṭṭu, koñcam carippaṭutti
   vaittirukkak kūṭātā?” eṉṟu kēṭṭirukkiṟār. avaruṭaiya āṇaiyai uṭaṉē
   niṟaivēṟṟiya oppaṉaiyāḷar, eṇṇey pōṭṭu, ṭōppāvaic carippaṭuttit taṉiyē
   pattiramāka ōriṭattil vaittuviṭṭār. ṭōppā vaitta iṭattil eṟumpukaḷ
   ēkāntamāka ātikkam celuttikkoṇṭiruntaṉa. eṇṇey maṇattil ṭōppāvait
   taṅkaḷ iruppiṭamākkik koṇṭa ciṟṟeṟumpukaḷ kalaivāṇariṉ uccikkuṭumit
   talaiyai naṉṟākap patam pārttuviṭṭaṉa. intac campavattiṟkup piṟaku
   nīṇṭa kālam varaiyil kalaivāṇar ṭōppā vaikkum pōtellām ciṟṟeṟumpukaḷ
   ceyta intat tiruviḷaiyāṭalkaḷaic collic collic cirippār.
   ----------------------

                           30. pākavatar cantippu

   tiruppūr muṭintu vēṟu cila ūrkaḷukkuc ceṉṟōm. poṉṉamarāvatiyil nāṭakam
   naṭittuk koṇṭiruntapōtu speṣalāka vaḷḷittirumaṇam nāṭakattiṟku em. kē.
   tiyākarāja pākavatar vantār. avar appōtutāṉ putitāka mēṭaikku vantu
   koṇṭiruntār. cariyākap pēcatteriyātu. āṉāl aṟputamāṉa cārīram.
   iṉimaiyākap pāṭuvār. pākavatar araṅkiṟku vantatum eṅkaḷai aḻaittu, “nāṉ
   oṉṟum teriyātavaṉ. putitāka nāṭakamēṭaikku vantirukkiṟēṉ. nīṅkaḷ pāys
   kampeṉi naṭikarkaḷ. naṉṟāka naṭikkavum, pēcavum terintavarkaḷ. nāṉ
   ētāvatu tavaṟuceytālum nīṅkaḷtāṉ carippaṭuttikkoṇṭu eṉṉaik keḷaravikka
   vēṇṭum” eṉṟu kēṭṭukkoṇṭār. avar avvāṟu aṭakkattuṭaṉ pēciyatu eṅkaḷukku
   aticayamāka iruntatu.
   vaḷḷittirumaṇam nāṭakam, kaḻukācalak kāṭci toṭaṅkiyatu. pākavatar pāṭi
   muṭittup pēciyatum nāṉ nāratarāka vantēṉ. avar ētō pēciṉār. vārttaikaḷ
   cariyāka varāmal taṭaippaṭṭaṉa. avar pēcamuṭiyāmal tiṇaṟuvataip pārttu
   nāṉē pēci avar pēcavēṇṭiya pakutiyai niṉaivupaṭuttiṉēṉ. oruvāṟu kāṭci
   muṭintatu. uḷḷē vantatum pākavatar eṉṉiṭam naṉṟi terivittukkoṇṭār. avar
   aṉṟāēṭu antac campavattai maṟantuviṭavillai. piṟaku tiraippaṭattuṟaiyil
   īṭupaṭṭu naṭcattiramākat tikaḻnta nāṭkaḷilēkūṭa eṉṉaic cantikkumpōtu,
   intap paḻaiya nikaḻcciyai niṉaivupaṭutti maṟṟavarkaḷiṭam itaip
   perumaiyōṭu colli, eṉṉai aṟimukam ceytu vaitta peruntaṉmaiyai eṉṟum
   maṟakka muṭiyātu. eṉ. es. kiruṣṇaṉ tiṉaippuṉak kāvalarākat tōṉṟip
   pākavatarait tiṇaṟa aṭittār.
   pākavatar naṭitta vaḷḷittirumaṇam nāṭakattiṟku nalla vacūlāyiṟṟu.
   mīṇṭum paḻaiya nilaitāṉ. makāpāratattil maṭṭum naṭittuk koṇṭirunta
   cāratāmpāḷ vēṟu cila nāṭakaṅkaḷilum naṭikkat toṭaṅkiṉār. irāmāyaṇattil
   māyā cūrppaṉakaiyāka naṭittār. rāmarāka naṭikka, rāmar naṭippil
   piracitti peṟṟa paracurāmapiḷḷai vantiruntār. avar kōlṭaṉ kampeṉiyil
   ēṟkaṉavē naṭittavar. cīṉivāca piḷḷaiyaip pōlavē avarum contamākak
   kampeṉi vaittu naṭattip pukaḻ peṟṟavar; naṉṟāka muṟukkiya mīcaiyōṭu
   avar rāmarāka vantār; aṟputamāka naṭittār; arumaiyākap pāṭiṉār. nāṉ
   laṭcumaṇaṉāka naṭittēṉ. laṭcumaṇaṉ, rāmaṉukku muṭicūṭṭuvatait taṭutta
   aṉaivaraiyum aḻittoḻittu viṭuvatāka ārppāṭṭam ceytu viṭṭu uḷḷē
   pōkumpōtu rāmar varukiṟār. varumpōtē “āṟutal ciṉamē” eṉṟa pāṭṭu. intap
   pāṭṭai uḷḷiruntapaṭiyē iraṇṭu mūṉṟu muṟaikaḷ pāṭik koṇṭiruntār
   paracurāmapiḷḷai. avar piṉṉāl niṉṟukoṇṭirunta kōvintacāmi nāyuṭuvukku
   itu piṭikkavillai. “veḷiyē pōyttāṉ pāṭumēyyā” eṉṟu paracurāmapiḷḷaiyai
   mutukil kai vaittut tiṭīreṉṟu taḷḷiviṭṭār. avar taḷḷappaṭṭa nilaiyil
   taṭumāṟikkoṇṭu vantu niṉṟatum eṉakkuc cirippu vantu viṭṭatu.
   cāratāmpāḷiṉ kiṇṭal
   aṉṟu eṉakkut toṇṭai mikavum kammiyiruntatu. cariyākap pēca
   muṭiyavillai. caktiyai muḻuvatum upayōkappaṭuttip pēciṉēṉ. pēcavē
   muṭiyavillaiyeṉṟāl pāṭṭu eppaṭi yirukkum?... orē alaṟalāka iruntatu.
   cūrppaṉakaiyiṉ kātalai rāmar puṟakkaṇittu viṭṭup pōṉapiṉ avaḷ
   laṭcumaṇaṉōṭu vātāṭukiṟāḷ. cūrppaṉakaikkum, laṭcumaṇaṉukkum vātam
   naṭantatu. nāṉ pēca muṭiyāmal tiṇaṟuvataik kaṇṭu cāratāmpāḷ
   ammaiyārukku orē cirippu. eṉ toṇṭaiyiliruntu nālaintu kuralkaḷ veḷi
   vantaṉa. inta laṭcaṇattil nāṉ pāṭat toṭaṅkiṉēṉ.
   "vēṇṭātē eṉait
       tīṇṭātē moḻi
       tāṇṭātē tūra nil...”

   eṉṉum pāṭalai nāṉ mikavum ciramappaṭṭup pāṭi muṭittēṉ. uṭaṉē
   cāratāmpāḷ,
   “aiyā, nīr eṉṉaik kolluvataṟkuḷ ummuṭaiya uyir pōyviṭum pōlirukkiṟatē!
   vēṇṭāmaiyā vēṇṭām. nīr eṉṉai virumpāviṭṭāl pōkiṟatu. ummuṭaiya
   nilaiyaip pārkkap paritāpamāka irukkiṟatu. koñcam amaitiyāka irum” eṉṟu
   cirittuk koṇṭē coṉṉār. capaiyōrum nilaimaiyai uṇarntu kaitaṭṭic
   cirittārkaḷ.
   contac camaiyal
   poṉṉamarāvatiyiliruntu kīḻacvacēṟpaṭṭikkup pōṉōm. kampeṉi vīṭṭil
   ellārōṭum iruppatu periyaṇṇāvukku vacatik kuṟaivākat tōṉṟiyatu.
   avaruṭaiya viruppappaṭi vēṟu taṉi vīṭṭil vacittu vantōm. oṭṭal cāppāṭu
   piṭikkātatāl nāṅkaḷē camaittu uṇṭōm. periyaṇṇā kaṟikāykaḷai eppaṭip
   pākam ceyya vēṇṭum eṉpatai viḷakkic colluvār. avarē kaṟikāykaḷai
   arintum koṭuppār. macālai araikka vēṇṭiya vēlai eṉ poṟuppu. ciṉṉaṇṇā
   aṭuppaṭiyiliruntu ellāvaṟṟaiyum ākkit taruvār. nāṅkaḷē camaittu uṇṭatu
   mikavum cuvaiyākattāṉ iruntatu. aṭikkaṭi kampeṉiyil eṅkaḷiṭam pācamum
   parivumuṭaiya piḷḷaikaḷ vantu aṉutāpattōṭu utavi purivārkaḷ.
   kīḻaccēvaṟpaṭṭiyil vacūl illai. mēlum cila ūrkaḷukkuc ceṉṟōm. aṅkum itē
   nilaimai. kaṭaiciyāka karūrukku vantōm. kōvintacāmi nāyuṭuviṉ makaḷ
   kiruṣṇavēṇiyum cila nāṭakaṅkaḷil eṅkaḷōṭu naṭittu vantār. rāmāyaṇattil
   cītaiyāka naṭippār. cantirakāntāvil cantiravataṉuvāka naṭippār. karūril
   cantirakāttā nāṭakattil orucuvaiyāṉa nikaḻcci naṭantatu. nāṭakam
   naṭantu koṇṭiruntatu. cuṇṭur iḷavara caṉ cantiravataiaivap palātkāram
   ceyyappōy utai vāṅkum kaṭṭam. nāṭakattil itu oru cuvaiyāṉa kāṭci.
   paritāpa palātkāram
   pūṅkāvil cantiravataṉā ulāvik koṇṭirukkiṟāḷ. cuṇṭūr iḷavaracaṉ aṅku
   varukiṟāṉ, taṉakku avaḷ mītuḷḷa taṇiyāk kātalaippaṟṟi vivarikkiṟāṉ,
   cantiravataṉā. avaṉai virumpa maṟukkiṟāḷ. kaṭaiciyil veṟi koṇṭa
   iḷavaracaṉ avaḷaip palātkāram ceyya muyalkiṟāṉ. cantiravataṉā kūcca
   liṭukiṟāḷ. avaḷ kātalaṉ rākavareṭṭi tiṭīreṉṟu tōṉṟi, cuṇṭur
   iḷavaracaṉai aṭittu vīḻttic cantiravataṉavaik kāppāṟṟukiṟāṉ... kāṭci
   ivvāṟu naṭaipeṟa vēṇṭum.
   intac cuvaiyāṉa kāṭci toṭaṅkiyatu. cuṇṭur iḷavaracaṉ vantār.
   cantiravataṉāviṭam taṉatu kātaliṉ taṉmaiyaip paṟṟi apāramāka aḷantār.
   tamiḻil maṭṭumalla; āciriyar tiru em. kantacāmi mutaliyār
   payiṟciyaḷittiruntapaṭi āṅkilattilum, tāṉ koṇṭa ‘lav’vaip paṟṟip
   poḻintutaḷḷiṉār. palikkavillai. kaṭaiciyāka,
   aṭṭiyiṉṟi kaṭṭi
       muttamiṭāviṭil nāṉē-uṉṉait
       tiṭṭam palātkāram ceykuvēṉ
       cattiyam tāṉē

   eṉṟu pāṭṭilēyē cattiyamum ceytuviṭṭuc cantiravataṉāvaip palātkāram
   ceyvataṟkup pāyntār. vaḻakkam pōl cantiravataṉā pakkattaṭṭivarai
   ōṭiṉāḷ; kūccaliṭṭāḷ. iḷavaracaṉ avaḷ kaiyaip piṭittuviṭṭāṉ. aṭutta
   vināṭiyil rākava reṭṭi vantu iḷavaracaṉ mutukilē aṟaiya vēṇṭum.
   eṅkē rākavareṭṭi?... kāṇōm avarai! cantiravataṉāvukku eṉṉa ceyvateṉṟu
   puriyavillai. etirē kātalaraik kāṇavillai. vēṟu eṅkiruntāvatu varak
   kūṭumeṉa nampi iḷavaracaṉiṉ piṭiyiliruntu timiṟuvatupōl ciṟitu
   naṭittāḷ. rākavareṭṭi varavē illai. tiraimaṟaivil pala kuralkaḷ
   rākavareṭṭiyait tēṭiṉa. mutukil aṭi viḻuvatai etir pārttu niṉṟa cuṇṭur
   iḷavaracaṉukku orē tikaippu. palātkāram ceyyak kaiyaip piṭittāyiṟṟu.
   vaḻakkampōl aṟai viḻavillai. piṉṉal tirumpip pārkkavum kūṭātu. eṉṉa
   ceyvār iḷavaracaṉ? cantiravataṉā. peṇ vēṭam puṉainta āṇāka iruntālāvatu
   ciṟitu atikamāka naṭikkalām. ataṟkum vaḻiyillai. avaḷ nijamākavē peṇ.
   atilum maṅkaip paruvam kaṭanta peṇ. palātkāram ceyyap piṭitta kaiyai
   viṭavum muṭiyāmal, vēṟu vaḻiyum tōṉṟāmal tiṇṭāṭiṉār iḷavaracaṉ.
   aṇṇācāmiyiṉ āvēcam
   rākavareṭṭi eṅkō oru mūlaiyil amaitiyāka uṟaṅkiṉār eṉpatu maṭṭum
   purintatu. araṅkiṉ uṭpuṟam amarkkaḷap paṭṭatu. cupētār aṇṇācāmiyāka
   vēṭam puṉaintirunta periyaṇṇāviṉ kural uṭpuṟam payaṅkaramāka olittatu.
   avarkaiyil vaittirunta cavukkum yār mītō cāttupaṭi āyiṟṟu. “paḷār,
   paḷār” eṉṟa ocaiyuṭaṉ viḻunta cila pūcaikaḷiṉ oliyum kēṭṭatu.
   cantiravataṉavum cuṇṭur iḷavaracaṉum mēṭaiyil palātkārak kaṭṭattil
   niṉṟu paritavittuk koṇṭiruntārkaḷ. tiṭīreṉṟu pēyaṟaintatu pōṉṟa oru
   payaṅkaramāṉa aṭi iḷavaracaṉiṉ mutukil viḻuntatu. avvaḷavutāṉ;
   aṟaintapiṉ rākava reṭṭiyāl kīḻē iḻuttut taḷḷappaṭa vēṇṭiya iḷavaracaṉ,
   aṟaipaṭṭavuṭaṉēyē viḻuntuviṭṭāṉ. aiyō pāvam... nalla uṟakkam
   kalaikkappaṭṭatāl uṇṭāṉa kōpam; uḷḷē tāṉ vāṅkiya palatta aṭikaḷāl
   ēṟpaṭṭa āttiram: ellāvaṟṟaiyum cērttuc cuṇṭur iḷavaracaṉaip palam koṇṭa
   maṭṭum tākkiviṭṭār anta rākavareṭṭiyār. kīḻē viḻuntapiṉ mīṇṭum eḻuntu
   rākavareṭṭiyaip pārttu uṟumi viṭṭup pōka vēṇṭiya cuṇṭur iḷavaracaṉ,
   eḻuntirukka muṭiyāmal avastaippaṭṭu eppaṭiyō oru vakaiyākat taṭṭut
   taṭumāṟi uḷḷē pōyccērntār. palātkāram ceyyap pōy paritavitta antap
   paritāpattukkuriya cuṇṭur iḷavaracaṉ vēṟu yāṟumallaṉ; aṭiyēṉ tāṉ.
   kumpakarṇaṉ cēvaiyiliruntu viṭupaṭṭu, uḷḷē aṟaiyum paṭṭu, vanta
   uṇarcciyil eṉṉaip pēyaṟai aṟainta rākavareṭṭi eṉatu arumait tampi
   pakavati.
   nāyuṭuvukkum eṅkaḷukkum aṭikkaṭi takarāṟu ēṟpaṭṭatu. vacūl illātatāl
   nāyuṭuvukku eṅkaḷaik kaṇṭālē veṟuppāka iruntatu.
   eṉ. es. kē. yōcaṉai
   innilaiyil maturai pāla viṉōta caṅkīta capaiyiṉ urimaiyāḷarākiya
   pakkiri rājā, karūrukku vantār. appōtu avaruṭaiya kampeṉiyiliruntu
   navāp irājamāṇikkam kē. cāraṅka pāṇi mutaliyōr pirintu contamākat tēvi
   pāla viṉōta caṅkīta capā eṉṉum kampeṉiyait tuvakkiyiruntārkaḷ. pakkiri
   rājā eṉ, es. kiruṣṇaṉiṭam taṉiyākap pēciṉār. avarait tamatu kampeṉikku
   varumāṟu aḻaittār. periyaṇṇā pakkiri rājāvaic cantittu, eṉ. es.
   kiruṣṇaṉai aḻaittuppōvatāl tamakkoṉṟum āṭcēpaṉai illaiyeṉṟu kūṟi
   aṉumati yaḷittār. maṟunāḷ kiruṣṇaṉ periyaṇṇāviṭam vantu, pakkiri rājā
   eṅkaḷ nālvaraiyum virumpuvatākavum, nāmellōrum oru kuḻuvākavē pōyk
   koñcakālam nimmatiyāka irukkalām eṉṟum yōcaṉai kūṟiṉār. periyaṇṇā
   ataṟku uṭaṉpaṭavillai. nāṅkaḷ maṟuttu viṭṭatāl eṉ. es. kiruṣṇaṉum
   pakkiri rājā kampeṉikkup pōka maṟuttu viṭṭār.
   oppantam rattākiyatu
   karūril eṅkaḷukkum nāyuṭuvukkum vaḻakku naṭaipeṟak kūṭiya aḷavukkuk
   kuḻappaṅkaḷ vaḷarntaṉa. periyaṇṇā mikavum vētaṉaippaṭṭār. toṭarntu
   vanta tuṉpattaip pōkkik koḷḷa vēṇṭik kampeṉiyai oruvariṭam oppaṭaittōm.
   āṉālum eṅkaḷ tuṉpam tīravillai. celavukkup paṇam peṟuvatē kaṣṭamākap
   pōyviṭṭatu. innilaiyil tiruccirāppaḷ vikku vantu cērntōm. mūṉṟāṇṭukaḷ
   nāyuṭuvuṭaṉ ceytu koṇṭa oppantattai rattu ceytōm. oppantappaṭi patiṉoru
   māta kālantāṉ nāṭakam naṭantatu. eṅkaḷukku vara vēṇṭiya campaḷap
   pākkikku nōṭṭu eḻutik koṭuttār nāyuṭu. kampeṉiyil irukka
   viruppamillātavarkaḷ eṅkaḷōṭu vantu viṭalāmeṉṟum avarkaḷai aṉuppi
   vaippatākavum periyaṇṇā kūṟiṉār. perumpālōr eṅkaḷōṭu vara
   virumpavillai. orāṇṭu kālamākat toṭarpu viṭṭuppōṉatāl ellōrum
   nāyuṭuvuṭaṉēyē irukka virumpuvatākavum kūṟiviṭṭārkaḷ.
   mīṇṭum kāmēsvarayyar
   eṅkiruntō paḻaiya kāmēsvarayyar vantu cērntār. tām paṇam taruvatākavum,
   kampeṉiyait toṭarntu naṭatta vēṇṭumeṉṟum tuāṇṭiṉār. periyaṇṇā appōtu
   āttirattōṭu kūṟiya vārttaikaḷai iṉṉum eṉṉal maṟakka muṭiyavillai.
   “evvaḷavō kaṣṭaṅkaḷ eṅkaḷukku vantatu; āṉālum nāṅkaḷ kalaṅkavillai.
   eṅkaḷukkeṉṟirunta orē oru ciṟu nilattai uṅkaḷ campaḷap pākkikkāka aṭaku
   vaikkum nerukkaṭiyai uṇṭākkiṉīrkaḷ. nilamum aṭaku vaikkap paṭṭatu.
   uṅkaḷ campaḷamum vacūl ceyyappaṭṭatu. ippōtu ottācai ceyvatākap pācāṅku
   ceykiṟīrkaḷ! aṉantakōṭi vantaṉam. uṅkaḷ ottācaiyil kampeṉi naṭappatai
   nāṉ virumpavillai. eṅkaḷ talaiyeḻuttuppaṭi naṭakkaṭṭum. nīṅkaḷ
   pōyvaralām”.
   eṉṟu kaṇ kalaṅkak kūṟiṉār periyaṇṇā, kāṭcikaḷ, uṭaikaḷ ivaṟṟaiyellām
   oru vīṭṭai vāṭakaikkup pēci, atilēpōṭa muṭivu ceytār. nāṅkaḷ puṟappaṭum
   camayam cāmāṉkaḷai vāṭakai vīṭṭil cērppikkakkūṭa yārum ottācaikku
   varavillai. tiruccirāppaḷḷi raṅkavilās tiyēṭṭarukku uḷḷēyē kampeṉi vīṭu
   iruntatu. nāyuṭu vāyilil nāṟkāliyiṉ mēl uṭkārntiruntār. avarukkup
   payantukoṇṭu naṭikarkaḷ yārumē veḷi varavillai.
   naṉṟi kāṭṭiyavarkaḷ
   nāyuṭu atikac campaḷam taruvatāka evvaḷavō ācai kāṭṭiyum ataṟkuk
   kaṭṭuppaṭāmal eṅkaḷōṭu vantavarkaḷ cilar. avarkaḷil mutalvar eṉ. es.
   kiruṣṇaṉ. iṉṉum cīṉ mēstiri patmaṉāpapiḷḷai, kollam pālakiruṣṇaṉ, kē.
   kōvintacāmi, ṭi. eṉ. civatāṉu, eṉ. es. pāla kiruṣṇaṉ, eṉ. es. vēlappaṉ,
   piraṇṭu rāmacāmi ākiyōr, ellōrumākac cāmāṉkaḷai veḷiyē koṇṭu cērttaṉār.
   viṭaipeṟṟuk koṇṭu veḷiyēṟiṉōm. appōtu navāp irājamāṇikkam piḷḷai
   nakaracapait tiyēṭṭaril (tēvar maṉṟam) nāṭakam naṭattik koṇṭiruntār.
   contak kampeṉi ārampitta putitākaiyāl ennēramum ottikai cuṟu cuṟuppāka
   naṭaipeṟṟu vantatu. vilakiyavarkaḷ ellōrum navāppiṉ viruntiṉarāka, oru
   nāḷ avarkaḷ kampeṉi vīṭṭilēyē taṅkiṉōm. ellōrum uṭkārntu pukaip paṭam
   eṭuttuk koṇṭōm. maṟunāḷ puṟappaṭṭu nākar kōvilukku vantu cērntōm.
   -----------------

                  31. tēvi pāla ṣaṇmukāṉanta capā

   nākarkōvilil eṅkaḷukku amaiti ēṟpaṭavillai. taṅkaimārkaḷ iruvarum
   ciṟṟappāviṉ parāmarippil mikavum kaṣṭattuṭaṉ kālam kaḻittu varuvatai
   aṟintōm. nāṅkaḷ mātam mātam oḻuṅkākap paṇam aṉuppiyum avarkaḷukku
   nimmatiyāṉa vāḻvillaiyeṉpatai aṟintapōtu eṅkaḷ uḷḷam vētaṉaippaṭṭatu.
   etuvum ceyya muṭiyāta nilaiyil puḻuṅkiṉōm.
   nākarkōvilukku nāṅkaḷ vanta oru mātattiṟkuḷ koraṭāccēriyaic cērnta
   tarmarājapiḷḷai eṉpavar eṅkaḷaic cērttuk koṇṭu tēvi pāla ṣaṇmukāṉanta
   capā eṉṉum peyaruṭaṉ kampeṉiyai naṭatta muṉ vantār. avaruṭaiya aḻaippai
   ēṟṟuk koṇṭōm. avaraip periya celvantar eṉa eṇṇiṉōm. cāmāṉkaḷaiyellām
   vāṭakai pēci avariṭam oppaṭaittōm. eṅkaḷ nālvarukkum mātam irunūṟṟi
   aimpatu rūpāy campaḷam taruvatākat tarmarājapiḷḷai oppuk koṇṭār. eṉ.es.
   kiruṣṇaṉ mutaliya eṅkaḷ kuḻuviṉaruk kellām taṉiyākac campaḷam pēci
   muṭivu ceyyappaṭṭatu. ellōrumākat tañcāvūr pōyc cērntōm.
   ṭi. em. tiyākarājaṉ
   tañcaiyil tēvi pāla ṣaṇmukāṉanta capaiyiṉ nāṭakaṅkaḷ toṭaṅkappaṭṭaṉa.
   ṭi. em. tiyākarājaṉ eṉṉum ciṟuvaṉ putitāka vantu cērntāṉ. avaṉuṭaiya
   aṟputamāṉa cārīramum caṅkīta ñāṉamum eṉṉaik kavarntaṉa. apimaṉyu
   cuntari nāṭakattil avaṉukkuc cuntari pāṭam koṭukkappaṭṭatu. pāṭalkaḷai
   avaṉukkuc collik koṭukkumpōtu eṉakkē āṉantamāka irukkum. muṉ evarum
   pāṭāta muṟaiyil putiya putiya caṅkatikaḷaip pōṭṭut tiyākarājaṉ pāṭiṉaṉ.
   orunāḷ pāṭṭuc collik koṇṭirukkum pōtu acaṭṭaiyāka eṅkō kavaṉittuk
   koṇṭiruntāṉ. etirēyirunta nāṉ, kaiyil pirampai eṭuttu “eṅkē
   kavaṉikkiṟāy?” eṉṟu avaṉatu talaiyil taṭṭiṉēṉ. pirampiṉ nuṉi avaṉ
   talaiyil pottuk koṇṭatu. koṭa koṭaveṉṟu rattam koṭṭiviṭṭatu. nāṉ
   pataṟippōy viṭṭēṉ. avaṉ aḻavēyillai; eṉṉuṭaiya aṟiyāttaṉattiṟkāka
   aṉṟiravu muḻutum varuntiṉēṉ. uṟakkamē varavillai.
   vaḷḷittirumaṇam nāṭakattilē tiyākarājaṉ vaḷḷiyāka vēṭam tāṅki varuvāṉ.
   “enta māṉiṭa vēṭar nīrkāṇ” eṉṉum viruttattaic caṅkarāparaṇattilē avaṉ
   pāṭum pōtu nāṉ vēṭaṉāka niṟpēṉ; mey maṟantu niṟpēṉ. eṉṟāvatu oru nāḷ
   avaṉ nāṭakattuṟaiyai viṭṭu icait tuṟaikkup pōy, apārat tiṟamaiyōṭu
   viḷaṅkuvāṉeṉa aṉṟē eṇṇiṉēṉ. eṉ eṇṇam vīṇ pōkavillai. anta
   iḷañciṟuvaṉtāṉ iṉṟu caṅkīta viṟpaṉṉarāka viḷaṅkum icaimētai tañcai ṭi.
   em. tiyākarājaṉ.
   pacuvai vilai pēciṉār
   tañcaiyil cila nāṭakaṅkaḷai naṭatti viṭṭut tiṇṭukkal vantu cērntōm.
   tiṇṭukkallil vacūlākavillai. tarmarāja piḷḷai perum celvantar eṉa
   eṇṇiṉōmallavā? ataṟku muṟṟilum māṟāka oṭṭai mūṅkilāka iruntār avar.
   avaratu maṉappāṉmaiyai viḷakkuvataṟku oru viṣayattaik kuṟippiṭukiṟēṉ.
   kampeṉikkuk kālai mālai iru vēḷaikaḷilum kāppikkākap pāl vāṅkuvatu
   vaḻakkam. ēṟkaṉavē eṅkaḷukkup paḻakkamāyirunta oru pālkārar pāl koṭuttu
   vantār. tiṇṭukkallukku vanta mūṉṟām nāḷ pālkārar varumpōtu
   tarmarājapiḷḷaiyum iruntār. pālkārariṭam pāliṉ vilai, mutaliya
   viparaṅkaḷaiyellām vicārittār. tiṭīreṉṟu “intap pacu eṉṉa vilai?” eṉṟu
   kēṭṭār. pālkārar. ētō oru vilaiyaic coṉṉār. “cari, intap pacuvai
   eṉakkuk koṭuttu viṭukiṟāyā?” eṉṟu kēṭṭār piḷḷai. pālkārarum
   cammatittār. tarmarājapiḷḷai vāṅkik koḷvatākat tīrmāṉikkappaṭṭatu.
   iraṇṭu mūṉṟu tiṉaṅkaḷil paṇam koṭuttu viṭuvatāka muṭivu ceyyappaṭṭatu.
   ataṉ piṟaku tarmarājapiḷḷai aṭikkaṭi tañcaikkup pōy vantu koṇṭiruntār.
   āṉāl paṇam koṇṭu varavum illai; pacuvaiyum vāṅkavillai. pālkārar
   vaḻakkappaṭi pāl koṭuttu vantār. paṇattai ēppamiṭṭār
   cumār irupatu nāṭakaṅkaḷukkup piṉ pālkārar vantu, māṉējariṭam pāl
   koṭuttataṟkup paṇam kēṭṭār. antac camayam kampeṉi vīṭṭilirunta
   tarmarājapiḷḷai,
   “evvaḷavu paṇam?” eṉṟu kēṭṭār. pālkārar tamakkuc cēra vēṇṭiya tokaiyaic
   coṉṉār.
   “aṭēyappā, avvaḷavu tokaiyā? pacutāṉ eṉṉuṭaiyatāccēppā!... pālaik
   kaṇakkup paṇṇātē. nī ittaṉai nāṭkaḷ pakavukkup pōṭṭa tīvaṉattiṟkuriya
   tokaiyai maṭṭum vāṅkik koḷ” eṉṟār.
   inta vārttaiyaik kēṭṭatum pālkārar maṭṭumalla; nāṅkaḷum piramittu
   viṭṭōm. pacuvai vāṅkik koḷvatāka vāyāl pēciyatait tavira vēṟu etuvum
   naṭakkavillai. ataṟkāka muṉ paṇamum koṭukkavillai. inta nilaimaiyil
   pacu tammuṭaiyatu eṉṟu urimai koṇṭāṭat tarmarājapiḷḷai tuṇintu
   viṭṭāreṉṟāl avaruṭaiya cupāvam eppaṭippaṭṭatāka irukka vēṇṭum? intac
   campavam eṅkaḷukkup perum atircciyait tantatu. pālkārarukkum piḷḷaikkum
   nīṇṭa nēra vātam naṭantatu. iṟutiyākap pālkārar, piḷḷaiyaikkaṇṭapaṭi
   ēciviṭṭup pōyc cērntār.
   mīṇṭum ūr tirumpiṉōm
   vacūl illāmal cāppāṭṭu niruvākam tattaḷittatu. eṉṉa ceyvateṉṟu
   tōṉṟavillai. oru māta kālam nāṭakam naṭantatu. nīṭittu naṭatta
   muṭiyāmal tarmarājapiḷḷai oru nāḷ collāmalē pōyviṭṭār. nāṭakak
   koṭṭakaic contakkārar tam vāṭakaip pākkikkākac cāmāṉkaḷai vaittuk
   koṇṭār. kāṭcikaḷ, uṭaikaḷ mutaliya eṅkaḷ cāmāṉkaḷ koṭṭakaiyil iruntaṉa.
   avai eṅkaḷuṭaiyateṉṟu koṭṭakaikkārar mītu vaḻakkut toṭarntu, avaṟṟai
   mīṭka vēṇṭiya nerukkaṭi ēṟpaṭṭu viṭṭatu. eppaṭiyō oru vakaiyākac
   cāmāṉkaḷai mīṭṭu, avaṟṟaiyellām oruvīṭṭil pōṭṭu vaittōm. putitākac
   cērntirunta cila paiyaṉkaḷai avaravar ūrukku aṉuppi vaikka vēṇṭiya
   poṟuppum eṅkaḷ talaiyil cumantatu. ellōraiyum aṉuppiviṭṭu, ūriliruntu
   puṟappaṭṭa eṅkaḷ ciṟiya kuḻuvuṭaṉ nākarkōvilukkut tirumpiṉōm.
   periyaṇṇā maṉac cōrvu
   periyaṇṇāvukku mikunta maṉaccōrvu ēṟpaṭṭuviṭṭatu. eṅkaḷ mūvarai maṭṭum
   ētāvatu oru kampeṉiyil cērntuviṭa eṇṇiṉār. cila kālamāvatu kampeṉi
   naṭattum tontaravi liruntu nimmati peṟa virumpiṉār. navāp rājamāṇikkam
   piḷḷaikkukkūṭa eḻutiyatāka aṟintōm. evariṭamiruntum aṉukūlamāṉa patil
   varavillai.
   iraṇṭu mātakālam amaitiyiṉṟik kālam kaḻittōm. ataṟkuḷ eṉ. es.
   pālakiruṣṇaṉ, eṉ. es vēlappaṉ iruvarum cāratāmpāḷ kampeṉikkup
   pōyviṭṭārkaḷ. nāṅkaḷ kampeṉi ārampikkap pōvatai etippārttu eṉ. es.
   kiruṣṇaṉ maṭṭum kāttiruntār. nāṭkaḷ cellac cella avaruṭaiya uṟutiyum
   taḷarntatu. ellōriṭamum vaṟumai tāṇṭavamāṭiyatu. tiṉamum eṉ. es.
   kiruṣṇaṉ eṅkaḷaic cantippār. kampeṉiyait toṭaṅkac colli vaṟpuṟuttuvār.
   orunāḷ periyaṇṇā, eṅkaḷukkāka nī kāttirukka vēṇṭām. entak
   kampeṉiyilāvatu cērntu koḷ. piṟaku nāṅkaḷ kampeṉi toṭaṅkumpōtu uṉṉai
   aḻaittukkoḷ kiṟōm” eṉṟu coṉṉār. eṉ. es. kiruṣṇaṉ varuttattuṭaṉ piṉṉum
   cila nāṭkaḷ iruntu pārttār. payaṉillai. nāyuṭu aṭikkaṭi avarukkuk
   kaṭitam eḻuti vaṟpuṟuttiṉār. accamayam kōlṭaṉ kampeṉiyē nākarkōvilukku
   vantu viṭṭatu. nāṭakaṅkaḷ toṭarntu naṭaipeṟṟaṉa. nāṉum eṉ. es. kē.yum
   aṭikkaṭi nāṭakaṅkaḷ pārttōm. cāratāmpāḷ eṉ.es.kiruṣṇaṉait tam
   kampeṉiyil cērntu viṭumpaṭi nēril kēṭṭukkoṇṭār. eṉ. es. kē. atupaṟṟi
   yōcippatākak kūṟiṉār. nākarkōvil muṭintu kampeṉi tiruvaṉantapuram
   ceṉṟatu. aṅku ceṉṟa piṟakum nāyuṭuviṉ vaṟpuṟuttal kaṭitaṅkaḷ vantaṉa.
   iṟutiyāka vēṟu vaḻiyillāta nilaiyil eṉ. es. kiruṣṇaṉ orunāḷ eṅkaḷiṭam
   vantu kaṇkaḷil nīr tatumpap piriyāviṭai peṟṟu, cāratāmpāḷ kampeṉikkup
   pōyc cērntār.
   -----------

                      32. speṣal nāṭaka naṭippu

   nīṇṭa kālam nāṭakattil naṭittuviṭṭu, ūril vantu vēṟu vēlai etuvumiṉṟi
   iruntatāl, nāñcil nāṭṭiluḷḷa nāṭaka naṇparkaḷ speṣal nāṭakaṅkaḷil
   naṭikka eṉṉai aḻaittārkaḷ. periyaṇṇā itai virumpavillai. intat
   tontaravu aṭikkaṭi ēṟpaṭṭatāl tavirkka muṭiyāmal iru nāṭakaṅkaḷil
   naṭikka nērntatu. oṉṟu alli arjūṉā, maṟṟoṉṟu catāram. speṣal nāṭaka
   aṉupavam eṉakkillai. eṉṟālum ērāḷamāṉa speṣal nāṭakaṅkaḷaip
   pārttiruppatāl camāḷittuk koḷḷalām eṉṟa tuṇivōṭu oppuk koṇṭēṉ. mutal
   nāṭakam alli arjūṉā, cucīntirattai aṭutta tāmaraik kuḷattil naṭantatu.
   eṉ tantaiyārōṭu iḷamaiyil naṭitta aiyappaṉ uṭaiyār piḷḷai, aṉṟu srī
   kiruṣṇaṉaka naṭittār. nāṉ arjuṉaṉ, nāñcil nāṭṭil appoḻutu pirapalamāy
   irunta nākar kōvil lakṣmi alliyāka naṭittār.
   ocaraviḷai uṭaiyārpiḷḷai
   ivar nāñcil nāṭṭil kuṟippiṭattakka nāṭaka āciriyar. mikacciṟanta
   aiyappacuvāmi paktar. eppōtum ivaruṭaiya vāy ‘cāmiyē caraṇam aiyappā’
   eṉṟu tutitta vaṇṇamirukkum. navāp irājamāṇikkam kampeṉikku piracitti
   peṟṟa caparimalai aiyappaṉ nāṭakattai eḻutip payiṟṟuvittavar ivarē tām.
   mēlum ivar tam peru muyaṟciyāl niti vacūlittu, iṟutiyākat tām vāḻntu
   vanta kaṭukkarai eṉṟa ciṟṟuāril aiyappa cāmikku or ālayam amaittuḷḷār.
   ivar eṉ tantaikku mikavum vēṇṭiyavarātalāl eṉṉaik kaṇṭatum aṉpu pārāṭṭi
   aṇaittukkoṇṭu pācamum parivum kāṭṭiṉār.
   iraṇṭāvatu speṣal nāṭakam catāram. nākarkōvil mīṉāṭcipurattiluḷḷa
   srīmīṉāmpikā tiyēṭṭaril naṭantatu. atil nāṉ mayōṉāka naṭittēṉ. maṟṟap
   pāttiraṅkaḷait tāṅki naṭittavarkaḷiṉ peyarkaḷ eṉakku naṉku niṉaivillai.
   catārattaic callāpam ceyya aḻaikkum kaṭṭattil, nāṉ pāṭiya kātal
   pāṭṭukkaḷai racikarkaḷ piramātamāka racittuk kaitaṭṭip pārāṭṭiṉārkaḷ.
   cuvāmikaḷiṉ nāṭakaṅkaḷiluḷḷa ettaṉaiyō kātal pāṭṭukkaḷum,
   uraiyāṭalkaḷum eṉakku maṉappāṭamāy iruntatāl ciṟitum ciramap paṭāmal
   camāḷittēṉ. tāmaraik kuḷattaip pōlavē iṅkum perum pukaḻ kiṭaittatu.
   iraṇṭu speṣal nāṭakaṅkaḷilum pērum pukaḻum peṟṟu viṭṭatāl speṣal
   nāṭakak kāṇṭrākṭarkaḷ eṉṉai muṟṟukai yiṭṭārkaḷ. āṉāl eṉakkō, eṉ
   cakōtararkaḷukkō inta nāṭakaṅkaḷ makiḻcci aḷikkavillai. nāṭakat
   tuṟaiyil eṅkaḷukku oru ilaṭciyam iruntatāl, inta nāṭakaṅkaḷiṉ mūlam
   nalla varuvāy vanta pōtilum kaṭṭuppāṭillāta in nāṭakaṅkaḷil toṭarntu
   naṭikka nāṉ virumpavillai.
   āṭamparamum amulum
   speṣal nāṭakattiṟku nāṉ naṭikka oppukkoṇṭatum eṉatu marumakaṉ ṭi. eṉ.
   civatāṇuvukkum, eṅkaḷ paḻaiya naṭikarum eṅkaḷ aṉpukku pāttirarumāṉa
   kollam pāla kiruṣṇaṉukkum orē kuvi. speṣal nāṭaka rājapārṭṭu
   kārarkaḷukkuc cila kaiyāṭkaḷ naṭattum āṭamparap paṭāṭōpaṅkaḷai eṉakkum
   naṭatta ivarkaḷ ācaippaṭṭārkaḷ. mutal nāṭakattaṉṟu nāṉ kārilpōy
   tāmaraik kuḷam nāṭakak koṭṭakaikku muṉ iṟaṅkiyatumē ivarkaḷatu inta
   amul toṭaṅkiviṭṭatu. eṉ muṉṉai kūṭiniṉṟavarkaḷai yellām ‘vilakuṅkaḷ
   vilakuṅkaḷ’ eṉṟu colli, amaḷi tumaḷippaṭuttiṉārkaḷ. itu eṉakku mikavum
   kūccamāka iruntatu. nāṉ evvaḷavō taṭuttu vilakkiyum ivarkaḷ
   kēṭkavillai. speṣal nāṭaka rājapārṭṭukku inta āṭamparamellām tēvaiyeṉṟu
   colli eṉ vāyai aṭaittu viṭṭārkaḷ. kāṭci muṭintu nāṉ uḷḷē varumpōtu,
   nāṟkāli koṇṭu vantu pōṭuvatum, cōṭā vēṇṭumā, kāpi vēṇṭumā eṉṟu
   kēṭpatum, viciṟi koṇṭuvantu vīcuvatumāka, nāṭakam muṭintu nāṉ mīṇṭum
   kāril ēṟumvaraiyil avarkaḷ araṅkiṟ kuḷ naṭattiya pāvaṉai,
   paṭāṭōpaṅkaḷai yellām ippōtu niṉaittālum cirippu varukiṟatu.
   pālakiruṣṇa cāstiri kampeṉi
   tiṭīreṉṟu oru nāḷ pālakiruṣṇa cāstiriyiṭamiruntu kaṭitam vantatu.
   maṭintu koṇṭirunta paḻaiya jekaṉātaiyar kampeṉi naṭikarkaḷil cilar
   avaruṭaiya niruvākattil vēlūril nāṭakam naṭattik koṇṭiruntārkaḷ.
   pālakiruṣṇacāstiri ēṟkaṉavē eṅkaḷukkup pala āṇṭukaḷāka aṟimukamāṉavar.
   miṉcāram illāta koṭṭakaikaḷil avartāṉ iñciṉ koṇṭu vantu, vāṭakaikku
   miṉcāram koṭuttu utavuvār. eṅkaḷiṭam avarukku apāra nampikkai.
   vēlūrukku vantu, tām naṭattum kampeṉiyil ottuḻaikka vēṇṭumeṉṟu avar
   kaṭitam eḻutiyiruntār. ūril cummā iruppataiviṭac cila kālam avaratu
   nirvākattil irukkalāmeṉa eṇṇiṉōm, periyaṇṇāvai ūril amaitiyāka
   irukkaviṭṭu nāṉ, ciṉṉaṇṇā, pakavati mūvarum vēlūrukkup payaṇamāṉōm,
   vēlūrukku vantapiṉtāṉ aṟintōm kampeṉiyiṉ nilaimaiyai.
   pālacuppiramaṇiyattiṉ aṉpu
   kampeṉiyiṉ niruvākam yāriṭattil irukkiṟateṉṟē puriyavillai. cāppāṭṭu
   niruvākam oḻuṅkāka illai. ṭi. pāla cuppiramaṇiyam tāyuṭaṉ taṉiyē
   kuṭiyiruntār. nāṅkaḷ vantataṟkāka uṇmaiyil cantōṣappaṭṭavar avar
   oruvartām. avarum nāṅkaḷum naṉku aḷavaḷāvi makiḻntōm. avaruṭaiya tāyār
   eṅkaḷiṭam mikavum parivu kāṭṭiṉārkaḷ. ṭi. pāla cuppiramaṇiyam
   jekaṉātaiyariṉ srīpāla mīṉa rañcaṉi caṅkīta capaiyil iruntavar. paḻam
   perum naṭikar. aiyar kampeṉiyil caṅkaratās cuvāmikaḷ āciriyarāka irunta
   kālattil, avariṭam payiṉṟavar. cuvāmikaḷiṭam aḷavukaṭanta
   paktiyuṭaiyavar. ilakkiyap paṟṟu mikuntavar. cuvāmikaḷiṉ pakti racak
   kīrttaṉai eṉṟa nūliṉaiyum, lavakucā nāṭakak kaiyeḻuttup paṭiyiṉaiyum
   avar kālamākumuṉ eṉakkuk koṭuttu utaviyavar eṉpatai naṉṟiyōṭu iṅkuk
   kuṟippiṭṭuk koḷkiṟēṉ.
   nāṅkaḷ pōṉapiṉ vēlūril cila nāṭakaṅkaḷ naṭantaṉa. vacūl illai. cāstiri
   aṭikkaṭi veḷiyūrukkup pōyk koṇṭiruntār. cāppāṭṭu niruvākam orē ūḻalāka
   iruntatu. orunāḷ pakal patiṉoru maṇivarai aṭuppē eriyavillai. ataṟku
   mēl arici kāy kaṟikaḷ ellām vantaṉa. camaiyal ārampa māyiṟṟu. piṟpakal
   iraṇṭarai maṇikkuttāṉ uṇavu kiṭaittatu. nāṅkaḷ, irukkum nilaimaiyaip
   pārttu varuntiṉōm. eṅkaḷukku oṉṟum puriyavillai. kampeṉikku yār
   poṟuppāḷi yeṉa cāstiriyaik kēṭṭōm. tiruptiyāṉa patil kiṭaikkavillai.
   “nāṅkaḷ inta nilaimaiyil iṅkē iruppatu cāttiyamillai; eṅkaḷai ūrukku
   aṉuppi viṭuṅkaḷ” eṉṟu vēṇṭiṉōm. cāstiriyum cintittār kaṭaiciyāy
   eppaṭiyō oruvakaiyāka nāṅkaḷ tiṇṭukkallukku vantu cērntōm:
   eṭṭaiyapurattār parivu
   eṭṭayapuram iḷaiyarājā kāci visvanāta pāṇṭiyaṉ cila kālam contak
   kampeṉi vaittu naṭattiṉār. perum naṣṭam ēṟpaṭṭatāl kampeṉi
   kalaikkappaṭṭatu. akkampeṉiyiṉ kāṭcikaḷum uṭaikaḷum avariṭamiruntaṉa.
   avaṟṟil upayōkamāṉa poruṭkaḷai eṅkaḷukku koṭuttu utavuvatākak kūṟiṉār.
   mīṇṭum kampeṉiyait toṭaṅkumāṟu vaṟpuṟuttiṉār.
   eṅkaḷiṭam ēṟkaṉavē irunta kāṭcikaḷ, uṭaikaḷ ivaṟṟuṭaṉ eṭṭaiyapuram
   iḷaiya rājā kāci vicuvanātapāṇṭiyaṉ avarkaḷ, aṉpuṭaṉaḷitta cila
   cāmāṉkaḷaiyum vaittuk koṇṭu mīṇṭum tiṇṭukkallilēyē kampeṉiyait
   tuvakkiṉōm. paḻaiya naṭikarkaḷil palar maṟupaṭiyum vantu cērntārkaḷ.
   putitākac cila naṭikarkaḷaiyum cērttukkoṇṭōm. kampeṉi oḻuṅkāka
   naṭaipeṟṟatu.
   ----------------

                        33. periyār - jīvā naṭpu

   tiṇṭukkallil iruntu poḷḷācci, īrōṭu mutaliya ūrkaḷukkuc ceṉṟōm. īrōṭṭil
   oru nāḷ ī. ve. rā. periyār avarkaḷaik kāṇa avaratu kuṭiyaracu
   accakattiṟkuc ceṉṟēṉ. muṉpuṟa aṟaiyil uṭkārntirunta oruvar eṉṉa aṉpuṭaṉ
   varavēṟṟār.
   kaṟuttu aṭarnta mīcai, kampīramāṉa tōṟṟam, pēccilē iṉimai tavaḻntatu.
   avar eṅkaḷ tēcapakti nāṭakattaic ciṟappākap pukaḻntār. atil pārati
   pāṭalkaḷaip pāṭuvataṟkāka mikavum pārāṭṭiṉār. taṅkaḷ peyareṉṉa? eṉṟēṉ.
   jīvāṉantam eṉṟu patil kiṭaittatu. tēciya uṇarcci ēṟpaṭṭa piṉpu,
   toṭarntu tamiḻil veḷi vanta ellāppattirikaikaḷaiyum nāṉ paṭittu vantēṉ.
   avaṟṟil pūvāḷur a. pāṉṉam palañariṉ “caṇṭa mārutam” oṉṟu. atil paṭitta,
   tōḻar jīvāviṉ pāṭal eṉ niṉaivukku vantatu.
   paccaik kuḻantaikkup pālumillai-ataṉ
       paṭṭiṉi yaḻukai kēṭpatillai
       iccaiyuṭaṉ pālaic cāmikkeṉṟē kallil
       iṭṭu vaṇaṅkuṟār muttikkeṉṟē

   pāṭal pala aṭikaḷaik koṇṭatu. intap pāṭalai eḻutiya jīvāṉantam eṉ
   itayattil iṭam peṟṟiruntār. avarē ippōtu etiril iruppavar eṉpatai
   aṟintatum eṉ uḷḷam makiḻntatu. tōḻar jīvā eṉṉaip periyāriṭam aḻaittuc
   ceṉṟār. aṟimukappaṭutti vaittār. eṅkaḷ nāṭakaṅkaḷaip paṟṟip pukaḻntār.
   periyār avarkaḷ eṉṉai makiḻvuṭaṉ vara vēṟṟār. kuṭiyaracup patippakam,
   pakuttaṟivu nūṟpatippuk kaḻakam ākiyavaṟṟiṉ cārpil tām veḷiyiṭṭa
   nūlkaḷaiyellām koṇṭuvarac coṉṉār. ciṟitum ayarvurutu, attaṉai nūl
   kaḷilum kaiyeḻuttiṭṭuk koṭuttār. aṉṟumutal periyār jīvā, paṭṭukkōṭṭai
   aḻakiricāmi uḷḷiṭṭa cuyamariyātai iyakkat tōḻarkaḷuṭaṉ eṅkaḷukku
   neruṅkiya naṭpuṟavu ēṟpaṭṭatu.
   kaṭavuṭ koḷkaiyileṅkaḷukku māṟupaṭṭa karuttukkaḷ iruntaṉa. eṉṟālum
   cuyamariyātai iyakkattiṉ cāti oḻippu, kuḻantai maṇattaṭai,
   kalappumaṇam, kaimmai maṇam mutaliya camutāyac cīrtiruttak koḷkaiḷ
   eṉṉaimaṭṭumalla, eṅkaḷ kuḻuviṉār aṉaivaraiyum kavarntaṉa. tōḻar jīvāviṉ
   camatarma uṇarvum, atu paṟṟiya avaratu pāṭalkaḷum coṟpoḻivu kaḷum
   eṉakku oru uṟutiyāṉa laṭciyattai vakuttut tantaṉa veṉṟē colla vēṇṭum.
   eṉakku araciyalaṟivu ūṭṭiya aṟiñarkaḷil mutalāvatākak kuṟippiṭat
   takkavar tōḻar jīvāṉantam avarkaḷē āvār.
   nāṅkaḷ naṭatti vanta camutāyac cīrtirutta nāṭakaṅkaḷaip periyār
   aṭikkaṭi vantu pārttār.anta nāṭakaṅkaḷ avarai mikavum kavarntaṉa. eṅkaḷ
   mītu paṟṟuk koḷḷac ceytaṉa. eṅkaḷ kuḻuviṉār aṉaivarukkum oru nāḷ
   periyār illattil viruntu naṭantatu. appōtu periyār avarkaḷiṉ tuṇaiviyār
   kākammaiyār uyiruṭaṉ iruntārkaḷ. avarkaḷ eṅkaḷai aṉpuṭaṉ varavēṟṟu
   upacarittārkaḷ. periyār avarkaḷ eṅkaḷ nāṭakak kampeṉikku viruntu
   vaittataik kaṇṭu ūrē viyan tatu. eppōtum cikkaṉattaik kaiyāḷum periyār
   avarkaḷ oru nāṭakak kampeṉiyāriṭam ivvaḷavu tārāḷamākap paḻakiyatum
   viruntu vaittatum viyappukkuriya ceytiyallavā!
   pampāy meyil
   īrōṭṭil catāvatāṉam tē. po. kiruṣṇacāmi pāvalar avarkaḷ eḻutiya pampāy
   meyil nāṭakam tayārāyiṟṟu. ataṟku nalla varavēṟpum kiṭaittatu. īrōṭṭil
   iruntu koṇṭē pavāṉi, komārapāḷaiyam, kōpic ceṭṭippāḷaiyam ākiya
   iṭaṅkaḷil speṣalākap pampāy meyil,patipakti nāṭakaṅkaḷ pōṭṭu vantōm.
   pāvalariṉ ivviru nāṭakaṅkaḷum kampeṉi yiṉ mutaṉmaiyāṉa nāṭakaṅkaḷāka
   viḷaṅkiṉa.
   pālakiruṣṇa cāstiri kampeṉiyil, vēlūril eṅkaḷukku aṟimukamāṉa ē. ṭi.
   tarmarājū īrōṭṭil vantu cērntār. nīṇṭakālamākap periyaṇṇā pārttu vanta
   kaṇakku vēlai ivariṭam oppaṭaikkap peṟṟatu. ivar nalla niruvākat
   tiṟamaiyum nāṇayamum uṭaiyavar. 1970 varai ivarē kampeṉiyiṉ niruvākap
   poṟuppaiyum kuṭumpa campantamāṉa itara vēlaikaḷaiyum kavaṉittu vantār.
   cāstiriyāriṉ kampeṉi kalaintupōṉatāl maṟṟuñ cila naṭikarkaḷ vantu
   cērntārkaḷ. ivarkaḷil kuṟippiṭattakkavarkaḷ ṭi. em tiyākarājaṉ, ṭi. e.
   kācikātaṉ, ṭi. es. taṭcaṇumūrtti, iṉṟu tēvi nāṭaka capaiyiṉ atiparāka
   irukkum kē. eṉ.rattiṉam mutaliyōr.
   jīvāviṉ pāṭṭu
   1981 ām āṇṭu mutalē pattirikkaikaḷaip paṭippatil eṉakku ārvam atikam.
   tōḻar jīvāṉantam avarkaḷōṭu naṭpuṟavu ēṟpaṭṭapiṉ inta ārvam
   paṉmaṭaṅkāka vaḷarntatu. oyvu nēraṅkaḷil eppōtum taṉiyēyiruntu paṭittuk
   koṇṭēyiruppēṉ.
   nāṅkaḷ pōkum ūrkaḷukkellām jīvā kūṭṭaṅkaḷukkāka aṭikkaṭi varuvār.
   perumpālum eṅkaḷ kūṭavē taṅku vār. nāṭakaṅkaḷaip paṟṟi uraiyāṭuvār.
   avarōṭu pēcik koṇṭiruppatē eṅkaḷukkup perum uṟcākamāka irukkum. pampāy
   meyil nāṭakattil nāṉ pāṭuvataṟkeṉṟē oru viruttam eḻutik koṭuttār. appar
   perumāṉiṉ tēvārap pāṭalaic ciṟitu māṟṟi eḻutiyirukkiṟēṉ eṉṟu coṉṉatāka
   niṉaivu. atai nāṉ kētāra keḷaḷarākattil vīrāvēcattōṭu pāṭuvēṉ. pāṭukiṟa
   eṉakkē uṭal pullarikkum. pāṭal muṭiyumpōtu perutta kaitaṭṭal viḻum.
   antap pāṭṭu itu.
   “puṟṟilvāḻ aravuk kañcōm
               poyyartam meyyuk kañcōm
       viṟṟoḻil vēntark kañcōm
               veñciṟai vāḻvuk kañcōm
       koṟṟoḻil pīraṅ kikkum
               koṭumpaṇat timirkku mañcōm
       paṟṟilā ēḻai kaṇṇir
               pārkkakām añcu vōmē!

   intap pāṭṭu anta nāḷil pampāy meyil nāṭakattiṉ tarattaiyē uyarttiyatu.
   kaiyeḻuttup pattirikai
   īrōṭu muṭintatum cēlam, āttūr mutaliya iṭaṅkaḷukkuc ceṉṟōm. āttūril
   pampāy meyil nāṭakattiṟku amōkamāṉa ātaravu kiṭaittatu. pakal
   nēraṅkaḷil eṅkaḷukku niṟaiya oyvuṇṭu. ataip payaṉuḷḷa vaḻiyil
   celavaḻikka virumpiṉēṉ. kaiyeḻuttup pattirikaiyoṉṟu toṭaṅkat
   tiṭṭamiṭṭēṉ. cila naṭika naṇparkaḷ eṉ yōcaṉaiyai makiḻcciyuṭaṉ
   varavēṟṟārkaḷ.
   9.12-34 il aṟivuccuṭar eṉṉumpeyaruṭaṉ kaiyeḻuttup pattirikkaiyiṉ mutal
   itaḻ veḷi vantatu. naṭikarkaḷum ēṉaiya toḻilāḷarkaḷum puṉaipeyaril
   kaṭṭurai eḻuti eṉṉiṭam rakaciyamākak koṭuttu viṭuvārkaḷ. nāṉ
   avaṟṟaiyellām oḻuṅkupaṭutti, pattirikai muḻuvataiyum eṉkaiyālēyē
   eḻutuvēṉ. katai, kaṭṭurai, araciyal camutāyac cīrtiruttam vikaṭat
   tuṇukkukaḷ, antarat tapālkaḷ, tirukkuṟaḷ viḷakkam ivaṟṟuṭaṉ nāṭaka
   cammantamāṉa aṟivuraikaḷum aṟivuccuṭaril iṭam peṟṟaṉa. naṭikarkaḷ
   uṟcākattōṭu eḻutiṉārkaḷ. puṉaipeyarkaḷil eḻutupavarkaḷiṉ uṇmaip
   peyarkaḷai nāṉ oruvariṭamum colvatillai. eṉavē eḻutupavarkaḷ yāreṉṟu
   teriyāmal oruvarukkoruvar caṇṭaiyiṭṭuk koṇṭārkaḷ. vārantōṟum ñāyiṟaṉṟu
   tavaṟāmal pattirikaiyai veḷi piṭṭu vantēṉ. naṭikarkaḷ aṟivu vaḷarcci
   peṟavum, potu viṣayaṅkaḷait terintu koḷḷavum kaṭṭurai, kataiyeḻuti
   paḻakavum nalla vāyppu ēṟpaṭṭiruntatu. āṉāl oru cila naṭikarkaḷum
   toḻilāḷarkaḷum itait toṭarntu naṭatta muṭiyāmal tollai koṭuttārkaḷ.
   āttūr, viruttācalam, paṇṇāruṭṭi ākiya mūṉṟu ūrkaḷilumāka mottam pattu
   itaḻkaḷ veḷivantaṉa. tammuṭaiya kuṟṟam kuṟaikaḷaip pattirikkaiyil
   eḻutuvataic cilar virumpavillai. itaṉāl aṭikkaṭi caccaravukaḷ
   ēṟpaṭṭaṉa. kaṭaiciyākap periyaṇṇā orunāḷ eṉṉiṭam,
   “‘uṉṉuṭaiya pattirikaiyāl vīṇākac caṇṭai ēṟpāṭukiṟatu. nī ceyvatu
   payaṉillāta vēlai!” eṉṟār. vēṟu vaḻiyiṉṟip pattāvatu itaḻōṭu
   aṟivuccuṭar niṟuttappaṭṭatu.
   ciṟuvantāṭu mānāṭu
   paṇṇāruṭṭiyil vacūl illai. irāmāyaṇam, pampāy. meyil iru nāṭakaṅkaḷukku
   maṭṭum cumārāka vacūlāyiṟṟu. paṇṇāruṭṭikku arukil pattāvatu mailil
   ciruvantāṭu eṉṉum ciṟṟuār irukkiṟatu; makātmā kāntiyaṭikaḷ kāṅkiras
   mānāṭukaḷ nakaraṅkaḷai viṭṭuc ciṟṟuārkaḷil naṭaipeṟa vēṇṭumeṉa
   āṇaiyiṭṭiruntār. ataṟkiṇaṅkat tamiḻ mākāṇa mānāṭu mutaṉmutalākac
   ciṟuvantāṭu kirāmattil naṭantatu. eṅkaḷil cilar kāṅkiracil tīvirap
   paṟṟuk koṇṭiruntāl ciṟuvantāṭu mānāṭṭil kalantu koḷḷa muṭivu ceytōm.
   mānāṭṭukku mutal nāḷ irāmāyaṇam vaikkap paṭṭiruntatu. nāṭakam viṭiya
   āṟumaṇivarai naṭantatu. nāṭakam muṭintatum nāṉum, tampi pakavatiyum
   maṟṟum cilarum kuṟukku vaḻiyil kālnaṭaiyākavē puṟappaṭṭuc ciṟuvantāṭu
   cērntōm. mānāṭu mikac ciṟappāka naṭantatu. eṅkaḷukku aṟimukamāṉa
   naṇparkaḷ palar mānāṭṭukku vantiruntāl nikaḻccikaḷil kalantu koṇṭu nāṉ
   pārati pāṭalkaḷaip pāṭiṉēṉ. aṉṟu mālaiyē paṇṇāruṭṭikkut tirumpiṉōm.
   rāja cēkaraṉ
   paṇṇāruṭṭiyil putitāka rājacēkaraṉ nāṭakam tayārāyiṟṟu. in nāṭakam
   tañcai eṉ. visvanātayyarāl eḻutap peṟṟatu. em. ār. rātā iruntapōtē
   naṭanta eṇṇiya nāṭakam itu. nalla muṟpōkkāṉa karuttamainta nāṭakam.
   innāṭakattiṟku nāṉ cila pāṭalkaḷum eḻutiṉēṉ. kāṭcikaḷ, uṭaikaḷ oṉṟum
   putitākat tayārikka vacati illai. eṉṟālum nāṭakam ciṟappāka
   naṭantatu.nāṉ rājacēkaraṉāka naṭittēṉ. eṅkaḷ kuḻuvil appōtu piratama
   peṇ vēṭatāriyāka viḷaṅkiya pi. es. tivākraṉ rājakumāri patmalōcaṉiyāka
   naṭittār. tivākaraṉ nalla aḻakum iṉiya kuralum vāynta iḷaiñar.
   avaruṭaiya tōṟṟam peṇpōlavē irukkum. pala nāṭakaṅkaḷil katānāyakiyāka
   naṭittirukkiṟār, mikac ciṟantanaṭikar, tivākaraṉ ippōtu ceṉṉaiyil
   ‘cekspōṉ’ eṉṉum icaik karuviyai mika arumaiyāka vācittu varukiṟār,
   malaiyāḷap paṭaṅkaḷukkuc caṅkīta ṭairakṭarākavum iruntu varukiṟār.
   rājacēkaraṉ nāṭakattiṟkum vacūl illai. paṇṇāruṭṭiyai viṭṭu vēṟeṅkum
   pōka muṭiyāmal kaṣṭappaṭṭōm. inta nilaiyil nākarkōvilil irunta eṅkaḷ
   mūtta taṅkaikku varaṉ pārppataṟkākap periyaṇṇā aṭikkaṭi ūrukkup pōka
   vēṇṭiruntatu. pālakiruṣṇa cāstiri, kampeṉikku māṉējarāka vantu cērntār.
   cāstiriyiṉ niruvākam
   cāstiriyār kaḷḷam kapaṭu illātavar; nērmaiyāṉavar; āṉāl eppōtum
   vāyttuṭukkākap pēcuvār. intap pōkku kampeṉiyil yārukkum piṭikkavillai.
   ellōrum avaruṭaṉ veṟuppōṭu paḻakiṉārkaḷ. itaik kuṟittup periyaṇṇāviṭam
   pukārceyyavum oruvarukkum tairiyam varavillai. eṉavē ellōrum porumik
   koṇṭu cummā iruntārkaḷ.
   paṇṇāruṭṭiyil nāṭakamum niṟuttappaṭṭatu kaṇṇaṉūr, mēṭṭuppāḷaiyam ākiya
   ūrkaḷiliruntu kaṇṭrākṭarkaḷ, vantu pōṉārkaḷ. payaṉillai. ciṟanta
   naṭikarkaḷ, uyarnta nāṭakaṅkaḷ, ōraḷavukkuk kāṭciyamaippu, uṭaikaḷ
   ellām iruntum vacūl illaiyeṉṟāl evar uḷḷantāṉ vētaṉai yaṭaiyātu?
   periyaṇṇā eppōtum cōrntapaṭi cintaṉaiyil irukkat toṭaṅkiṉār. innilaiyil
   oru vāram ceṉṟatu. teyvac ceyalāka mīṇṭum mēṭṭup pāḷaiyam kaṇṭrākṭar
   vantār. mēṭṭuppāḷaiyattukku rayil celavu nīkki oru mātattiṟku āyirattu
   aṟunūṟṟi irupattaintu rūpāykaḷ taruvatākac coṉṉār. kampeṉiyiṉ orumātac
   cāppāṭṭukkum, campaḷattiṟkum kuṟainta paṭcam appōtu iraṇṭāyiram
   rūpāykaḷ tēvaippaṭṭaṉa. eṉṟālum eppaṭiyāvatu paṇṇāruṭṭiyai viṭṭu
   vekutūram pōyviṭa vēṇṭum eṉṉum eṇṇam tōṉṟiyatāl periyaṇṇā oppuk koṇṭār.
   ūrukkup pōy paṇam aṉuppuvatākac collippōṉa kaṇṭrākṭar coṉṉapaṭi paṇam
   aṉuppavillai. rayil celavukkup paṇam vantu cēra oruvāram piṭittatu.
   paṇam vanta piṟaku uḷḷurk kaṭaṉkaḷaiyellām tīrttuviṭṭu
   mēṭṭuppāḷaiyattiṟkup puṟappaṭṭōm. vaḻiyil ettaṉaiyō kaṣṭaṅkaḷ
   ēṟpaṭṭaṉa.ellāvaṟṟaiyum camāḷittukkoṇṭu mēṭṭuppāḷaiyam vantu cērntōm.
   kuḻappamāṉa cūḻnilai
   mēṭṭuppāḷaiyattil cuṭukāṭṭiṉ arukiltāṉ eṅkaḷukkuk kuṭiyirukka iṭam
   kiṭaittatu. periyāriṉ toṭarpu ēṟpaṭṭapiṉ, pēy picācup payam pōyviṭṭatāl
   tuṇivāka iruntōm. payaṅkaramāṉa maḻai mēṭṭuppāḷaiyattil. koṭṭakaiyiṉ
   takaram orunāḷ kāṟṟil piyttukkoṇṭu pōyviṭṭatu. nāṭakaṅkaḷukku vacūl
   illai. kāṇṭrākṭariṭamiruntu paṇam peṟa vaḻiyillai. aṭikkaṭi takarāṟu
   ēṟpaṭṭu vantatu. naṭikarkaḷum toḻilāḷikaḷum aṭikkaṭi kōvaikkup pōy
   vantārkaḷ. kampeṉiyiṉ caṭṭatiṭṭaṅkaḷukku yārum kaṭṭuppaṭuvatākat
   teriyavillai. kōvaiyil appōtu ē. eṉ marutācalam ceṭṭiyār, maṉōramā
   pilims eṉṉum paṭak kampeṉiyait toṭaṅkiyiruntār. avar catilīlāvatiyai
   paṭamākkat tiṭṭamiṭṭiruppatākak kēḷvippaṭṭōm. ataṟkākac ceṭṭiyār
   naṭikarkaḷait tēṭik koṇṭiruntār. eṅkaḷ kampeṉiyil appōtu nakaiccuvai
   naṭikarāka irunta cuntaramaiyar eṅkaḷ aṉumati illāmalai ceṭṭiyāratu
   paṭattil, naṭikka muṉpaṇam vāṅkiyatāka aṟintōm. maṟṟum cila
   naṭikarkaḷum ivvāṟē naṭantu koṇṭārkaḷ. ceṭṭiyār eṅkaḷaiyum paṭattil
   naṭikka aḻaittār. periyaṇṇā itaṟku oppavillai. inta nilaiyil kāṇṭrākṭu
   muṭintatu. utaka maṇṭalattiṟkup pōy contamāka nāṭakam naṭatta muṭivu
   ceyyappaṭṭatu. utakamaṇṭalattiṉ kuḷirai nāṉ orumuṟai ēṟkaṉavē
   aṉupavittiruntēṉ. eṉavē, kuḷirukku vēṇṭiya āṭaikaḷ etuvum illāta
   nilaiyil inta muṭivu ceytatu eṉakkut tiruptiyaḷikkavillai.
   -----------------

                             34. nīlakiri malai

   1935 ēpral 19ām nāḷ piṟpakal ellōrum puṟappaṭṭu iravu ēḻu maṇikku
   utakamaṇṭalam eṉṟu aḻaikkappaṭum nīlakirimalaikku vantu cērntōm.
   atuvarai aṉupavittirāta kaṭuṅkuḷir eṅkaḷai mikavum varuttiyatu. iravu
   nēramāṉatāl ellōrum kaṣṭappaṭṭārkaḷ. nāṭakam naṭaipeṟum iṭamākiya puḷu
   mavuṇṭaṉ tiyēṭṭarukku arukilēyē kampeṉi vīṭu iruntatu. koṭṭakaiyiṉ
   piṉpuṟa vaḻiyākavē kampeṉi vīṭṭukkup pōyviṭalām. itu eṅkaḷukku mikavum
   vacatiyāka iruntatu.
   mutal nāḷ iravai eppaṭiyō kaḻittōm. maṟunāḷ vāṭakaikkuk kampaḷikaḷ
   koṭukkum oru kaṭaikkuc ceṉṟu cila kampaḷikaḷaiyum, ullaṉ
   mapḷarkaḷaiyum, paṉiyaṉkaḷaiyum vāṅki vantārkaḷ. nāṉku pērukku oru
   kampaḷi vītam pōrttik koṇṭutāṉ uṟaṅkuvatu vaḻakkam. avvaḷavu
   kaṭumaiyāṉa kuḷir.
   nāṭakam toṭaṅkiyatu. mutal nāṭakam cantirakāntā naṭantatu. nāṅkaḷ
   atikamāṉa vacūlai etirpārkkavillai. āṉāl, etirpārttataiviṭa parama
   mōcamāka iruntatu vacūl. kuḷiril naṭippatu cilarukku maraṇa vētaṉaiyāka
   iruntatu. eṉṉa ceyvatu? vēṟu vaḻiyiṉṟi naṭittōm. nīlakiri mika aḻakāṉa
   piratēcam. aṅku vacippavarkaḷ aṅkuḷḷa kuḷirukkēṟṟa uṭaikaḷai aṇintu
   koṇṭu vāḻkiṟārkaḷ. vāṭakaikku vāṅkiya uṭaikaḷ mikavum kiḻintu
   pōṉavaiyātalāl veḷiyē pōka vara avaṟṟaip payaṉpaṭutta muṭiyavillai.
   tiyēṭṭaraiyum kampeṉi vīṭṭaiyum tavira naṭikarkaḷ eṅkumē pōkavillai.
   jīvā coṟpoḻivu
   tōḻar jīvāṉantam appōtu nīlakiriyil vantu taṅki yiruntār. avarum nāṉum
   taṉiyē amarntu palvēṟu viṣayaṅ kaḷaip paṟṟi pēcik koṇṭiruppōm.
   kampeṉiyiṉ kaṣṭamāṉa nilaiyaippaṟṟi nāṉ aṭikkaṭi vētaṉaippaṭuvēṉ. appō
   tellām jīvāṉantam eṉakku āṟutal kūṟit tēṟṟuvār. oru nāḷ camūkac
   cīrtirutta caṅkattiṉ cārpil oru kūṭṭam naṭai peṟuvatākak kūṟi, eṉṉaiyum
   tampi pakavatiyaiyum aḻaittuc ceṉṟār. kūṭṭam oru vīṭṭil naṭantatu. anta
   vīṭṭiṉ muṉ puṟak kūṭattil cumār aimpatupēr uṭkāra iṭamiruntatu. āṉāl
   vantiruntavarkaḷ aintē pērkaḷtām. jīvāṉantam, tōḻar ār. kisaṉ, avaratu
   maṉaivi, nāṉ, pakavati-eṅkaḷait tavira yārumē varavillai. nāṉ jīvāvaip
   pārttuc cirittēṉ. avar atupaṟṟik kavalaippaṭṭatākavē tōṉṟavillai.
   eṉṉaip pāṭac coṉṉār. pāṭiṉēṉ. pāṭṭu muṭintatum jīvā pēcat toṭaṅkiṉār.
   avaruṭaiya karjaṉaiyaik kēṭṭu, maṟṟum nāṉku pēr vantu uṭkārntārkaḷ.
   ākaccoṟpoḻivāḷar uṭpaṭa oṉpatu pēr. inta māperum kūṭṭattil tōḻar jīvā,
   camuka cīrtiruttattaip paṟṟi oṉṟarai maṇi nēram oru arumaiyāṉa
   coṟpoḻivāṟṟiṉār. avaruṭaiya neñcut tuṇivai nāṉ pārāṭṭiṉēṉ.
   oṭiviṭat tīrmāṉittēṉ
   nāṭakam toṭarntu naṭaipeṟṟatu. oru nāḷ pampāy meyil nāṭakam. cuntaram
   kiṇaṟṟukkuḷḷiruntu taṉ tampi kōpalaṉat tūkki varum kāṭciyil iruvarum
   mēlē taṇṇīrai ūṟṟikkoḷḷa vēṇṭum. nāṉ vennīr vēṇṭu meṉṟu kēṭṭiruntēṉ.
   āṉāl, kāṭciyil nāṉ kiṇaṟṟi liruntu kutittapōtu kīḻē putaikkappaṭṭirunta
   ṭirammiḷ jilleṉṟa taṇṇir tāṉ iruntatu. kālkaḷellām veṭa veṭaveṉṟu
   naṭuṅkuvatupōl naṭikka vēṇṭum. āṉāl ippōtu uṇmaiyākavē kaikālkaḷ
   naṭuṅkiṉa. cuntaram kiṇaṟṟil kutittatum kiṇaṟṟiṉ mēṟpuṟattaip periya
   palakaiyāl mūṭi viṭukiṟārkaḷ etirikaḷ. cuntaram tampiyai mutukil
   kaṭṭikkoṇṭu mēlē varukiṟāṉ. vaḻi palakaiyāl mūṭap paṭṭiruppataip
   pārkkiṟāṉ. piṉ uḷḷiruntē kiṇaṟṟiṉ cuvarai iṭittu vaḻiyuṇṭākki, ataṉ
   vaḻiyāka veḷiyē varukiṟāṉ. mikavum aṟputamāṉa kāṭci itu. ittak kāṭci
   patiṉaintu nimiṭaṅkaḷ naṭaipeṟum. eṉṉa ceyvatu? nēram iravu paṉṉireṇṭu
   maṇi. tāṅka muṭiyāta kuḷir. ais pōṉṟirunta taṇṇiraiyē mēlē ūṟṟik koṇṭu
   naṭittēṉ. nāṉum, kōpālaṉāka naṭitta ṭi. ē. kācinātaṉum kuḷir tāṅka
   muṭiyāmal avastaippaṭuvataic capaiyōr pārttu aṉutāpappaṭṭatu eṅkaḷukku
   āṟutalāka iruntatu.
   pampāy meyil muṭinta maṟunāḷ taṉiyē pūṅkāviṟkuc ceṉṟēṉ. kampeṉiyiṉ
   nilaimaiyai eṇṇip pārttēṉ. mūlataṉam etuvum illāmal mēlum kampeṉiyai
   naṭattik koṇṭu pōvatu cariyeṉat tōṉṟavillai. uṭkārntirukka
   muṭiyavillai. eḻuntu ulaviṉēṉ. paittiyam piṭittavaṉaip pōlap
   pūṅkāveṅkum cuṟṟiṉēṉ. oyvillātu uḻaittum, uṭuttik koḷḷac cariyāṉa
   uṭaikaḷum illāta nilai eṉṉai mikavum tuṉpuṟuttiyatu. cakōtararkaḷai
   viṭṭu eṅkēyāvatu oṭippōyviṭa vēṇṭum eṉṟa uṇarcci eṉṉai untit taḷḷiyatu.
   nīṇṭa nēram yōcaṉai ceytēṉ. iṟutiyāka, ōṭiviṭuvatu eṉṟa muṭivukkē
   vantēṉ.
   aṉpariṉ aṟivurai
   tiṭīreṉṟu jīvāṉantam vantār. avariṭam nāṉ eṉ maṉa vētaṉaiyaik kāṭṭik
   koḷḷāmal cirittuk koṇṭē pēciṉēṉ. jīvā araciyal viṣayaṅkaḷaip paṟṟip
   pēciṉār. tēcattiṟkākap pala iṉṉalkaḷai aṉupavitta vīrarkaḷiṉ kataikaḷ
   cilavaṟṟaic coṉṉār. antak kataikaḷaiyellām kēṭṭa piṟaku, eṉ muṭivu
   kulaintatu. uḷḷam uṟutippaṭṭatu. ettaṉai tuṉpaṅkaḷ vantālum
   avaṟṟaiyellām tīrattōṭu pōrāṭic camāḷikka vēṇṭum eṉṟa neñcuram
   ēṟpaṭṭatu. tōḻar jīvāvukku āṇṭavaṉ iruppatāka nampikkai illai. āṉāl
   ōṭip pōkat tīrmāṉitta eṉakku, aṟivurai kūṟit tirutta āṇṭavaṉē jīvāvai
   aṉuppiyatāka eṇṇiṉēṉ nāṉ.
   nīlakiriyil vacūl illāmalē orumāta kālam nāṭakam naṭantatu. mīṇṭum
   mēṭṭuppāḷaiyam vantōm. kuḻappa nilai tiravillai. mayilrāvaṇaṉ
   nāṭakattaip putiya muṟaiyil eḻutic ciṟappākat tayārittār ciṉṉaṇṇā.
   nāṭakam arumaiyāka amaintatu. vacūltāṉ illai. arukiluḷḷa kōpicceṭṭip
   pāḷaiyam pōvateṉṟu muṭivu ceytārkaḷ. passilēyē kōpicceṭṭippāḷaiyam
   vantu cērntōm.
   mayilrāvaṇaṉ takarāṟu
   kōpicceṭṭip pāḷaiyattil mayilrāvaṇaṉukkum, pampāy meyilukkum nalla
   vacūlāyiṟṟu. mayilrāvaṇaṉ nāṭakattil em. ār. cāminātaṉ kāḷikōyil
   arccakarāka naṭippār. kaṭaiciyāka āñcanēyar, kāḷi cilaikkup piṉṉal
   maṟaintu koṇṭu pēcum kaṭṭattil, em. ār. cāminātaṉ uḷḷē pōkap payantu,
   nāṉ pirāmaṇaṉē illaiyeṉṟu pūṇūlaik kaḻaṟṟik koṭuttuviṭṭu ōṭip pōvār.
   intak kāṭciyil avar pēcum pēccaik kōpicceṭṭippāḷaiyattiluḷḷa cila
   pirāmaṇarkaḷ veṟuttārkaḷ. nāṭaka amaippil intak kāṭciyil tavaṟu oṉṟum
   illātatāl nāṅkaḷ maṟṟavarkaḷuṭaiya veṟuppai laṭciyam ceyyavillai.
   mayilrāvaṇaṉ nāṭakam muṭinta maṟunāḷ vaḻakkampōl ellōrum vāykkālukkuk
   kuḷikkap pōṉōm. aṅkē pirāmaṇarkaḷukkeṉṟu taṉiyāka oru paṭittuṟai
   iruntatu. antap paṭittuṟaiyilum cila naṭikarkaḷ kuḷittārkaḷ. ataṟku
   muṉpellām oṉṟum pēcāta cila pirāmaṇarkaḷ, aṉṟu pirāmaṇarkaḷ
   paṭittuṟaiyil nāṅkaḷ kuḷikkak kūṭāteṉṟu āṭcēpittārkaḷ. em. ār.
   cāminātaṉ kuṟumpup pērvaḻi. avar paṭittuṟaiyai viṭṭut taṇṇiril iṟaṅki
   niṉṟu koṇṭu kuḷittār. paṭittuṟaitāṉē pirāmaṇarkaḷukkuc contam? vāykkāl
   ellārukkum potutāṉē? pirāmaṇarkaḷ kuḷippataṟku muṉpuṟampōy vāykkālil
   avar niṉṟu koṇṭār. pirāmaṇarkaḷ muṇumuṇuttārkaḷ. aṉṟu mālai nāṅkaḷ
   vaḻakkampōl veḷiyē pōyviṭṭu varumpōtu akrahārattil ētō kūṭṭam
   naṭappataip pārttōm. peñciṉmītu niṉṟu oru vaitīkap pirāmaṇar pēcik
   koṇṭiruntār. mayilrāvaṇaṉ nāṭakattil nāṅkaḷ pirāmaṇarkaḷai
   iḻivupaṭuttuvatākavum, vāykkāl paṭittuṟaiyil akramam ceytatākavum,
   ataṉāl srī pāla caṇmukāṉanta capaiyār naṭattum nāṭakaṅkaḷukkup
   pirāmaṇarkaḷ pōkakkūṭāteṉṟum piracaṅkam ceytār. nāṅkaḷ avaruṭaiya
   aṟiyāmaiyai eṇṇic cirittōm. intap piracaṅkattiṟkup piṟaku mayil
   rāvaṇaṉukku atika vacūlāyiṟṟu. pakkattiluḷḷa cattiyamaṅkalattilum mayil
   rāvaṇaṉ pōṭavēṇṭumeṉṟu aḻaippu vantatu. aṅkum speṣalākap pōyc cila
   nāṭakaṅkaḷ naṭattiviṭṭu vantōm.
   ------------------

                        35. mēṉakā tiraippaṭam

   kōpicceṭṭippāḷaittil nāṭakaṅkaḷ nalla vacūlil naṭantukoṇṭiruntapōtu,
   tiruppūr srī caṇmukāṉantā ṭākkīcār vantārkaḷ. nāṅkaḷ naṭatti vanta
   mēṉakā eṉṉum camūka nāṭakattaittiraippaṭa meṭukka virumpiṉārkaḷ. eṅkaḷ
   kampeṉiyil peyarum paṭak kampeṉiyiṉ peyarum oṉṟā yiruntatu. itu, iru
   kampeṉikaḷukkum ētō neruṅkiya toṭarpu iruppatupōl kāṭṭiyatu.
   nāṭakaṅkaḷukkuc cumārāka vacūlāki varum camayattil tiṭīreṉṟu
   niṟuttiviṭṭut tiraippaṭattil naṭikkac celvateṉṟāl maṉattiṟkuk
   kaṣṭamākattāṉiruntatu. eṉṟālum eṅkaḷ uruvam pāṭuvataiyum, pēcuvataiyum,
   naṭippataiyum nāṅkaḷē pārttu makiḻak kiṭaittuḷḷa inta ariya vāyppai
   iḻantuviṭa virumpavillai. eṉavē oppukkoṇṭōm. oppantam muṭivāyiṟṟu.
   eṅkaḷ nālvarukkum, kuḻuviṉār aṉaivarukkumākap patiṉālāyiram rūpāykaḷ
   koṭuppateṉṟu muṭivu ceyyappaṭṭatu. kōpicceṭṭip pāḷaiyattil camūkac
   cīrtiruttac caṅkattiṟkākap periyār ī. ve. rā. talaimaiyil pampāy meyil
   naṭaipeṟṟatu. periyār nāṭakattaip piramātamākap pārāṭṭiṉār. nalla
   vacūlum āyiṟṟu. ēṟkaṉavē eṅkaḷ mēl kōpam koṇṭirunta pirāmaṇarkaḷukku
   inta nāṭaka nikaḻcci mēlum kōpattai mūṭṭiyatu. kōpi muṭintatum īrōṭu
   vantu cērntōm.
   īrōṭṭil em. ār. cāminātaṉ jampuliṅkam eṉṉum oru camūka nāṭakattai
   eḻutik koṭuttār. anta nāṭakattai avacaramākat tayārittu araṅkēṟṟiṉōm.
   itu vitavaikku maṟumaṇam ceyya vēṇṭum eṉpatai valiyuṟuttum oru ciṟanta
   nāṭakam. tōḻar jīvāṉantam ‘peṇṇārimaik kītaṅkaḷ’ eṉṉum nūl oṉṟu
   veḷiyiṭṭiruntār. atil “kaṉṉi vitavait tuyar niṉaintiṭak kaṇ
   kalaṅkiṭumē” eṉṉum oru pāṭalai eḻutiyiruntār. appāṭal jampuliṅkam
   nāṭakattiṟkākavē eḻutappaṭṭatu pōl iruntatu. nāṭakattil antap pāṭalaic
   cērttuk koṇṭōm. ellōrum pārāṭṭiṉārkaḷ. nāṅkaḷ pampāy
   puṟappaṭaviruppatai yoṭṭip pala naṇparkaḷ viruntukaḷ naṭatti
   vāḻttiṉārkaḷ. periyārum oru periya viruntu naṭattiṉār. camūkac
   cīrtirutta caṅkattiṟku nāṭakam naṭattik koṭuttataṟkākap periyār oru
   pārāṭṭuk kūṭṭamum naṭattiṉār. ellōrum aticayappaṭum paṭumpaṭiyāka avar
   antak kūṭṭattil eṉakku oru taṅkappatakkamum paricaḷittār. intap
   patakkam oru pavuṉil tamatu contap paṇattil ceyyappaṭṭatu eṉpataip
   periyār aṟivittapōtu ellōrum viyappaṭaintārkaḷ. periyār avarkaḷai
   naṉkaṟintavarkaḷ avariṭamiruntu paricu peṟuvatu evvaḷavu periya kāriyam
   eṉpatai naṉku uṇarvārkaḷ. ataṉāltāṉ itai iṅkē kuṟippiṭṭēṉ.
   1935, cepṭempar, 2ām tēti ellōrum mēṉakā paṭappiṭippiṟkākap pampāykkup
   payaṇamāṉōm.
   pukaivaṇṭi pampāyai nōkkip pōyk koṇṭiruntatu. eṅkaḷ ellōruṭaiya
   uḷḷaṅkaḷilum makiḻcciyiṉ tāṇṭavam. āṅkilap paṭaṅkaḷaik kaṇṭu
   aticayittatum, vaṭa intiyap paṭaṅkaḷaik kaṇṭu makiḻntatum, kaṭaiciyāka
   nam tamiḻilēyē paṭam pēcuvataik kaṇṭu piramittatum oṉṟaṉpiṉ oṉṟāka eṉ
   maṉak kaṇmuṉ tōṉṟi maṟaintaṉa. rayil vaṇṭiyē allōla kallōlappaṭṭatu.
   ellōruṭaiya nāvilum ciṉimāp pēccutāṉ, eṭipōlōviliruntu em. ār.
   kiruṣṇamūrtti naṭippuvarai eṅkaḷ naṭikarkaḷ pēcit tīrttuviṭṭārkaḷ. nāṉ
   maṭṭum maṟṟavarkaḷ pēccil kalantu koḷḷāmal iṉpak kaṉavukaḷil
   āḻntiruntēṉ. namatu paṭattai, namatu pēccai, namatupāṭṭai nāmē
   cilamātaṅkaḷil ciṉimāt tiraiyil pārkkavum kēṭkavum pōkiṟōm eṉpatai eṇṇi
   eṇṇi eṉ uḷḷam pūrittatu.
   ivartāṉammā uṉ kaṇavar!
   reyiccūr jaṅṣaṉil srīṣaṇmukāṉantā ṭākkīcāriṉ paṅkutārarkaḷil oruvarāṉa
   tiru, es. kē. moytīṉ avarkaḷ peṇ naṭikaiyar irunta peṭṭikku, eṅkaḷai
   aḻaittuc ceṉṟu aṟimukappaṭuttiṉār. em. es. vijayāḷukku nāṉ
   aṟimukappaṭuttappaṭṭatum avar eṉṉaic cuṭṭik cuāṭṭi kē. ṭi.
   rukmaṇiyiṭam, “ivartāṉammā uṉ kaṇavar” eṉṟār. kē. ṭi. rukmaṇi
   caḷaikkavillai. avar eṉ tampi pakavatiyaic cuṭṭikkāṭṭi em. es.
   vijayāḷiṭam, “ivartāṉ uṉ kaṇavar” eṉṟār. eṉakkut tūkkivārip pōṭṭatu.
   mēṉakā paṭattil nūrjahāṉaka naṭikkum kē. ṭi. rukmaṇiyiṉ kaṇavaṉāka
   nāṉum, mēṉakāvum naṭikkum em.es. vijayāḷiṉ kaṇavaṉākat tampi
   pakavatiyum naṭikka ēṟpāṭu ceytiruntatai yoṭṭi avarkaḷ ivvāṟu tamāṣākap
   pēcikkoṇṭārkaḷ. eṉṟālum iḷamaṅkaiyar kaṇavar eṉṟa patattai ivvaḷavu
   tārāḷamāka upayōkittatu eṉakkup putiya aṉupavamāka iruntatu. cila maṇi
   nēram anta vaṇṭiyil iruntuviṭṭup tirumpiyavuṭaṉ eṉ makiḻcciyellām eṅkō
   paṟantōṭi viṭṭatu. maṉam palavitamākak kuḻappamuṟṟatu.
   irumpum kāntamum
   aintām tēti kālai pampāy tātar rayil nilaiyattil iṟaṅkumvarai
   itaippaṟṟiya niṉaivutāṉ. tiraippaṭam muṭintu tirumpuvataṟkuḷ, apcaras
   tilōttamaiyāl cakōtararkaḷukkuḷ caṇṭai piṭittukkoṇṭa cuntōpacuntār kati
   eṅkaḷukku nērātirukka vēṇṭumē eṉṟeṇṇip perumūccu viṭṭēṉ. antac camayam
   eṅkaḷ periyaṇṇā ṭi. kē. caṅkaraṉ avarkaḷait tavira eṅkaḷil evarukkum
   maṇamākavillai. nāṅkaḷum eṅkaḷ kuḻuviṉ ēṉaiya naṭikarkaḷum tuḷḷit
   tiriyum paruvamuṭaiya vāliparkaḷ! vantirukkum naṭikaiyarō iḷamaiyum
   eḻilum kuluṅka niṟkum maṅkaiyar! innilaiyilē “irumpum kāttamum poruntum
   taṉmaipōl” viparīta viḷaivukaḷ ēṟpaṭuvatu iyaṟkaiyallavā? intap payam
   aṇṇāvukkum ēṟpaṭṭiruntatu eṉpatu ciṉimāk kampeṉi vīṭṭiṟkuḷ
   nuḻaintavuṭaṉēyē terintatu. tātaril sṭuṭiyōviṉ arukilēyē oru periya
   paṅkaḷā ēṟpāṭu ceyyap peṟṟiruntatu. peṇkaḷukku māṭi mītum. eṅkaḷukkuk
   kīḻēyum iṭam otukkap paṭṭatu. vīṭṭil aṭiyeṭuttu vaittavuṭaṉēyē eṅkaḷ
   periyaṇṇā, “ellōrukkum colkiṟēṉ. evarum entak kāraṇattai muṉṉiṭṭum
   māṭikku aṉumatiyiṉṟip pōkakkūṭātu” eṉṟu kaṇṭippāṉa uttaravu
   pōṭṭuviṭṭār.
   ----------------

                    36. ṭairakṭar rājā cāṇṭō

   mēṉakā paṭattiṉ ṭairekṭar rājācāṇṭō avarkaḷuṭaiya āṭamparattaiyum
   antasttaiyum paṟṟi nāṅkaḷ palavitamākak kaṟpaṉai ceytu vaittiruntōm.
   avaṟṟiṟ kellām māṟāka rājācāṇṭō, oru kuṭaiyaik kaiyil piṭittuk koṇṭu
   carva cātāraṇamāka naṭattē kampeṉi vīṭṭiṟku vantavuṭaṉ uṇmaiyilēyē
   eṅkaḷukkup perum viyappuṇṭāyiṟṟu. pala āṇṭukaḷāka vaṭanāṭṭilēyē
   irukkiṟārē, tamiḻ moḻiyaiyē maṟantu, āṅkila mōkattil āḻntiruppārōveṉa
   eṅkaḷiṟcilar aiyuṟṟiruntōm. mutal nāḷ cantippilēyē antac cantēkattai
   nīkkiviṭṭār rājā. tamiḻ moḻiyai maṟavātatu maṭṭumaṉṟu. tamiḻilē
   arumaiyāka eḻutavum āṟṟal peṟṟiruntār. tamiḻ varivaṭiva ilakkaṇam,
   naṉṉūl, nikaṇṭu mutaliyavaṟṟaiyellām avar maṉappāṭam ceytiruntatu,
   eṅkaḷukku ācciriyamāyiruntatu. ēṟattāḻa irupatu āṇṭukaḷukku mēlāka
   vaṭanāṭṭilēyē vacittu inti, marātti, kujarātti, āṅkilam mutaliya piṟa
   moḻikaḷilēyē pēcip paḻakik koṇṭirunta rājāvukkut tamiḻ nāṭṭup paḻaṅ
   kiḻavikaḷ collakkūṭiya cātāraṇap paḻamoḻikaḷum maṟakkāmal iruntaṉa.
   naṭippuc collik koṭuppatil rājāvukku iṇaiyāṉa ṭairakṭar intiya
   nāṭṭilēyē illaiyeṉpatu aṉṟu vaṭanāṭṭārum oppukkoṇṭa uṇmai. rājā pārata
   nāṭṭiṉ oppuyarvaṟṟa naṭikap pēraracaṉ. avariṭam payiṟci peṟum pōtu,
   naṭippavaṉ calippaṭaivāṉēyaṉṟic collik koṭukkum rājā ciṟitum
   calippaṭaiya māṭṭār.
   āṇkaḷē peṇ vēṭam
   ēḻām tēti ellōrukkum pāṭam koṭukkappaṭṭatu. mēṉakā, nūrjahāṉait tavira
   maṟṟum cila peṇ pāttiraṅkaḷ iruntārkaḷ. tāci kamalam, kōmaḷam,
   kaṉakammā ākiya vēṭaṅkaḷaip pōṭuvataṟku uṭaṉ piṟanta cakōtariyar mūṉṟu
   pēr vantiruntārkaḷ. pirāmaṇa vitavaiyākiya peruntēvi mēṉakāvil oru
   mukkiyamāṉa pāttiram. anta, vēṭattai nāṭakattil ciṉṉaṇṇā ṭi. kē.
   muttucāmi pōṭuvatu vaḻakkam. talaiyai moṭṭaiyaṭittuk koṇṭa pirāmaṇap
   peṇkaḷ yārum anta nāḷil ciṉimāt tuṟaikku varac cammatikkavillai.
   kaṭaiciyil ciṉimāvilum ciṉṉaṇṇāvē peruntēvi vēṭattaip pōṭa nērntatu.
   vēlaiyāḷ raṅkarājūviṉ maṉaiviyum makaḷum, eṅkaḷ kuḻuvil appōtu piratāṉa
   naṭikarkaḷāka irunta ṭi.eṉ.cuppaiyāvum, pi.es. tivākaraṉum pōṭuvatāka
   muṭivu ceyyappaṭṭatu. mēṉakā paṭam veḷivantapōtu, ataṟku
   āṉantavikaṭaṉil vimarcaṉam eḻutiya kalki rā.kiruṣṇamūrtti avarkaḷ
   ciṉṉaṇṇāviṉ peṇ vēṭa naṭippaip piramātamākap pukaḻntu eḻuti iruntatōṭu,
   “peruntēviyāka naṭippavar oru āṇ makaṉ eṉpataiyē eṉṉāl nampa
   muṭiyavillai” eṉṟum kuṟippiṭṭiruntār. periyaṇṇā ṭipṭi kalaikṭarāka
   naṭittār. naṭikamaṇi es. vi. cakasranāmam tāciltār tāntōṉirāyarākavum,
   piraṇṭu rāmacāmi, naṭippicaippulavar kē.ār. rāmacāmi, nakaiccuvaic
   celvaṉ ṭi. eṉ. civatāṇu mutaliyōr paittiyakkārarkaḷākavum naṭittārkaḷ.
   mēṉakā paṭa oppantam muṭinta aṉṟē cāmā aiyarāka naṭippataṟku eṉ. es.
   kiruṣṇaṉaiyē aḻaittu vara vēṇṭumeṉṟu peri yaṇṇā kūṟiṉār. ataṉpaṭi
   eṉ.es. kiruṣṇaṉum eṅkaḷōṭu vantiruntār. avarē aiyarākanaṭittār. maṟṟum
   eṅkaḷ kuḻuvi aluḷḷa periyavarkaḷ pala cillarai vēṭaṅkaḷil naṭittārkaḷ.
   pāṭṭut takarāṟu
   mēṉakā nāṅkaḷ naṭitta mutal tiraippaṭamātalāl antac ceytikaḷ mikac
   cuvaiyāka irukkum. ataṉāltāṉ curukkamākac collāmal caṟṟu virivākavē
   eḻutukiṟēṉ. appappā! pāṭalkaḷukku meṭṭu pōṭum viṣayamāka ēṟpaṭṭa
   takarāṟu irukkiṟatē, ataṟkē oru taṉi attiyāyam eḻuta vēṇṭum. evvaḷavu
   racamāṉa viṣayam! pāṭṭu vāttiyār pūmipālakatās perum pulavar. avar
   paṭṭa pāṭu koñca nañcamalla. pāṭṭukku meṭṭu amaippatā, meṭṭukkup pāṭṭu
   amaippatā eṉṟu nīṇṭa nēram vivātikkappaṭṭatu. kaṭaiciyāka meṭṭukkē
   pāṭṭu amaikka vēṇṭum eṉṟu muṭivu ceytārkaḷ. pulavar pūmipālakatās
   koñcam ciramapaṭṭār. ciṉṉaṇṇā tāṉ caṅkīta ṭairakṭar. tamiḻilēyuḷḷa
   icaip pāṭalkaḷaippōl oru varampukkuḷ aṭaṅkāta inti meṭṭukaḷilē etukai
   mōṉai mutaliya ilakkaṇa vitikaḷukku uṭpaṭṭup pāṭalkaḷ puṉaivateṉṟāl
   eḷitāṉa kāriyamā? atilum icaippayiṟciyillāta pulavar eṉṉa ceyvār? intat
   tontaravukaḷilellām māṭṭik koḷḷāmal eṉ. es. kiruṣṇaṉ avar
   pāttirattukkuriya iraṇṭu pāṭalkaḷaiyum avarē pōṭṭuk koṇṭār. eṉakkuriya
   mūṉṟu pāṭalkaḷaiyum nāṉē pulavaruṭaṉ iruntu puṉaintu vāṅkikkoṇṭēṉ.
   tāci kamalamāka naṭikka vantirunta ammaiyār, avar pāṭavēṇṭiya
   pāṭṭiluḷḷa ovvoru vārttaikkum takarāṟu ceyyat toṭaṅkiṉār.
   ācai yeṉpatu aḷavu mīṟiyē
       āhā veku mōkamāṉēṉ
       aṇaiya vārum turaiyē kīrum

   eṉpatu avaratu pāṭṭiṉ mutalaṭi. itil ‘aṇaiya vārum turaiyē’ eṉṟa
   variyaip pāṭa muṭiyāteṉṟu ammaiyār maṟuttuviṭṭār. pāṭṭu vāttiyārō
   antavariyai māṟṟavē muṭiyāteṉṟu kūṟi viṭṭār. takarāṟu muṟṟiyatu.
   kaṭaiciyil ciṉṉaṇṇā avarkaḷ ‘aṇaiya vārum turaiyē’ eṉpatai ‘arukil
   vārum turaiyē’ eṉṟu māṟṟikkoṭuttār. itaip pōṉṟa cila cikkalkaḷukkiṭaiyē
   pāṭṭup pōṭum paṭalam muṭintatu.
   cāminātaṉ turatirṣṭam
   ottikai ārampamāyiṟṟu. mutal nāḷ em.ār.cāminātaṉ naṭikka vēṇṭiya
   kāṭcikaḷ. naṭippu iyaṟkaiyāka irukka vēṇṭum eṉpataṟkāka rājā
   viṣayaṅkaḷait teḷivāka viḷakkip paccaik kuḻantaikaḷukkuc colluvatu
   pōlap paṉmuṟai coṉṉār. cāminātaṉ nalla kaṟpaṉā caktiyuḷḷa mikacciṟanta
   naṭikartām. eṉṟālum ottikaiyil pūraṇamāka naṭippatillai. eṉavē rājā
   avarai naṭikkat teriyātavar eṉṟu muṭivu kaṭṭi viṭṭār. cāminātaṉiṉ
   turatirṣṭattai eṇṇi nāṅkaḷ varuttappaṭṭōm. piṟaku rājāvukku ēṟpaṭṭa
   anta eṇṇattai māṟṟa evvaḷavō muyaṉṟōm. kataiyil varum raṅkarāju
   pāttirattai rājā piramātamāka uruvakappaṭutti vaittiruntār. cāminātaṉ
   ottikaiyil naṭittataip pārttatum avarukku mikavum kavalaiyākap pōy
   viṭṭatu, “intap pāttirattaip pōṭa vēṟu yārum illaiyā?” eṉṟu veḷip
   paṭaiyākak kēṭṭatu eṅkaḷait tuṉpuṟuttiyatu. nāṉ cāmi nātaṉukkuc
   camātāṉam kūṟi, naṭikkac ceytēṉ. ottikaiyil cāminātaṉukku ēṟpaṭṭa inta
   vipattaip pārttatum nāṉ koñcam viḻittuk koṇṭēṉ. ottikaiyilēyē
   muḻuttiṟamaiyaiyum kāṭṭi, ‘capāṣ’ peṟa vēṇṭumeṉṟu muṭivu kaṭṭi
   vaittiruntēṉ. maṟunāḷē eṉ ottikai.
   kātal cirippu
   naiṉā mukammatu nūrjahāṉ kātal kāṭci. nāṉ kē.ṭi. rukmaṇiyōṭu naṭikka
   vēṇṭiya cuvaiyāṉa kaṭṭam, peṇ vēṭattil niṟkum āṇkaḷōṭutāṉ nāṉ
   naṭittirukkiṟēṉ. paruvap peṇkaḷōṭu kātal kāṭciyil naṭippateṉpatu aṉṟu
   tāṉ eṉakku mutal aṉupavam. vantatu mutal nāṉ māṭikkup pōkavum illai,
   peṇkaḷ evaruṭaṉum pēcavum illai. inta nilaiyilē ottikai toṭaṅkiyatu.
   nūrjahāṉ uṭkārntu koṇṭirukkiṟāḷ. naiṉā mukammatu viraintu vantu, avaḷ
   mukavāykkaṭṭaiyaip piṭittut taṉpakkam tiruppip pēca vēṇṭum.
   rājā iraṇṭu muṟai naṭittuk kāṇpittār. eṉakku eṉṉavō pōliruntatu.
   ‘peṇṇiṉ mītu kai vaittut toṭṭu naṭikka vēṇṭiya inta eḻavai ellām
   sṭuṭiyōvil paṭam piṭikkum pōtu vaittuk koḷḷak kūṭātā?’ eṉṟu rājāvai
   maṉattiṟkuḷḷākavē capittēṉ. paṭa mutalāḷikaḷil oruvarāṉa es. kē. moytīṉ
   etiril uṭkārntu cirittuk koṇṭiruntār. eṉ naṇparkaḷ, cakōtararkaḷ
   ellārum etirē vīṟṟiruntarkaḷ. ellōruṭaiya kaṇkaḷum eṉmītē
   patintiruntaṉa. eṉakkō orē kūccam. rājā ‘um raiṭ’ eṉṟār. nāṉum maṉatait
   tiṭap paṭuttikkoṇṭu avar naṭittuk kāṇpittavāṟē naṭikka muyaṉṟēṉ.
   rukmaṇiyiṉ mukavāykkaṭṭaiyaip piṭittuttiruppiṉēṉ. eṅkaḷ iruvaruṭaiya
   kaṇkaḷum cantittaṉa. avvaḷavutāṉ. rukkumaṇi cirikkat toṭaṅkiṉār.
   eṉakkum cirippu vantuviṭṭatu. evvaḷavō muyaṉṟum antac cirippai aṭakka
   muṭiyavillai. rukkumaṇikkum atē nilaitāṉ. avaruṭaiya mukam nāṇattāl
   civantuviṭṭatu. nalla vēḷaiyāka aṉṟu periyaṇṇā maṭṭum illai. rājā
   iraṇṭumuṟai kōpittup pārttār, nāṅkaḷum cirikkāmal naṭikka āṉa maṭṭum
   muyaṉṟōm. oṉṟum palikkavillai. nālaintu muṟai ivvāṟu eṅkaḷ muyaṟciyil
   tōlvi ēṟpaṭṭatum ellōrum cirikka ārampittārkaḷ. kōpittum
   payaṉillātataik kaṇṭa rājāvum cirittu viṭṭār. ivvāṟu aṉṟaiya ottikai
   cirippilēyē muṭintatu. viṣayam periyaṇṇā kātukku eṭṭiyatum mikavum
   kōpappaṭṭār. ‘ēṉ appaṭic cirittōm?’ eṉpatu eṉakkē puriyavillai. “itutāṉ
   kātal cirippu” eṉṟār eṉ.es.kiruṣṇaṉ.
   kāppiyaṭikkātē!
   maṟunāḷ mikat tuṇivōṭu ottikaiyil naṭittēṉ. rājā eppaṭic collik
   koṭuttārō appaṭiyē naṭittēṉ. uṭaṉē rājā kalakalaveṉṟu cirittuviṭṭār.
   “nāṉ ceyvatai appaṭiyē kāppiyaṭikkātē. atu naṭippalla. colluvataik
   kēṭṭup purintukoṇṭu, antak karuttai maṉattil patiya vaittuk koṇṭu,
   uṉakku iyaṟkaiyāka eppaṭi varukiṟatō appaṭiccey. ovvoruvarum avarkaḷiṉ
   uṭal amaippiṟkum, aṅka acaivukaḷukkum ēṟṟavāṟu tāṉ naṭikka vēṇṭum. oru
   varaip pārttuk kāppiyaṭippatu avaravarkku uṇṭāṉa iyaṟkai naṭippaik
   keṭuttuviṭum” eṉṟār.
   rājāviṉ inta aṟivurai nāṉ naṭipput tuṟaiyil vaḷarccip peṟap perun
   tūṇṭukōlāka iruntatu.
   antanāḷil pampāy sṭuṭiyōkkaḷ perumpālum nāṅkaḷ taṅkiya teruvilēyētāṉ
   iruntaṉa. pēcāp paṭattilēyum, pēcum paṭattilēyum nāṅkaḷ kaṇṭa pala
   naṭikarkaḷ eṅkaḷ kaṇkaḷilē teṉpaṭṭārkaḷ. pillimōriyāvaiyum,
   jālmercceṉṭaiyum, pēcāp paṭak katticcaṇṭai vīrarkaḷāṉa viṭṭal paccu
   mutaliyōraiyum nēril kaṇṭapōtu eṅkaḷukku orē kuturakalamāy iruntatu.
   talaiyum mīcaiyum tappiyatu
   mutaṉmutalāka nāṉ vēṭam puṉaiya vēṇṭiya nāḷ vantatu. rājā kālaiyilēyē
   nāvitarai aḻaittu eṉ talaiyai kirāp, ceyya vēṇṭiya mātiriyaic
   colliviṭṭup pōyviṭṭār. iravu ‘mēkkap’ aṟaiyil nāṉ vēṭam puṉaintu
   koṇṭirunta pōtu avar vantu pārttār. kirāp ceytirunta muṟai avarukkut
   tirupti aḷikkavillai. kōpattuṭaṉ nāvitarai varaccoṉṉār. antac
   camayattil nāvitar varuvatu cāttiya millaiyeṉat terintatu. “koṇṭāṭā
   kattarikkōlai” eṉṟatum eṉakkuk kulai naṭukkam eṭukka ārampittatu.
   kattarik kōl vantatu. eṉakkuk ‘kirāp’ veṭṭat toṭaṅki viṭṭār rājā. eṅkaḷ
   naṭikarkaḷ cirippai aṭaṅkik koṇṭu meḷaṉamāy niṉṟārkaḷ. oruvāṟu
   talaiyalaṅkāram muṭittatu. eṉ mukattaip pārkka eṉakkē kōramāka
   iruntatu. mīcai aṭikkaṭi oṭṭa vēṇṭiya kaṣṭattai uttēcittu, pampāy
   ceṉṟatum nāṉ mīcai vaḷarttuk koṇṭēṉ. cikaiyalaṅkārattai muṭittatum
   rājāviṉ kaṇkaḷ eṉ mīcai mītu viḻuntaṉa. atilum avarukkut tirupti
   ēṟpaṭavillai. mīcaiyaiyum tirutta ārampittār. kattarikkōlai mūkkarukil
   koṇṭuvantār. “acaiyāmal iru” eṉṟār. māṟṟi māṟṟi caripārttār. iru
   puṟamum koñcam koñcamāka veṭṭikkoṇṭē pōṉār. iṟutiyākak kuraṅku appam
   paṅku vaittakataiyāy oṭṭumīcai vaikkavēṇṭi varumō eṉṟu nāṉ payantēṉ. eṉ
   atirṣṭam appaṭi ēṟpaṭavillai. muṉporu nāḷ itē mātiri nāvitar illāta
   camayattil eṅkaḷ naṭikar oruvarukku sṭuṭiyōvil uḷḷa vaṟaṭṭuk kattiyāl
   rājā cavaram ceyya muṉaintapōtu eṅkaḷukkellām payamāka iruntatu. anta
   mātiri orunilai eṉakku ēṟpaṭātatai eṇṇi uḷḷura makiḻcci yaṭaintēṉ.
   ----------------

                          37. muttamiṭum kāṭci

   nāṉum rukmaṇiyum naṭikka vēṇṭiya kātal kāṭci vanta pōtu ottikaiyai
   niṉaittu eṉ uḷḷam veṭkattāl kuṉṟiyatu. kātal kaṭṭam eṉṟāl eppaṭi?...
   aṉṟuvarai nāṉ kēḷvippaṭṭirāta muṟaiyil putu mātiriyākak kātal ceyyum
   pēṟu eṉakkuk kiṭaittatu. nāṉ rukmaṇiyai oru kaiyāl aṇaittapaṭi
   avaruṭaiya valatu kaiyilē muttam koṭukka vēṇṭum. eppaṭi? cātāraṇa
   muttamā? kaiviralkaḷiliruntu toṭaṅkit tōḷ varaiyil muttamaḻai poḻinta
   koṇṭē pōkavēṇṭum. cariyāka oru ṭacaṉ muttaṅkaḷ!... kūccattāl eṉ uyirē
   pōyviṭum pōliruntatu. rājā itai naṭittum kāṇpittār. nāṉum oru vakaiyāka
   naṭikka muyaṉṟēṉ. atikamāka veṭkappaṭuvataik kaṇṭa rājā, cirittuk koṇṭē
   paṭamutalāḷikaḷil oruvarāṉa tiru em. cōmacuntaram avarkaḷai nōkki,
   “eṉṉa cōmu, intap payal cuttap pēṭiyāka irukkiṟāṉ. contap
   peṇṭāṭṭiyiṭattilēyē ippaṭik kūccap paṭukiṟāṉē, appuṟam aṉṉiyaṉ
   maṉaiviyāṉa mēṉakāvai eppaṭi palātkāram paṇṇap ṭōkiṟāṉ?” eṉṟu kūṟiṉār.
   eṉakkō māṉam pōyiṟṟu! āttiram āttiramākavum vantatu. eppaṭiyō naṭittēṉ.
   eṉakkum kukmaṇikkum uḷḷa kātal kāṭci iraṇṭu nāḷ toṭarntu naṭaipeṟṟatu.
   iraṇṭām nāḷ pukaippaṭam piṭippataṟkāka eṅkaḷ iruvaraiyum ‘lavpōs’
   koṭuttu niṟuttiṉār rājā. avar niṟuttiyapaṭi nāṉ rukmaṇiyiṉ iṭuppai
   aṇaittavāṟu niṉṟēṉ. miṉcāra viḷakkukaḷaip pōṭṭuc cariceyyac cila
   nimiṭaṅkaḷ āyiṉa. evvaḷavu nāḻitāṉ intak kōlattil niṟpatu? iruvarum
   oruvar mukattai oruvar pārttōm. ottikaiyil vanta cirippu mīṇṭum
   talaiyāṭṭumpōl tōṉṟiyatu. koñcam vilaki niṉṟu koṇṭēṉ. ‘reṭi’ eṉṟu
   colliviṭṭut tirumpiya rājā, nāṉ caṟṟu vilaki niṟpataik kaṇṭu arukil
   vantu eṅkaḷ iruvaraiyum piṭittuc cērttu vaittuviṭṭu, paṭa mutalāḷi es.
   kē. avarkaḷai nōkki, nalla paiyaṉkaḷaip piṭittuk koṇṭu vantīrkaḷēyā!...
   aḻakāṉa intap peṇṇai aṇaikkat teriyāmal muḻikkiṟāṉē! ... eṉṟu kūṟi
   viḻuntu viḻuntu cirittār. ippaṭiyāka eṉ conta maṉaiviyiṭam kātal ceyyum
   paṭalam oruvāṟu muṭintatu. aṭuttatu iṉṟāeruvaṉ maṉaiviyaip palātkāram
   ceyyum paṭalam. conta maṉaiviyiṭamē kātal ceyyak kūccappaṭṭuk
   koṇṭirunta nāṉ, iṉṉoruvaṉ maṉaiviyait tūkkik koṇṭuvantu eppaṭittāṉ
   palātkāram ceyvatāka naṭikkap pōkiṟēṉō eṉṟa ṭairakṭariṉ tiruvākkuppaṭi
   viḻittuk koṇṭiruntēṉ.
   palātkārak kāṭci
   naiṉamukammatu mēṉakāvai eṭṭip piṭikkap pōkum poḻutu mēṉakā avaṉai
   āttirattōṭu kīḻē taḷḷuvatāka oru kaṭṭam. itu eṅkaḷ nāṭakaktil illātatu.
   mēṉakāvāka naṭitta em.es. vijayāḷ eṉṉait taḷḷiṉār. avar taḷḷiyatil
   ciṟitum palam illātatāl nāṉ vēṇṭumeṉṟē kīḻē viḻuvatu pōliruntatu.
   naṭippu iyaṟkaiyāka illaiyeṉṟu kūṟi rājā iraṇṭāvatu muṟaiyum atai
   eṭuttār. vēkamāka eṉṉait taḷḷa vijayāḷ añcukiṟār eṉṟu eṇṇiya nāṉ,
   aṉṟutāṉ mutaṉ muṟaiyākat tuṇintu vijayāḷiṭam pēciṉēṉ,
   “ammā, nalla palattōṭu taḷḷuṅkaḷ. nāṉ camāḷit koḷkiṟēṉ. paravāyillai”.
   305
   eṉṟu rakaciyamākak kūṟiṉēṉ. mīṇṭum ottikai naṭantatu. vijayāḷ muḻup
   palattōṭu eṉṉait taḷḷuvāreṉṟu eṇṇi nāṉ vēkamāka avaraip piṭikkac
   ceṉṟēṉ. avar taḷḷiyatu muṉpōlavē iruntatāl, viraintu ceṉṟa nāṉ avar
   mārpōṭu mōtik koḷḷa nērntatu. vijayāḷ eṉṉa niṉaittārō teriyavillai.
   “cīṉil kusti pōṭa eṉakkut teriyātu” eṉṟār, anta nikaḻcci mīṇṭum
   orumuṟai eṭukkappaṭṭu muṭintatu. aṭutta ‘ṣāṭ’ṭukkāka ēṟpāṭu ceytu
   koṇṭiruntārkaḷ. nāṉ oru puṟam amarntu naṭanta campavattai eṇṇip
   pārttēṉ. vēṇṭumeṉṟē nāṉ mōtikkoṇṭatāka vijayāḷ eṇṇiyirukka vēṇṭum!
   ataṉāltāṉ ‘kustipōṭa eṉakkut teriyātu’ eṉṟu kōpittuk koṇṭirukkiṟār.
   tēmpi aḻutēṉ
   itai niṉaittatum eṉakkut tāṅka muṭiyāmal aḻukai vantu viṭṭatu. mutal
   ottikaiyil cirippai eppaṭi niṟutta muṭiyavillaiyō atēpōl aṉṟu
   aḻukaiyaiyum eṉṉāl niṟutta muṭiyāmal pōyiṟṟu. nammaippaṟṟi vijayāḷ
   tavaṟāka niṉaikkumpaṭi naṭantuviṭṭōmē eṉpatai eṇṇiyeṇṇi aḻukai poṅkik
   koṇṭu vantatu. tēmpit tēmpi aḻa ārampittēṉ. viṣayamaṟinta rājā eṉṉa
   aṇaittuk koṇṭu āṟutal kūṟiṉār. es. kē., cōmu ellōrum eṉṉaic
   camātāṉappaṭuttiṉārkaḷ. aṉṟu sṭuṭiyōvil cakōtararkaḷ yārumillai.
   avarkaḷ eṉṉa niṉaippārkaḷō eṉṟu ēṅkiṉēṉ. sṭūṭiyō muḻuvatum vijayāḷiyiṉ
   mītu ciṉantatu. avaruṭaiya tāyārkūṭa avaraik kaṇṭittākac collik
   koṇṭārkaḷ. ēṟakkuṟaiya mūṉṟu maṇi nēram aḻutu tīrtta piṉṉarē eṉṉāl
   naṭikka muṭintatu. aṉṟu appaṭi aḻutatai eṇṇiṉāl iṉṟukūṭa veṭkamāka
   irukkiṟatu! pala nāṭkaḷukkup piṉ eṅkaḷ mēṉakā nāṭakaṅkaḷil speṣalāka
   naṭikka em. es. vijayāḷ vantapōtukūṭa eṉṉāl avar mukattai nimirntu
   pārttup pēca muṭiyavillai.
   kīḻē viḻuntār
   maṟunāḷ eṭutta kāṭciyil oru racamāṉa kaṭṭam. kataiyiṉpaṭi naiṉa
   mukammatu aiyāyiram koṭuttu mēṉakāvait taṉ vīṭṭiṟkuk koṇṭu vantu
   viṭukiṟāṉ. avaḷ taṉ kaṟpaik kāppāṟṟik koḷḷat tappi veḷiyē oṭukiṉāḷ.
   naiṉamukammatu vaḻi maṟittu avaḷait tukkik koṇṭu kaṭṭilai nōkkic
   celkiṟāṉ. ippaṭit tūkkik koṇṭu celvatu eṅkaḷ nāṭakak kataiyilō,
   vaṭuvūrāriṉ nāvalilō illāta campavam. ṭairakṭar rājāviṉ contak
   kaṟpaṉai. tūkkik koṇṭu pōvatu vēṇṭāmeṉṟu nāṉ rājāviṭam evvaḷavō vātāṭip
   pārttēṉ. rājā cāṇṭō alaṭciyamāka,
   “pōṭā, aiyāyiram rūpāy koṭuttuviṭṭut toṭṭut tontaravu paṇṇāmal viṭṭu
   viṭuvāṉā?” eṉṟār.
   eṉṉaippōlavē vijayāḷum takarāṟu ceytār. rājā piṭivātamāy irukkavē vēṟu
   vaḻiyiṉṟi oppukkoḷḷa vēṇṭiyatāyiṟṟu. itaṟku ottikai naṭaipeṟavillai.
   ‘ṭēk’ eṉṟu kāmirāvai muṭukkiyatum vijayāḷ ōṭiṉār. nāṉ vaḻi maṟittu
   avarait tūkkiṉēṉ. iyaṟkaiyāka naṭippatāṉāl nāṉ avaraik koñcam iṟukap
   piṭittu aṇaittapaṭi iruntirukkavēṇṭum. mutal nāḷ campavam eṉ niṉaivil
   iruntatāl nāṉ avarai appaṭiyē eṭuttuk kaikaḷil tāṅkiya vaṇṇam kaṭṭilai
   nōkkic ceṉṟēṉ. vijayāḷ eṉ piṭiyiliruntu viṭuvittuk koḷḷa
   muyalpavaraippōl kaikālkaḷai utaṟik koṇṭār. nāṉ avarai mārpōṭu taḻuvi
   aṇaittuk koḷḷātatāl eṉatu piṭiyiliruntu viṭupaṭṭut toppeṉṟu kīḻē
   viḻuntu viṭṭār. ellōrum cirittu viṭṭārkaḷ. rājāvum kalakala veṉṟu
   cirittu, “nallāk kaṭṭippiṭiṭā” eṉṟār. āṉāl vijayāḷ atai iraṇṭām muṟai
   paṭam eṭukka aṉumatikkavillai. perutta caṇṭaikkup piṉ, “cari, vēṇṭām”
   eṉṟu rājāvum viṭṭu viṭṭār. paṭam tiraiyiṭappaṭṭa pōtu nāṉ tūkkic ceṉṟa
   antak kāṭci appaṭiyē iruntatu. vijayāḷ kīḻē viḻuntatai māttiram veṭṭi
   viṭṭār.
   tīṇṭāta kātal
   maṟṟoru cuvaiyāṉa nikaḻcci naṭantatu. cāmā aiyarāka naṭitta kalaivāṇar
   eṉ. es. kiruṣṇaṉ, tāci kamalam vīṭṭil akappaṭṭuk koḷḷum racamāṉa kāṭci.
   mutalil cāmāvukkum kamalattukkum ciṅkārap pēccukaḷ naṭakkiṉṟaṉa.
   iṟutiyil tiruṭarkaḷ cāmāvaip piṭittu aṭittuc cākkup paiyil pōṭṭuk kaṭṭi
   viṭukiṟārkaḷ. itai vēṭikkai pārkka eṅkaḷ naṭikarkaḷ palarum
   kūṭiyiruntārkaḷ. mēṉakā nāṭakattil nāṉ mutalil naiṉamukamatuvāka
   naṭittuviṭṭup piṟ pakutiyil tāci kamalāvākavum, naṭippēṉ. eṉavē eṉṉōṭu
   naṭitta eṉ. es. kē. peṇṇāēṭu eppaṭi naṭikkiṟār eṉpataip pārttu racikka
   ellōraiyum viṭa eṉakku āval atikamāka iruntatu.
   paṭappiṭippu toṭaṅkiyatu. ṭairakṭar rājā cuṟucuṟuppāka vēlai ceytār.
   cāmā aiyarum tāci kamalamum kaṭṭilil amarntārkaḷ; uraiyāṭiṉārkaḷ. cāmā
   aiyar kātal pāṭṭup pāṭiṉār. paṭappiṭippu toṭarntu naṭantu koṇṭiruntatu.
   vēṭikkai pārkka niṉṟa nāṅkaḷ oruvarai oruvar pārttuk koṇṭōm
   paṭātipatikaḷāṉa es. kē. moytīṉum, em. cōmacuntaramum ceyvatu puriyāmal
   viḻittārkaḷ, nāṉ kalaivāṇarai viyappuṭaṉ pārttēṉ. kalaivāṇar eṉṉaip
   pārttuc cirittār. antak cirippil ciṉamum kalattiruntatai nāṉ uṇarntēṉ.
   kāraṇam eṉṉa teriyumā? paṭap piṭippu nāṅkaḷ etirpārttataṟku nērmāṟāka
   naṭantatu. cāmā aiyarai mayakkik koḷḷai yaṭikkum nōkkōṭu aḻaittu vanta
   tāci kamalam, cāmāvait toṭavum illai; avar pakkattil neruṅki uṭkāravum
   illai. tīṇṭāta kātalāka iruntatu. oru muḻat tūrattilēyē iruntapaṭi
   ellāvaṟṟaiyum pēci muṭittu viṭṭār.
   paṭātipatikaḷiṉ ēmāṟṟam
   nāṭakattil nāṉum, eṉ. es. kēyum intak kāṭciyil naṭippataip pala
   muṟaiyum pārttu racittirunta paṭātipatikaḷ ataiviṭac ciṟappāka ciṉimāk
   kāṭci amaiyumeṉa etirpārt tiruntārkaḷ. avarkaḷukku orē ēmāṟṟam.
   ṭairakṭar rājā ēṉ ippaṭic ceykiṟār eṉṟu puriyavillai. āttiramum kōpamum
   avarkaḷ kaṇkaḷil terintaṉa . rājāviṭam neruṅkip pēcap payam.
   nilaimaiyaic carippaṭutta oru vaḻiyum tōṉṟāmal tikaittārkaḷ.
   cāmāviṉ callāpap pēccu muṭintatum tiruṭarkaḷ kaṭṭilaic cūḻntu
   koḷḷukiṟārkaḷ. tāci kamalam avarkaḷaik kaṇṭu payantavaḷpōl cāmā
   aiyaraik kaṭṭik koḷḷa vēṇṭum. cāmā avaḷai aṇaittapaṭi tiruṭarkaḷōṭu
   pōrāṭa vēṇṭum.
   ṭairakṭar rājā inta vivaraṅkaḷaiyellām naṉṟāka viḷakkic collat
   toṭaṅkiṉār.
   “kiruṣṇā, nī ippaṭi irukkiṟē; kamalam aṅkē nikkiru; tiruṭṭup pacaṅka
   vantatum ava payantu ōṭi vantu uṉṉaik kaṭṭikkiṟā. nī uṭaṉē
   vīrāvēcattōṭa tiruṭaṉuṅka mēlē pāyaṉum” -
   eṉṟu colliviṭṭuk kāmirā arukil ceṉṟār. kalaivāṇar atuvaraiyil aṭakkik
   koṇṭirunta āttiramum ciṉamum amaitiyāka veḷivarat toṭaṅkiṉa.
   “ellām cari; āṉā, anta ammā vantu eṉṉaik kaṭṭikkātapaṭi vēṟē ētāvatu
   vaḻi paṇṇāṅkō”......eṉṟār.
   nāṉ pativirataṉ !
   eṉ. es. kē. yiṉ intap pēccaik kēṭṭatum rājā tiṭukkiṭṭār.
   sṭuṭiyōvil pūraṇa amaiti nilaviyatu. nāṅkaḷ ellōrum rājāviṉ vāyiliruntu
   eṉṉa vārttai varap pōkiṟatu eṉpatai etirpārttuk koṇṭu niṉṟōm.
   “ēṇṭā! uṉṉaik kaṭṭikkappaṭātu?” eṉṟār rājā. kalaivāṇar mēlum
   amaitiyāka, “nāṉ pativirataṉ” eṉṟār.
   “pativirataṉā?... ateṉṉaṭā, putucāyirukku?” itu rājāviṉ kēḷvi.
   “putucu oṇṇāmillaiyē! pompaḷaiyilē pati virataiyillē? atu mātiri
   āmpiḷēyilē nāṉ pativirataṉ. eṉ maṉaivi nākam māḷait tavira vēṟē entap
   pompaḷaiyum eṉṉait toṭa aṉumatikka māṭṭēṉ. nāṉ ēka pattiṉi virataṉ”
   eṉṟār kalaivāṇar.
   kalaivāṇar eṉ. es. kiruṣṇaṉ ippaṭiccoṉṉatum ṭairakṭar rājā tiṭukkiṭṭār.
   ētō kāraṇattōṭutāṉ kiruṣṇaṉ ivvāṟu pēcukiṟār eṉpatu rājāvukkup purintu
   viṭṭatu. uṭaṉē avar es. kē. moytīṉai nōkki, eṉṉa es. kē. oṅka kiruṣṇaṉ
   takarāṟu paṇṟāṉē? toṭṭu ākṭu paṇṇātē pōṉa paṭam nallāyirukkumō?”...
   eṉṟu kēṭṭār. viṣayam ivvaḷavu tūrattiṟku vantatum es. kē moy tīṉukkum
   pēcat tuṇivu vantuviṭṭatu. avar atuvaraiyil porumikkoṇṭirunta tam
   uṇarccikaḷaiyellām vārttaikaḷākak koṭṭat toṭaṅkiṉār.
   “piṉṉē eṉṉuṅka, inta cīṉa nīṅka ippaṭiyā eṭukkiṟatu? kiruṣṇaṉum
   ṣaṇmukamum nāṭakattilē eppaṭi aṟputamā naṭippāṅka; pompaḷaiyāccē
   nāṭakattai viṭa nallā amaiyum ciṉimāvilēṇṇā nāṅka cantōṣamā yiruntōm.
   nīṅka ārampattilēyiruntē cāmāvum kamalamum toṭāmalē eṭuttu
   muṭicciṭṭīṅkaḷē? piṉṉē kiruṣṇaṉukku varuttam varātuṅkaḷā? nīṅka
   kēṭṭataiyē tirumpik kēkkiṟēṉ. anta ammā kiruṣṇaṉait toṭṭu ākṭu paṇṇāta
   pōṉā paṭam nallāyirukkuṅkaḷā? nīṅka muṉṉāṭi tāci kamalattait toṭa
   kiruṣṇaṉai aṉumatikkavēyillai... ataṉālētāṉ ippō kiruṣṇaṉ toṭṟatukkut
   takarāṟu paṇṟāru ! eṉṟu mēlum paṭapaṭappōṭu pēcikkoṇṭē pōṉār. appōtutāṉ
   rājā tam tavaṟai uṇarntār. tāci kamalamāka naṭitta ammaiyārum avaratu
   cakōtarikaḷum ārampa mutalē rājā vōṭu neruṅkip paḻakik koṇṭiruntatāl
   ēṟpaṭṭa viṉai itu. āṉāl uṇmaiyai yuṇarntatum rājā ciṟitum takarāṟu
   ceyyavillai. avarallavā periya maṉitar! uṭaṉē;
   “aṭaṭē, appaṭiyā? itai appavē colliyirukkalāmē. cariṭā kiruṣṇā, inta
   cīṉa maṟupaṭiyum eṭukkiṟēṉ. oṉ iṣṭampōl ākṭu cey”
   eṉṟu colliviṭṭu mīṇṭum kēmarā arukil ceṉṟār .
   rājāviṉ taṉicciṟappu
   itutāṉ rājāviṭamuḷḷa taṉip peruṅkuṇam, ‘naṉṟallatu aṉṟē maṟappatu
   naṉṟu’ eṉṉum vaḷḷuvar vākkukku ilakkiyamāka viḷaṅkiyavar rājā. tavaṟu
   eṉṟu uṇarntāl uṭaṉē atait tiruttik koḷḷat tayaṅkamāṭṭār. ‘tāṉ piṭitta
   muyalukku mūṉṟēkāl’ eṉṟu cātikkum piṭivātak kuṇam avariṭam illai.
   orunāḷ sṭuṭiyōvil oruvarōṭu piramātamāṉa caṇṭai naṭakkum. maṟunāḷ atē
   maṉitarōṭu rājā kaḷippuṭaṉ pēcik koṇṭiruppataik kāṇalām. paḻakupavar
   evaraiyum urimai pārāṭṭi orumaippataṅkaḷāl aḻaippatu rājāviṉ iyaṟkai
   kuṇam. putitākappaḻakupavarkaḷ. itait tavaṟāka eṇṇavuṅ kūṭum. āṉāl
   maṟṟavarkaḷiṉ viruppaiyō veṟuppaiyō rājā poruṭpaṭuttu vatillai.
   antakkālattil pirapala naṭikarkaḷāka viḷaṅkiya pilli mōriyā īsvarlāl,
   jālmārcceṇṭ, kōhar, culōcaṉa mutaliyōr eṅkaḷ mēṉakā paṭap piṭippaip
   pārkka varuvārkaḷ. avarkaḷiṭam rājā,
   “pārttīrkaḷā, uṅkaḷ tamiḻnāṭṭu iḷaṅ kuḻantaikaḷiṉ tiṟamaiyai? iṉṉum
   iraṇṭorupaṭaṅkaḷil naṭittāl uṅkaḷaiyellām tōṟkaṭittuviṭuvārkaḷ.”
   eṉṟu perumaiyōṭu kūṟuvār.
   rājāviṉ iṉa uṇarcci
   oru nāḷ mēṉakāvil ṭipṭik kalekṭar paṅkaḷāk kāṭcikku sṭuṭiyōviluḷḷa
   maṭṭarakamāṉa cōpākkaḷaiyum, nāṟkālikaḷaiyum pōṭṭuviṭṭu ceṭṭiṅ māsṭar
   alaṭciyamāka iruntu viṭṭār. appoḻutu rājā rañcit mūviṭōṉilēyē
   naṭikarākavum, ṭairakṭarākavum mātac campaḷattiṟku iruntapaṭiyāl
   itupaṟṟi cirattai eṭuttuk koṇṭu kēṭpāreṉa ceṭṭiṅ māsṭar ciṟitum
   etirpārkkavillai. rājā paṭappiṭippiṉpōtu vantār. ceṭ amaintiruntataic
   cuṟṟip pārttār. kaṇkaḷil kōpakkaṉal vīciyatu.
   “yāraṭā avaṉ seṭṭiṅ māsṭar, rañcit mūviṭōṉil nalla cōpākkaḷ kiṭaiyātā?
   ēṉ inta oṭṭai uṭaicalkaḷē yellām eṭuttup pōṭṭirukkiṟīrkaḷ?”
   eṉṟu intiyil kēṭṭār. ceṭṭiṅ māsṭarum, sṭōr kīpparum muṉakik koṇṭē,
   “maṟṟa cōpākkaḷellām namatu intip paṭaṅkaḷukku speṣalāka upayōkippatu”
   ... eṉṟu mēlum ētō colla muyaṉṟārkaḷ. uṭaṉē rājā kaṭuṅ kōpattōṭu iṭai
   maṟittu,
   “ēṇṭā sṭuṭiyōvukku muḷḷaṅkip pattaippōl rūpāy patimūvāyiram
   vāṅkavillaiyā! eṅkaḷ tamiḻ nāṭṭāṉ kācu uṅka pāṭṭaṉ vīṭṭuc cottā?”
   eṉṟār. ataṟkuḷ sṭōr aṟaiyiṉ cāvi vēṟu yāriṭamō iruppatākac cippantikaḷ
   muṇumuṇuttārkaḷ.
   “koṇṭāṭā cuttiyalēyum, kaṭappāṟaiyaiyum” eṉṟu āvēcattuṭaṉ kūṟiviṭṭu,
   cōpākkaḷ vaittirunta sṭōr aṟaiyiṉ periya pūṭṭai uṭaippataṟkut tayārāṉār
   rājā. uḷḷē ivvāṟu kalavaram naṭantukoṇṭiruntapōtu veḷiyiliruntu vanta
   sṭūṭiyō mutalāḷi tiru cantulālṣā naṭanta viṣayattai vicārittut terintu
   koṇṭu, rājā
   iṣṭappaṭi ceyyumāṟu caikai kāṭṭi viṭṭu, vanta cuvaṭu teriyāmal pōy
   viṭṭār. piṟaku muṟaippaṭi kāriyaṅkaḷ oḻuṅkāka naṭaipeṟṟaṉa. rājāviṉ
   valimaikku anta nāḷil vaṭanāṭṭār avvaḷavu tūram payantiruntārkaḷ.
   paṭa atiparkaḷum naṭittaṉār
   es. kē. moytīṉ, em. cōmacuntaram, kēcavalāl kāḷitās cēṭ ākiya
   caṇmukāṉantā ṭākkīciṉ paṭātipatikaḷum mēṉakāvil eṅkaḷōṭu naṭittatu
   paṭattiṟku oru taṉic ciṟappiṉait tantatu. cōmu, iṉspekṭar cañcīvi
   aiyarāka naṭittār. es. kē. ṭākṭarākavum, ‘kēcavalāl cēṭ, varāka cāmi
   kāril aṭipaṭṭa iṭattiṟku varum vaṇikarākavum naṭit tārkaḷ. ivarkaḷē
   yellām naṭippataṟkut turaṇṭiyavarē rājātāṉ. iṉspekṭar cañcīvi aiyar
   koñcam periya pāttiram. naṭipput tuṟaiyil ciṟitum paḻakkamillāta cōmu
   avarkaḷē ivvēṭam tāṅkac ceytu veṟṟikaramāka naṭikka vaitta rājāvai
   ellōrum pukaḻntārkaḷ.
   muppatē nāṭkaḷil paṭam muṭintatu
   paṭappiṭippu mika viraivāka naṭaipeṟṟatu. iṉṟaiya nilaiyaippōl ‘ṭī’
   varāta caṇṭaiyō, kār varāta tāmatamō, vēṣam pōṭāta taṭaṅkalō, ceṭṭiṅ
   tayārākāta tollaiyō etuvum mēṉakā paṭap piṭippil ēṟpaṭavillai.
   naṭikarkaḷ perumpālum orē kuḻuvaic cērntavarkaḷ. ṭairakṭar pūraṇamāka
   ottuḻaittār. peṇ naṭikaiyarum evvitakkuḻappamum ceyyavillai. muppatē
   nāṭkaḷil mēṉakā paṭap piṭippu muṭintatu. ēṟattāḻa iraṇṭu māta kālam
   pampāyil taṅkiṉōm. mēṉakā paṭappiṭippu muṭintu, navampar 9ām nāḷ nāṅkaḷ
   pampāyiliruntu tamiḻakattukkup puṟappaṭṭōm. appōtu eṅkaḷai vaḻiyaṉuppa
   rayil nilaiyattukku vanta rājā, iru karaṅkaḷaiyum mēlē uyarttiyapaṭi
   kaṇkaḷil nīr peruka,
   “ṭēy pacaṅkaḷā, toḻilnērattil uṅkaḷaik kōpamāka ētāvatu tiṭṭiyiruppēṉ;
   tāṟumārukap pēciyiruppēṉ eṉṉa tavaṟu ceytiruntālum maṟantiṭuṅkaṭā!”
   eṉṟu kūṟiyatai eṇṇumpōtu iṉṟum eṉ viḻikaḷil nīr perukukiṟatu! ittakaiya
   vīra naṭika rājā 1944 navampar 24il kōvaiyil māraṭaippiṉāl māṇṭār eṉṟa
   ceyti kēṭṭu nāṅkaḷ ellām kaṇṇir viṭṭōm. viyappeṉṉaveṉṟāl tamiḻ
   nāṭṭiliruntu vaṭanāṭu ceṉṟu, tiraiyulakil muppatāṇṭu kālam taṉiyaracu
   celuttiya antak kalaiccemmal - vīrat tamiḻaṉiṉ maraṇacceyti
   entappattirikaiyilum mukkiyattuvam peṟavillai. tamiḻaṉ eṉṟa iṉa uṇarvum
   eḻucciyum inta nainta tamiḻakattiṟku eṉṟutāṉ varumō eṉṟu aṉṟē ēṅkiṉēṉ.
   -------------------

                          38. kampeṉi niṟuttam

   navampar 11ām narḷ ellōrum īrōṭṭukkut tirumpiṉōm. mēṉakā paṭattiṟkāka
   eṅkaḷukku motta varuvāy patiṉālāyiram rūpāykaḷ. atil naṭikarkaḷukkum
   ēṉaiya toḻilāḷarkaḷukkum koṭuttatupōka eṅkaḷ nālvariṉ uḻaippukku
   eṇṇāyiram rūpāykaḷ miñciyatu. kampeṉiyait toṭarntu naṭattap periyaṇṇā
   virumpavillai. nāṭakacālai kaḷellām pēcum paṭakkāṭci cālaikaḷāka māṟik
   koṇṭiruntaṉa. vāṭakai paṉmaṭaṅku uyarntu viṭṭatu. neṭuṅkālam nāṭaka
   entirattil cikkik koṇṭu cuḻaṉṟu vanta eṅkaḷ vāḻkkaiyil, ciṉimā ulakam
   ciṟitu cāntiyai uṇṭākkiyatu. innilaiyil mīṇṭum tollaiyil māṭṭik
   koḷḷāmal iruppatu nallatu eṉṟē tōṉṟiyatu. eṅkaḷ kuṭumpattilum cila
   avaciyamāṉa kāriyaṅkaḷ naṭaipeṟa vēṇṭiyiruntaṉa. ellāvaṟṟaiyum
   uttēcittu 1935 navampar 11ām tētiyōṭu kampeṉiyaika kalaittuviṭṭu
   nākarkōvilukkup pōka tiṭṭa miṭṭār periyaṇṇā. naṭikarkaḷ eṅkaḷiṭam viṭai
   peṟṟuk koṇṭu pirintapōtu, eṅkaḷ kaṇkaḷ kalaṅkiṉa. mīṇṭum kampeṉi
   tuvakkuvōm eṉṟa nampikkai ciṟitum illātatāl tukkam tāṅka muṭiyavillai.
   tērtal piracāram
   antac camayattil kāṅkiras, caṭṭa capaiyaik kaippaṟṟum mutal tērtal
   intiyā muḻuvatum naṭaipeṟṟatu; īrōṭṭup pakutiyil paḻaiya kōṭṭai
   paṭṭakkārar tiru nallatampicakkarai maṉṟāṭiyār kāṅkiras cārpilum,
   avarukkup pōṭṭiyākak kuṭṭappāḷaiyam tiru kē. es. periyacāmik kavuṇṭarum
   niṉ ṟārkaḷ. tirumati kē. pi cuntarāmpāḷ ammaiyār, kāṅkiras cārpil
   tīviramākat tērtal piracārattil īṭupaṭṭiruntārkaḷ. nāṅkaḷ
   pampāyiliruntu tirumpiyatum avarkaḷai īrōṭṭil cantikka nērntatu.
   avarkaḷ tammuṭaṉ eṉṉait tērtal piracārattil īṭupaṭavēṇṭumeṉṟu
   virumpiṉārkaḷ. tiru īsvaraṉ, tiru muttukkaruppaṉ ceṭṭiyār, kuḻantaivēlu
   ceṭṭiyār mutaliya kāṅkiras talaivarkaḷ itai āmōtittārkaḷ. īrōṭu īsvaraṉ
   ciṟanta tēca paktar. nāṅkaḷ mutaṉ mutal īrōṭṭukkuc ceṉṟa kālattil
   neruṅkip paḻakiyavar. muṟpōkkāṉa laṭciyaṅkaḷaik koṇṭavar. nāṅkaḷ pampāy
   ceṉṟapōtu avaraiyum eṅkaḷukkut tuṇaiyāka aḻaittuc ceṉṟiruntōm.
   ellōriṭamum iṉiya muṟaiyil paḻakupavar. avaruṭaiya vēṇṭutalaip
   puṟakkaṇikkap periyaṇṇāvāl iyalavillai. eṉavē periyaṇṇāvum itaṟku
   opputal tantu, nākarkōvil payaṇattai iraṇṭu nāṭkaḷ ottippōṭṭār, nāṉ kē.
   pi. es. avarkaḷuṭaṉ kirāmam kirāmamākac cuṟṟit tērtal piracārattil
   īṭupaṭṭēṉ; nāṉ pāṭuvēṉ. kē. pi. es. avarkaḷ pēcuvār; kē.pi. es.
   pāṭiṉāl, nāṉ pēcuvēṉ. iṟutiyil kē.pi. es. mañcaḷ peṭṭiyiṉ makimaiyaip
   paṟṟic cila vārttaikaḷ pēcuvār. ippaṭiyē īrōṭu tālukkāvil pala
   kirāmaṅkaḷ cuṟṟiṉōm, appōtu kē. pi. es. avarkaḷ pēciya āvēcap pēccai
   iṉṉum eṉṉal maṟakka muṭiyavillai. koṭumuṭivarai pōy cuntarāmpāḷ
   ammaiyāriṭam viṭai peṟṟuk koṇṭu tirumpiṉēṉ.
   piriyā viṭai
   19ām tēti nākarkōvilukkup payaṇam eṉpatu uṟuti ceyyappaṭṭatu.
   eṅkaḷiṭamirunta cīṉ cāmāṉkaḷaiyellām arukiluḷḷa pavāṉi koṭṭakaiyil
   kaṭṭi vaikka ēṟpāṭu ceytōm. uṭaikaḷ vaikkum peṭṭi, puttakap peṭṭi
   ellāmākap patiṉaṟu periya peṭṭikaḷ iruntaṉa. avaṟṟai eṅkaḷ naṇparum,
   camaya cañcīviyumāṉa kiṭṭu rājūviṭam oppaṭaittōm. maṟṟum cila
   cāmāṉkaḷai cīṉ vēlaiyāṭkaḷukkuk koṭuttōm. ellā vēlaikaḷum muṭintaṉa.
   puṟappaṭum nāḷ kālaiyil periyār ī. vē. rā. avarkaḷiṭam viṭaipeṟac
   ceṉṟōm, nāṅkaḷ kampeṉiyai niṟuttap pōkiṟōm eṉ patai avar etirpārkkavē
   illai. ceytiyaik kēṭṭatum mikavum varuntiṉār.
   “iṉimēltāṉ uṅkaḷ nāṭakak kuḻuvukku nalla etir kālam irukkiṟatu. inta
   nalla camayattil kampeṉiyai niṟuttuvatu cariyalla. avaciyamāṉal cila
   mātaṅkaḷ oyvu eṭuttuk koṇṭu mīṇṭum kampeṉiyait toṭarntu naṭattuṅkaḷ.
   itai eṉṉuṭaiya aṟivuraiyāka ēṟṟuk koḷḷuṅkaḷ” eṉṟu parivōṭu kūṟiṉār.
   maṟṟum īrōṭṭilirunta eṅkaḷ naṇparkaḷ aṉaivariṭamum viṭaipeṟṟukoṇṭu aṉṟu
   pakal rayilil puṟappaṭṭu maṟunāḷ iravu ēḻu maṇiyaḷavil nākar kōvil
   vantu cērntōm. eṅkaḷ nāṭaka vāḻkkaiyil oru pakuti muṭintatu pōṉṟa
   uṇarcci ēṟpaṭṭatu.
   periyaṇṇāvukku nāṭaka vāḻkkaiyil alupput taṭṭi viṭṭatu. 1918 mutal 1935
   varai patiṉēḻu āṇṭukaḷ oyviṉṟi uḻaittatiṉ palaṉai eṇṇip pārtta piṟaku
   avarukku nāṭakam eṉṟālē vēppaṅkāyākiviṭṭatu. paṭattil kiṭaitta coṟpa
   ūtiyattaiyum pāḻākki viṭa maṉamiṉṟi vēṟutoḻilkaḷil īṭupaṭa muyaṟcittār.
   paṭattil eṅkaḷukkuk kiṭaitta tokaiyaik koṇṭu aṭaku vaittirunta nilattai
   mīṭṭōm.
   taṅkaiyiṉ tirumaṇam
   taṅkai cuppamāḷukku varaṉ tēṭum muyaṟciyil īṭupaṭṭōm. nāṭakakkārarkaḷiṉ
   kuṭumpattil peṇ koḷḷap perumpālōr virumpavillai. nākarkōvilukku
   mūṉṟāvatu maililuḷḷa cucīntiram akkaraiyil taṅkaikkup poruttamāṉa varaṉ
   kiṭaittār. māppiḷḷaikkut tāy tantai illai. tamaiyaṉum tamakkaiyum
   muṉṉiṉṟu pēccu vārttaikaḷai muṭittārkaḷ. 1936 pipravari 2 ām tēti
   cuppaiyāpiḷḷaikkum, cuppammāḷukkum tirumaṇam naṭantēṟiyatu.
   taṅkaiyiṉ tirumaṇattiṟkāṉa celavukaḷ pōkamītiyirunt coṟpat tokaiyaik
   koṇṭu oru ciṟiya ṣarāp kaṭai vaikka ēṟpāṭu ceytār periyaṇṇā. nākarkōvil
   maṇi mēṭaiyiṉ pakkam ṣarāp kaṭai toṭaṅkap peṟṟatu.
   mēṉakā paṭam veḷi vantatu. amōkamāṉa vacūl, eṅkaḷ nālvarukkum nalla
   peyar kiṭaittatu. pattirikaikaḷil veḷi vanta vimarcaṉaṅkaḷaiyellām
   ārvattōṭu vāṅkip paṭittēṉ. tirunelvēliyil mēṉakā tiraiyiṭap peṟṟatu.
   nāṅkaḷum eṉ. es. kiruṣṇaṉum ceṉṟu kalantukoṇṭōm. iṭaivēḷaiyil eṅkaḷaip
   pēcac colli racikarkaḷ kūccaliṭṭārkaḷ. nāṉum eṉ.es. kiruṣṇaṉum
   racikarkaḷukku naṉṟi kūṟip pēciṉōm. kalaivāṇar eṉ.es. kiruṣaṇaṉ
   toṭarntu paṭattil naṭikka oppantam ceyyappaṭṭār. eṉakkum tampi
   pakavatikkum taṉittaṉiyākac cilariṭamiruntu paṭattil naṭikka
   aḻaippukkaḷ vantaṉa. periyaṇṇā eṅkaḷaip pirittu aṉuppa virumpavillai.
   nāṅkaḷum appaṭi pōka virumpavillai. eṉavē toṭarntu naṭikka iyalātu
   pōyiṟṟu.
   naṇparkaḷ vaṟpuṟuttal
   cila mātaṅkaḷ oṭimaṟaintaṉa. uḻaippiṉilē iṉpam kaṇṭa eṅkaḷ mūvarukkum
   cummā iruppatu kaṣṭamāka iruntatu. periyār ī. vē. rā. avarkaḷ mīṇṭum
   kampeṉiyait toṭaṅkumāṟu vaṟpuṟuttiyatāka īrōṭṭiliruntu naṇpar īsvaraṉ
   eḻutiyiruntār. eṅkaḷ mītu aṉpu koṇṭa maṟṟum pala naṇparkaḷ
   nāṭakakkuḻuvai naṭattiyē tīravēṇṭumeṉa aṉpuk kaṭṭaḷaikaḷ viṭuttaṉār.
   eṅkaḷ pāl māruta aṉpu koṇṭa kalai vaḷḷal eṭṭaiyapuram iḷaiya rājā tiru
   kācivicuvanāta pāṇṭiyaṉ mīṇṭum kuḻuvait tōṟṟuvikkumāṟu aṉpuṭaṉ
   vēṇṭiṉār. iravu nēraṅkaḷil eṅkaḷukkuc cariyāṉa uṟakkam illai.
   irāmāyaṇam, makāpāratam, mutaliya nāṭakaṅkaḷaiyellām palvēṟu
   nūlkaḷaikkoṇṭu naṉku ārāyntu putumuṟaiyil inta ōyvu nāṭkaḷil eḻuti
   muṭittōm. nāṭakak kampeṉiyait toṭaṅkumāṟu nāṅkaḷum periyaṇṇāvai
   vēṇṭiṉōm. eṅkaḷ cōrvuṟṟa nilaiyaik kaṇṭu avaratu maṉamum māṟi yatu.
   vāḻntāl nāṭakat tuṟaiyil vāḻvatu, vīḻntālum ittuṟaiyilēyē vīḻvatu eṉṟa
   muṭivuṭaṉ nākarkōvililiruntu puṟappaṭṭōm.
   ----------------

                            39. maṟu piṟappu

   cumār āṟumāta kāla ōyvukkup piṉṉār putiya uṟcākat tōṭu kampeṉiyait
   tuvakkiṉōm. 1936 mē mātam 19m nāḷ mīṇṭum īrōṭṭilēyē kampeṉi puṉārjeṉmam
   eṭuttatu. eṅkaḷ kuḻuvilirunta naṭikarkaḷ perumpālōrum vēṟu
   kampeṉikaḷukkuc cella maṉamiṉṟi iruntatāl kampeṉiyai mīṇṭum
   tōṟṟuvippatueḷitāka iruntatu. paḻaiya naṭikarkaḷ palarum vantu
   cērntārkaḷ.
   eṅkaḷmītu aṉpukoṇṭa periyār ī.vē. rā. avarkaḷ viḷamparac
   cuvaroṭṭikaḷait tam accakattil ilavacamākavē aṭittuk koṭuttu utaviṉār.
   ṭākṭar kiruṣṇacāmiyiṉ naṭpu
   intac cantarppattil 1934 mutal eṅkaḷōṭu naṭpurimai pūṇṭa ṭākṭar
   kiruṣṇacāmi eṉakkup peritum utaviṉār. 1929 mutalē valatu kaiyil eṉakku
   oru vali ēṟpaṭṭiruntatu. anta valikku ūci pōṭṭuk koḷvataṟkāka naṇpar
   īsvaraṉ eṉakku ṭākṭarai aṟimukappaṭuttiṉār. atu mutal ṭākṭar
   ciruṣṇacāmikkum eṉakkum neruṅkiya naṭpu ēṟpaṭṭatu. uṭaṉ piṟanta
   cakōtararaippōl eṇṇi, ṭākṭar eṉakkuc cikiccaiyaḷittār. maruntuk kūṭap
   paṇam peṟāmal tāmē aṉaittum ceytār. ṭākṭar kiruṣṇacāmi oru potuvuṭamai
   vāti. tōḻar jīvā, pi. irāmamūrtti, periyār ī vē. rā. ākiyōruṭaṉ
   toṭarpuṭaiyavar. mēṉakā paṭattiṟkāka tāṅkaḷ pampāyceṉṟiruntapōtu
   avarumpampāykkuvantirun tār, nāṅkaḷ kampeṉiyai niṟuttiyapōtu mikavum
   varuntiya varkaḷil ṭākṭarum oruvar. eṉavē ippōtu mīṇṭum kampeṉiyait
   toṭaṅkiyatāl avar uṟcākattōṭu tēvaiyāṉa utavikaḷaic ceytār.
   koṭṭakai vāṭakai, viḷamparam mutaliya celavukaḷukkup payantu periya
   nakaraṅkaḷukkuc cellavillai. ciṟiya ūrkaḷukkē ceṉṟuvantōm. immuṟai
   kampeṉi muṉṉēṟic cellāviṭṭālum piṉṉōkkip pōkavillai. nampikkaiyaḷik kum
   muṟaiyil naṭai peṟṟuvantatu.
   jūpiṭar aḻaippu
   tārāpurattil nāṭakam naṭattik koṇṭirukkum poḻutu mēṉakā paṭattil
   paṅkāḷikaḷāka irunta es. kē. moytīṉum, em.cōmacuntaramum vantārkaḷ.
   tāṅkaḷ jūpiṭar pikacars eṉṉum peyarāl oru paṭak kampeṉiyait
   tuvakkiyiruppatākavum cantira kāntā nāṭakattaip paṭameṭukkap
   pōvatākavum kūṟiṉārkaḷ. appōtu nāṅkaḷ cantirakāntā nāṭakattai
   niṟuttiyiruntōm. eṉṉaiyum tampi pakavatiyaiyum cuṇṭur iḷavaracaṉukkum
   rākavareṭṭikkum oppantam ceyya viruppuvatākac colli, anta nāṭakattai
   orumuṟai pārkka vēṇṭumeṉṟum kūṟiṉārkaḷ. appōtu cantirakāntā
   nāṭakattukkuriya kāṭciyamaippukaḷ etuvum illai. eṉṟālum avarkaḷ
   vēṇṭutalai maṟukka muṭiyāmal mikunta ciramappaṭṭu nāṭakattait
   tāyārittōm. cantirakāntā nāṭakam orunāḷ naṭantatu. jūpiṭar pikcarsār,
   cantirakāntā nāvaliṉ āciriyar jē. ār. raṅkarāju mutaliyōr nāṭakattaip
   pārttārkaḷ. nāṭakam muṭinta piṟaku ceṉṉaikkuppōy viparamākak kaṭitam
   eḻutuvatākak kūṟic ceṉṟārkaḷ. cantira kāntāvukku ṭairakṭarāka rājā
   cāṇṭōvaiyē ēṟpāṭu ceytiruntārkaḷ.avar eṅkaḷ nālvaraiyum kalaivāṇar
   eṉ.es.kiruṣṇaṉaiyum avaciyam ēṟpaṭu ceyyumpaṭi colli yiruntārām. iraṇṭu
   mūṉṟu tiṉaṅkaḷukkup piṉ jūpiṭariliruntu kaṭitam vantatu.
   rākava reṭṭi vēṭattiṟku vēṟu oruvaraip pōṭumpaṭi paṭiyāka raṅkarāju
   kūṟiviṭṭāreṉṟum, cuṇṭur iḷavaracaṉukku maṭṭum eṉṉaippōṭa uṟuti
   ceytiruppatākavum ataṟkuc cammatikka vēṇṭumeṉṟum eḻutiyiruntatu.
   periyaṇṇāvukku eṉṉait taṉiyē aṉuppa viruppamillai.
   “vuṇmukattaiyum pakavatiyaiyum aḻaittu pōva tāṉal aṉuppukiṟēṉ.
   ṣaṇmukattai maṭṭum aṉuppiviṭṭuk kampeṉiyai niṟuttivaikka nāṉ
   virumpavillai” eṉṟu jūpiṭarukkup patil eḻutiṉār periyaṇṇā. eṉakku
   maṭṭum aiyāyiram rūpāykaḷ koṭuppatākavum rājā cāṇṭō vaṟpuṟuttik
   kūṟiyiruppatākavum avaciyam oppukkoḷḷa vēṇṭumeṉṟum mīṇṭum kaṭitam
   vantatatu. periyaṇṇā itaṟku oppukkoḷḷa maṟuttu viṭṭār. vēṟu vaḻiyiṉṟi
   orijiṉal pāys kampeṉiyil kuṇṭur iḷavaracaṉuka naṭitta pi.yu.
   ciṉṉappāvai rūpāy ainūṟukku oppantam ceytatāka aṟintōm. ciṉṉappā
   avarkaḷukku cantarakkāntātāṉ mutal paṭam eṉpatum, avaruṭaiya
   vaḷarccikku atuvē kāraṇamāka iruntatu eṉpatum iṅkē kuṟippiṭattakkatu.
   ----------------

                    40. pālāmaṇi - pakkāttiruṭaṉ

   nāṭakaṅkaḷ toṭarntu ciriya ūrkaḷil naṭai peṟṟu vantaṉa. virutunakaril
   nāṅkaḷ iruntapōtu mēṉakā paṭattiṉ maṟṟum iru paṅkāḷikaḷāṉa īrōṭu muttuk
   karuppaṉ ceṭṭiyārum, kēcavalālkāḷitās cēṭṭum van tārkaḷ. vaṭuvūr
   turaicāmi aiyaṅkāriṉ palāmaṇi - pakkāt tiruṭaṉ nāvalaip paṭameṭukkap
   pōvatākavum nāṅkaḷ nāl varum atil naṭikka vēṇṭumeṉṟum aḻaittārkaḷ.
   eṅkaḷ nālvarukkum, eṅkaḷ kuḻuviluḷḷa iṉṉuñcila mukkiya naṭikar
   kaḷukkumākac cērttu oṉpatiyiairam rūpāykaḷ taruvatākak kūṟiṉārkaḷ.
   kampeṉi vaḷarcciyaik karuti inta aḻaippai ēṟṟuk koṇṭōm.
   cattiyamūrttiyiṉ peruntaṉmai
   appōtu paṇṭita javarharlāl nēru tamatu kuṭumpattiṉaruṭaṉ
   virutunakarukku varukai purintār. piramāṇṭamāṉa ēṟpāṭṭil potukkūṭṭam
   naṭaipeṟṟatu. uḷḷur kāṅkiras kamiṭṭiyār virumpiyapaṭi aṉṟu nāṅkaḷum
   nāṭakattai niṟutti ṉōm. nēruvuṭaṉ cattiyamūrtti aiyarum cuṟṟup payaṇam
   ceytār. tēcapaktar cattiyamūrtti oru ciṟanta kalā racikar. pammal
   campantaṉār nāṭakaṅkaḷil naṭittavar. mēṉakā paṭam ceṉṉai yilē
   tiraiyiṭappaṭṭapōtu oru nāḷ cattiyamūrtti talaimai tāṅkiṉār. paṭattil
   “vāḻka nirantaram, vāḻka tamiḻmoḻi vāḻiya vāḻiyavē” eṉṉum makākavi
   pāratiyār pāṭalaic cērntirun tōm. intap pāṭaltāṉ mutaṉmutalākat
   tiraippaṭattil pāṭap peṟṟa pāratiyār pāṭal. intap pāṭalaip paṭattil
   cērttiruntatu kuṟittu, cattiyamūrtti vekuvākap pārāṭṭi
   ṉār. ataṉ piṟaku karūril orumuṟai nāṉ avarai kē. pi. cuntarāmpāḷ
   ammaiyāruṭaṉ cantittapōtu mēṉakā paṭat taip piramātamākap pārāṭṭiṉār.
   avarōṭu eṉakku ēṟkaṉavē paḻakkamiruntatāl avaratu vēṇṭukōḷiṉpaṭi nāṉ
   potukkūṭṭattil kalantu koṇṭu araimaṇi nēram pārati pāṭalkaḷaiyum,
   jīvāṉantam pāṭalkaḷaiyum pāṭiṉēṉ. nāṉ pāṭikkoṇṭirukkumpōtē nēru
   vantuviṭṭār. avarōṭu tirumati kamalā nēruvum celvi intirāvum vantaṉār.
   ataṉ piṟakum cila nimiṭaṅkaḷ pāṭumpaṭi cattiya mūrtti āṇaiyiṭṭār. nāṉ
   pāṭik koṇṭirukkum pōtē eṅkaḷ nāṭakak kuḻuviṉ ciṟappaiyum eṅkaḷ camutāya
   cīr tirutta nāṭakaṅkaḷ, tēcīya nāṭakaṅkaḷ ākiyavaṟṟaippaṟṟiyum
   nērujiyiṭam cattiyamūrtti vekuvākap pukaḻntu koṇṭiruntār. kālañceṉṟa
   talaivar cattiyamūrtti avarkaḷiṉ peruṅ kuṇattaik kāṭṭuvataṟkākattāṉ
   intac campavattaik kuṟippiṭṭēṉ. nāṉ pāṭi muṭittatum nēru eṉṉai yaḻaittu
   arukiruttip pārāṭṭiṉār. eṉ uḷḷamellām pūrittatu.
   pālāmaṇi paṭam
   immuṟai paṭattil kiṭaikkum varuvāy muḻuvataiyum kampeṉikkuk kāṭcikaḷ,
   uṭaikaḷ tayārippatilēyē celaviṭa muṭivu ceytōm. ataṟku vacatiyākak
   kampeṉiyai eṭṭaiya puram koṇṭu ceṉṟōm. iḷaiya rājā avarkaḷiṉ con tak
   koṭṭakaiyil cāmāṉkaḷaiyellām pōṭṭu viṭṭu, vēṇṭiya ēṟpāṭukaḷ ceytōm.
   ciṟuvarkaḷai maṭṭum avaravarkaḷ conta ūrukku aṉuppi vaittōm. kāṭci
   amaippāḷarkaḷ koṭṭakaiyi lēyē iruntārkaḷ. kaṇakkup piḷḷai tarmarāju
   mēṟpārvaiyāḷarāka iruntu, ellāvaṟṟaiyum kavaṉittuk koṇ ṭār. periya
   naṭikarkaḷ cilar, paṭattil naṭippataṟkāka eṅka ḷōṭu vantārkaḷ.
   ivarkaḷil es. vi. cakasranāmam, piraṇṭu rāmacāmi, ṭi.eṉ. civatāṇu,ṭi.pi
   caṅkaranārāyaṇaṉ ākiyōrum iruntaṉār.
   es. vi. cakasranāmam pālāmaṇi paṭattiṉ katānāyakaṉ eñciṭ ciṅkāka
   naṭittār. cāṇṭō vi. kē. āccāri, pakkāt tiruṭaṉāka naṭittār. ciṉṉaṇṇā
   katai vacaṉam eḻutum poṟuppai ēṟṟuk koṇṭār. maṟṟavarkaḷ ellōrum pala
   pāttiraṅkaḷai ēṟṟu naṭittōm. eṉ. es. kiruṣṇaṉaiyum intap paṭattil
   naṭikkac ceyya vēṇṭumeṉṟu periyaṇṇā vaṟpuṟuttiṉār. paṭātipatikaḷ
   ataṉpaṭi eṉ. es. kē. yai yum oppantam ceytārkaḷ. avarum eṅkaḷōṭu
   pālāmaṇi yil naṭittār.
   pāvēntar pāratitācaṉ
   pālāmaṇikkup pāṭalkaḷ eḻutat tamiḻakattiṉ taṉṉika rillāta
   puraṭcikkaviṉār pāratitācaṉai ēṟpāṭu ceytiruntārkaḷ. avar īrōṭṭukku
   vantu eṅkaḷōṭu taṅkiṉār. pāratitācaṉ pāṭalkaḷilē uḷḷattaip
   paṟikoṭuttavaṉ nāṉ. pāṭalkaḷ eḻuta avarai ēṟpāṭu ceyyumpaṭi nāṉtāṉ
   paṭātipatikaḷiṭam vaṟpuṟuttiṉēṉ. kaviñarōṭu neruṅkip paḻakavum
   uraiyāṭavum eṉakku vāyppuk kiṭaittatu. uyarnta mētaikaḷōṭu
   paḻakuvateṉpatu oru ariyakalai. kālamaṟintu meṉmai yākap paḻaka vēṇṭum.
   avarkaḷaip purintu koṇṭu paḻaka vēṇṭum. puraṭcik kaviṉār appaṭip paḻaki
   uṟavāṭa vēṇṭiya periya mētai eṉpatai annāḷilēyē nāṉ purintu koṇṭēṉ.
   ciṉṉaṇṇā ṭi. kē, muttucāmitāṉ paṭattiṉ caṅkīta ṭairakṭar. pāratitācaṉ
   avarōṭu nalla muṟaiyil ottuḻaittār. pālāmaṇikkuriya pāṭalkaḷ aṉaittum
   īrōṭṭilēyē eḻutap peṟṟaṉa.
   tiraippaṭaṅkaḷukkuppāṭalkaḷ eḻutuvatilē puraṭcikkaviñarukku
   uṟcākamillai. maṟṟavarkaḷ vaṟpuṟuttalukkāka ētō eḻutiṉār. pāṭalkaḷ
   eḻuta uṭkāruvār, iraṇṭu varikaḷ eḻutuvār. uṭaṉē ētāvatu ilakkiya pēccu
   toṭaṅkum. atilēyē mūḻkiviṭuvār.cuvaiyōṭu pēcik koṇṭiruppār. pāṭalkaḷaip
   paṟṟi yārāvatu niṉaivupaṭuttuvārkaḷ. “atu keṭakkutuppā; eḻutiṉāl pōccu.
   ciṉimāp pāṭṭut tāṉē?"ṉṟu colliviṭṭu mīṇṭum pēccait toṭaṅkuvār.
   īrōṭṭilum ēṟkāṭu malaippakutiyilum pālāmaṇikkuc cila veḷippuṟak
   kāṭcikaḷ paṭameṭukkappaṭṭaṉa.
   ṭairakṭar pi. vi. rāv
   pālāmaṇiyai ṭairakṭ ceyya pi. vi. rāv vantu cērntār. avar ottikai
   pārkkum muṟaiyum, paṭam eṭukkum vitamum eṅkaḷukku vēṭikkaiyāka
   iruntaṉa. yār etaic coṉ ñalum kēṭkamāṭṭār. tāmē carvātikāriyāka iruntu
   ceya lāṟṟiṉār. eṅkaḷōṭu naṭikka vantirunta peṇkaḷ avariṭam akappaṭṭuk
   koṇṭu viḻittatu mikavum paritāpamāka iruntatu. aṭikkaṭi eṅkaḷukkuḷ
   takarāṟu naṭantu koṇṭē iruntatu. eṅkaḷukku vanta āttirattaiyellām
   oruvāṟu aṭakkik koṇṭu, 1937il kumāstāviṉ peṇ nāṭakattait tayārittapōtu
   ṭairakṭar vi.pi.vār eṉṟu oru pāttirattaip paṭaittōm, rāv ceyta
   aṭṭūḻiyaṅkaḷē anta vār eṉṉum pāttirattiṉ mūlam makkaḷukku viḷakkik
   kāṭṭi eṅkaḷ vayiṟ. ṟericcalait tīrttuk koṇṭōm. capaiyōr antak kāṭciyaip
   piramātamāka racittārkaḷ.
   ṭairakṭar pi.vi.rāv cātāraṇamāka eppōtumē nitā ṉattil iruppatillai.
   arai mayakkattilēyētāṉ kāriyaṅ kaḷaic ceyvatu vaḻakkam. atē nilaiyil
   paṭattaiyum ṭairakṭ ceytār. nāṅkaḷ pampāyil irunta atē camayattil
   puḷuvil cantirakāntā, vacantacēṉā paṭappiṭippu naṭantu koṇṭiruntatu.
   orunāḷ ellōrum puṉā ceṉṟu rājāvaip pārttu vantōm. ṭairakṭar rāvum
   eṅkaḷōṭu rājāvaip pārkka vantiruntār. ellōrum makiḻcciyōṭu aḷavaḷāvik
   koṇ ṭirukkum nērattil ṭairakṭar rājā,
   “ṭē pacaṅkaḷā, rāv oṉṉum teriyātavaṉ; appāvi. nīṅkatāṉ kūṭa iruntu
   paṭattai uruppaṭiyāc ceyyaṉum” eṉṟu eṅkaḷiṭam kūṟiṉār. ṭairakṭar
   rāviṭam,
   “ṭē rāv, paiyaṉkaḷellām nalla putticāliṅka. nī carvātikāram paṇṇa
   ārampicciṭātē. avaṅkaḷōṭa ottuḻaiccu paṭattai oḻuṅkā eṭukka muyaṟci
   paṇṇu” eṉṟu kūṟiṉār. rājāviṉ vārttaikaḷ tīrkkataricaṉam pōl iruntaṉa.
   peruk tōlvi
   pampāyil paṭappiṭippu naṭantu koṇṭirukkum poḻutu eṭṭaiyapuram
   araṇmaṉaik koṭṭakaiyil kampeṉikkup putiya kāṭcikaḷ tayārāki vantaṉa.
   pampāyil eṅkaḷukku nimmatiyē illai. kampeṉiyiṉ vaḷarccipaṟṟik kaṉavukaḷ
   kaṇṭōm. maṉattilēyē putiya putiya kōṭṭaikaḷaik kaṭṭiṉōm.
   antēri rāmṉiklāl mōkaṉlāl sṭuṭiyōvil iraṇṭu mātam toṭarntu paṭappiṭippu
   naṭaipeṟṟatu. eppaṭiyō paṭattai oruvāṟu muṭittuk koṇṭu tirumpiṉōm.
   paṭattiṉ eṭiṭṭiṅ'kiṉ pōtu ciṉṉaṇṇā uṭaṉiruppatu nallateṉa ellōrum
   eṇṇiṉōm. ṭairakṭar rāv, piṭivātamāka maṟuttu viṭṭār.
   nāṅkaḷ tirumpiya iraṇṭu mātattiṟkup piṟaku pālāmaṇi paṭam maturaiyil
   tiraiyiṭappaṭṭatu. nāṅkaḷ nālvarum pōyp pārttōm. eṅkaḷukkē mūḷai
   kuḻampiyatu. eṭuttatē mōcam. atilum kāṭcikaḷai muṉṉum piṉṉumāka veṭṭi
   oṭṭi orē kuḷaṟupaṭi ceytiruntār. pi. vi. rāv. paṭattai muḻutum pārkka
   maṉamiṉṟip pātiyilēyē eḻuntu vantu viṭṭōm. mutal paṭam mēṉakā ciṟanta
   paṭameṉap paricu peṟṟatu. iraṇṭāvatu paṭam pālāmaṇi paṭutōlvi
   aṭaintatu.
   -----------------

                      41. ciṉṉaṇṇā tirumaṇam

   pampāyiliruntu nāṅkaḷ tirumpiyatum nākarkōvilaic cērnta vaṭivīcurattil
   ciṉṉaṇṇā ṭi. kē. muttucāmikkum celvi kōlammāḷukkum 30.4.1937 il
   tirumaṇam ciṟappāka naṭantēṟiyatu.
   tirumaṇam muṭintapiṉ ellōrum eṭṭaiyapuram ceṉṟōm, nāṭakaṅkaḷ toṭarntu
   naṭaipeṟṟaṉa. eṭṭaiya purattilum kōvilpaṭṭiyilum cila nāṭakaṅkaḷ
   naṭattiṉōm. aṭuttu, tirunelvēliyil putiya putiya muṟaikaḷil
   piramātamāka viḷamparam ceytu, putiya kāṭcikaḷuṭaṉ pāmpāy meyil
   nāṭakattai naṭantiṉōm. muṉpellām pampāy meyil kampeṉiyiṉ mukkiya
   nāṭakaṅkaḷil oṉṟākavum, vacūlaittarum nāṭakamākavum iruntatu. ippōtu
   putiya kāṭcikaḷōṭu naṭittum eṉṉa kāraṇattālō ataṟku vacūl ākavillai.
   paṭumōcamāka iruntatu. eṅkaḷukku oṉṟum puriyavillai. nāṭakaṅkaḷ
   ciṟappāka naṭaipeṟṟaṉa. maṉatait taḷara viṭāmal uṟcākattōṭu naṭittu
   vantōm.
   tēcapaktikkut taṭai
   appoḻutu, naṭattap pōkum nāṭakaṅkaḷē muṉṉatākavē aṟivikka vēṇṭumeṉa oru
   putiya uttiravu kalaikṭariṭamiruntu vantatu. nāṅkaḷ nāṭakaṅkaḷaik
   kuṟittu aṉuppiṉōm. tēcapakti, katariṉ veṟṟi, jampuliṅkam ākiya
   mūṉṟunāṭakaṅkaḷai maṭṭum taṭai ceytiruppatāka eṅkaḷukku
   aṟivikkappaṭṭatu.
   kāṅkiraskārarkaḷ caṭṭacapaiyaik kaippaṟṟi, talaivar rājāji
   mutalamaiccarākap poṟuppēṟṟirunta camayam atu. tēciyavātikaḷ
   amaiccarkaḷāka irukkum nērattil tēcīya nāṭakaṅkaḷukkut taṭaiyā? eṅkaḷ
   uḷḷam kumuṟiyatu. tirunelvēli māvaṭṭattiṉ appōtaiya kalekṭariṉ peyar
   rāmamūrtti eṉṟu niṉaivu. avaruṭaiya pōkkaik kaṇṭittu eṅkaḷ cārpil jillā
   kāṅkiras kamiṭṭi tīrmāṉam niṟai vēṟṟiyatu. cutantiraccaṅku eṉṉum
   peyarāl appōtu ceṉṉaiyil naṭaipeṟṟu vanta kālaṇā vāra itaḻ, kalekṭariṉ
   ceyalaikkaṇṭittut talaiyaṅkam eḻutiyatu. kalliṭaikkuṟicci em.el.ē.
   tirumati laṭcumi caṅkarayyar evvaḷavō muyaṟci eṭuttuk koṇṭār. etuvum
   payaṉaḷikkavillai. mānilattil kāṅkiras āṭci celuttukiṟatu; āṉāl
   māvaṭṭattil kalekṭar ātikkam celuttukiṟār! nāṅkaḷum eṉṉeṉṉavō ceytu
   pārttōm. nāṭakattiṉ taṭai nīṅkavē illai. appōtu viḷampara amaiccarāka
   irunta tiru. es. rāmanātaṉ eṅkaḷ paḻaiya naṇpar. nāṅkaḷ periyār
   avarkaḷōṭu toṭarpu koṇṭa nāḷ mutalē es.rāmanātaṉōṭum neruṅki paḻakiṉōm.
   avarum eṅkaḷ tēcappaktiyaip pārt tirukkiru.r. eṉavē, avarukkut
   taṉippaṭṭa muṟaiyil nilaimaiyai viḷakki oru nīṇṭa kaṭitam eḻutiṉēṉ.
   ataṟku avar āṟutal kūṟip patil eḻutiyiruntār. taṅkaḷukkirukkum
   taṟpōtaiya atikārattaik koṇṭu eṉṉa ceyya muṭiyumō avvaḷavaiyum
   ceyvatāka aṟivikkappaṭ ṭiruntatu. āṉāl etuvum naṭaipeṟavillai.
   tēcapaktiyaiyum katariṉ veṟṟiyaiyum tirunelvēli māvaṭṭattiṉ enta ūrilum
   naṭatta muṭiyāmalai pōy viṭṭatu. appōtu eṭṭaiyapuram iḷaiya rājā
   avarkaḷiṉ kampeṉiyilirunta cila naṭikarkaḷ eṅkaḷ kuḻuvil cērkkap
   peṟṟārkaḷ, avarkaḷil ṭi. vi. nārayaṇacāmi, pi. es vēṅkaṭācalam, es. pi.
   vīrāccāmi ākiyōr kuṟippiṭat takkavarkaḷ.
   cucīntiram kōmati
   mutalāvatāka eṅkaḷ kampeṉiyil irunta naṭikai, nakaic cuvai naṭikar em.
   ār. cāminātaṉiṉ taṅkai mīṉāṭci. iva ḷukkup piṉ nīṇṭa kālamākap peṇkaḷ
   yāraiyum cērttuk koḷḷa vēṇṭām eṉṟa muṭivōṭu iruntōm. āṉāl 1936il
   pālāmaṇi paṭam muṭintu mīṇṭum kuḻuvait toṭarntu naṭattiyapōtu
   cucīntiram kōmati eṅkaḷ kuḻuvilē cērkkap peṟṟār, ivar naṉṟākap pāṭum
   tiṟamai peṟṟavar. ivaruṭaiya icaiñāṉattukkākavē ivarai virumpiccērttuk
   koṇṭōm. vayatu vanta peṇṇāka iruntatāl vanta uṭaṉēyē mukkiya
   pāttiraṅkaḷai ēṟṟu naṭittār. ēṟattāḻa appōtu naṭaipeṟṟa ellā
   nāṭakaṅkaḷilum katānāyaki vēṭam ivarukkē koṭukkappaṭṭatu. eṭṭaiyapuram,
   kōvil paṭṭi, tirunelvēli, kalliṭaikkuṟicci, nākarkōvil ākiya ūrkaḷil
   ēṟakkuṟaiya ēḻumāta kālam ivar kampeṉiyil naṭittār. nākarkōvilil ivar
   tāmākavē vilakik koṇṭār. nallamuṟaiyil naṭittu vanta ivar tiṭīreṉṟu
   vilakiyatu eṅkaḷukkuk koñcam ciramamākavē iruntatu. nākarkōvililiruntu
   tiṇṭukkal vantu cērntōm.
   raṅkarāju nāṭakaṅkaḷ niṟuttappaṭṭaṉa
   appōtu perumpālum raṅkarājuviṉ nāṭakaṅkaḷē eṅkaḷ kuḻuvil atikamāka
   naṭaipeṟṟu vantaṉa. irājāmpāḷ nāṭakattiṟku irupattaintu rūpāyum,
   irājēntiraṉ, cantira kāntā, mōkaṉacuntaram ākiya nāṭakaṅkaḷukku nāṭakam
   oṉṟukku muppatu rūpāyum rāyalṭiyākak koṭuttu vantōm. vacūl mika
   mōcamāka irunta nilaiyil intat tokaiyaikkoṭuppatu mikavum ciramamāka
   iruntatu.
   nāval nāṭakaṅkaḷukkuc cila camayaṅkaḷil aimpatu, aṟupatu āāṉ
   vacūlāyiṟṟu. eṉavē periyaṇṇā raṅkarājāvukkuk kaṭitam eḻutiṉār. cumār
   pattāṇṭukaḷākat taṅkaḷ nāṭa kaṅkaḷai nāṅkaḷ naṭittu tarukiṟōm.ituvarai
   pala āyiraṅkaḷai rāyalṭiyākak koṭuttirukkiṟōm. ataiyellām ut tēcittu.
   ippōtu vacūl illāmal kaṣṭappaṭum nilaiyil, rāyalṭi tokaiyaik koñcam
   kuṟaittup peṟṟuk koḷḷa vēṇṭum. pammal campanta mutaliyār
   nāṭakaṅkaḷukkuk koṭup patupōla nāṭakam oṉṟukkup pattu rūpāy tāṅkaḷ
   nāṭakaṅ kaḷukku aṉuppi viṭukiṟōm. tayavu ceytu aṉumatiyuṅkaḷ” eṉṟu
   urukkamāka eḻutiṉār. raṅkarāju ataṟku eḻutiya patil ciṟitum aṉutāpam
   illātatākavum kaṭumaiyāṉatākavum iruntatu.
   “rāyalṭit tokaiyaic ciṟitumkuṟaittuk koḷḷamuṭi yātu. muḻuttokaiyaiyum
   muṉ paṇamāka aṉuppiviṭṭut tāṉ nāṭakam naṭatta vēṇṭum. ataṟku iṣṭamillā
   viṭ ṭāl eṉ nāṭakattai niṟuttiviṭalām.”
   ivvāṟu eḻutap peṟṟirunta jē. ār. raṅkarājū avarkaḷiṉ kaṭitattaik
   kaṇṭatum eṅkaḷ maṉam colloṉa vētaṉai aṭaintatu. nāṅkaḷ nālvarum
   nīṇṭanēram vivā tittōm. iṟutiyāka iṉimēl eṉṟumē raṅkarājuviṉ
   nāṭakaṅkaḷai naṭippatillai yeṉṟu muṭivu ceytōm. atē vēkattil putiya
   camuka nāṭakaṅkaḷai naṭattat tiṭṭamiṭṭōm.
   talaivar kāmarāj talaimai
   araciyal talaivarkaḷ palvēṟu kaṭciyiṉarāyiṉum avarkaḷ aṉaivaruṭaṉum
   eṅkaḷukku neruṅkiya paḻakkamuṇṭu. eṉṉaip poṟuttavaraiyil eṉakkeṉṟu cila
   laṭciyaṅkaḷaik kaṭaip piṭippavaṉ nāṉ. avaṟṟukku māruṉa karuttukkoṇṭavar
   kaḷōṭum nāṉ pakaimai koḷvatillai. paṇpuṭaṉēyē paḻaku vēṉ. tēca
   viṭutalaip pōrāṭṭattil īṭupaṭṭa talaivarkaḷiṭam eṉakkup peru
   matippuṇṭu. anta vakaiyil talaivar kāmarāj avarkaḷiṭamum maṭṭappāṟai
   veṅkaṭrāmaiyar avarkaḷiṭamum mikunta aṉpu koṇṭiruntēṉ. talaivar kāmarāj
   avarkaḷait tiṇṭukkalviluḷḷa eṅkaḷ naṇpar tiru karuppuccāmi avarkaḷiṉ
   katar kaṭaiyilēyē aṭikkaṭi cantittu uraiyāṭiyatuṇṭu. tiṇṭukkal
   taṅkarattiṉam, nīrām cēṣaṉ, nakaramaṉṟat talaivar pi. vi. tās,
   maṇipārati, kaṇēcayyar pōṉṟa tēcīyap paṟṟu ṭaiya naṇparkaḷōṭellām
   eṅkaḷukkup paḻakkamuṇṭu. potuvāka eṅkaḷukku naṇparkaḷ atikam niṟainta
   nakaraṅkaḷil tiṇṭukkallum oṉṟu eṉac collalām. ‘tēcapakti’ nāṭakattaip
   pārvaiyiṭṭu āci kūṟumpaṭi talaivar kāmarājaraiyum, maṭṭappāṟai
   veṅkaṭrāmaiyarai yum aḻaittiruntōm. 20. 11- 37l naṭanta tēcapakti
   nāṭakat ‘tiṟkut talaivar kāmarāj talaimai tāṅkiṉār. maṭṭappāṟai
   veṅkaṭrāmaiyarum ciṟappu viruntiṉarāka vantiruntār. iruvarum nāṭakattai
   mikavum pārāṭṭiṉārkaḷ. attuṭaṉ naṟcāṉṟukaḷum eḻutit tantu utaviṉārkaḷ.
   anta nāḷil eṅkaḷukku vacūl illātu pōṉalum itu pōṉṟa pārāṭṭukkaḷē
   mēṉmēlum it tuṟaiyil ūkkattaiyum uṟcākattaiyum aḷittu vantaṉa.
   18. 12. 37l potuvuṭamaik kaṭcip pattirikkaiyāṉa jaṉacaktivāra
   itaḻukkāka cantirakāntā nāṭakam naṭikkap paṭṭatu. aṉṟu tōḻar jīvāṉantam
   talaimai tāṅkip pārāṭṭiṉār, avaratu kampīramāṉa ūkkam, uṇarcci niṟainta
   pēccu mēlum eṅkaḷai uṟcākappaṭuttiyatu.
   ciṉṉaṇṇāviṉ nāṭakat tiṟamai
   eṅkaḷ nālvaril ciṉṉaṇṇā ṭi. kē. muttucāmi avarkaḷukku nāṭakam puṉaiyum
   āṟṟal naṉku amaintiruntatu. appōtu aṉṉapūrṇā mantiram eṉṉum malaiyāḷa
   nāval oṉṟai nāṅkaḷ paṭittukkoṇṭiruntōm. atu vaṅkāḷiyiliruntu moḻi
   peyarkkap peṟṟa katai. antakkataiyiṉ amaippu eṅkaḷukku mikavum
   piṭittiruntatu. intiyiliruntu moḻi peyarttatāka malaiyāḷa āciriyar
   kuṟippiṭṭiruntār. eṉavē nāṅkaḷ ‘aṉṉa pūrṇikā mantir’ eṉṉum ataṉ
   intimoḻi peyarppai varavaḻaittup paṭittōm. nākarkōvilil oyvāka irunta
   nāṭkaḷil nāṉumciṉṉaṇṇāvum oraḷavu inti paṭikkak kaṟṟuk koṇṭōm.
   malaiyāḷam, inti ākiya iru moḻi peyarppukaḷiṉ tuṇaiyōṭu antak kataiyait
   tamiḻ nāṭakamāka eḻuti muṭittār ciṉṉaṇṇā. kumāstāviṉ peṇ eṉṟu anta
   nāṭakattiṟku peyariṭṭār.
   kumāstāviṉ peṇ
   eṅkaḷ nāṭaka vāḻkkaiyil kuṟippiṭattakka oru mukkiya ciṟappu uṇṭu. oru
   eḻuttāḷaruṭaiya nāvalaiyō, nāṭakat taiyō avaratu aṉumatiyiṉṟi nāṅkaḷ
   naṭittatē illai. eḻuttāḷarukkuc ciṟappaḷikka vēṇṭumeṉpatu eṅkaḷ laṭci
   yaṅkaḷil oṉṟu. eṉavē ‘kumāstāviṉ peṇ’ nāṭakattai eḻuti muṭittatum antak
   kataiyai eḻutiyavarait tēṭi avariṭam aṉumatipeṟa mikavum ciramappaṭṭōm.
   inti malaiyāḷa nūlkaḷil ataṉ mūla āciriyariṉ mukavari illai. āṅkila
   moḻipeyarppu oṉṟai veḷiyiṭṭa kalkattā nūl nilaiyattiṉ mukavari inti
   nūlil iruntatu. eṉavē annūl nilaiyattiṟku eḻutik katāciriyariṉ
   mukavariyaip peṟṟōm. ataṉpiṟaku annūliṉ āciriyai kirupātēvikku oru
   tokai koṭuttu, ataṉ urimaiyaip peṟṟu nāṭakattai araṅ kēṟṟiṉōm. 1937
   ṭicampar 25n tēti tiṇṭukkallil *kumāstāviṉ peṇ nāṭakam ciṟappāka
   araṅkēṟiyatu. nāṭaka nuṇukkaṅkaḷai naṉkaṟinta pulavarkaḷ palar
   ittakaiyai oru aṟputamāṉa nāṭakam tamiḻ nāṭaka ulakil ituvarai naṭai
   peṟṟatillaiyeṉap pukaḻntārkaḷ. piracitti peṟṟa tēcīyaka vi ka. ā.
   āṟumukaṉār in nāṭakattiṟku arumaiyāṉa pāṭal kaḷaip puṉaintu tantār.
   kavi āṟumukaṉār
   kavi āṟumukaḷur avarkaḷaippaṟṟi iṅkē cila vārttai kaḷ kuṟippiṭutal
   kaṭamaiyeṉa eṇṇākiṟēṉ. āṟumukaṉār paḻam pulavarkaḷiṉ aṭiccuvaṭṭilēyē
   pāṭalkaḷ puṉaipavar. yāppilakkaṇa vitimuṟaikaḷai muṟaiyākap paṭittavar
   makākavi pārati yiṭam aḷavaṟṟa paktiyuṭaiyavar. yārati paṭippakam eṉ
   ṉum peyarāl tām vāḻum irāmaliṅkampatiyilē oru paṭippa kam niṟuvi,
   nirantaramāka harijaṉat toṇṭu purintu varupavar. viṭutalaip
   pōrāṭṭaṅkaḷil īṭupaṭṭuc ciṟai ceṉṟa nalla tiyāki. ciṟanta
   paṇpuṭaiyavar. kumāstāviṉ peṇ nāṭakattiṟkup pāṭalkaḷ eḻutiyataṉ mūlam
   ivar eṉakku aṟimukamāṉār. ataṉ piṉ tayārāṉa vittiyācākarar, maṟṟum pala
   nāṭakaṅkaḷukkum, ēṟkaṉavē naṭaipeṟṟu vanta paḻaiya nāṭa kaṅkaḷukkum
   ivar pāṭalkaḷ puṉaintār. eṅkaḷ camutāya cīr tirutta nāṭakaṅkaḷaip paṟṟi
   ērāḷamāṉa kavitaikaḷ pāṭiyiruk kiṟār. eṉakku eḻutum kaṭitaṅkaḷ
   palavaṟṟaiyum ivar kavitai yākavē eḻutuvār. eṉṉuṭaṉ āṇmīka uṟavu
   koṇṭuḷḷa naṇparkaḷil ivarum oruvar.
   kē. ār. cītārāmaṉ
   kumāstāviṉ peṇ nāṭakattiṟku amōkamāṉa ātaravu kiṭaittatu. appōtu eṅkaḷ
   kuḻuvil mukkiya peṇ vēṭaṅkaḷaip puṉaintu vantavar kē. ār. cittārāmaṉ
   eṉṟa iḷaiñar. ivar naṉṟākap pāṭum tiṟamaiyuṭaiyavar. mikunta
   cuṟucuṟuppuḷḷavar. kumāstāviṉ peṇṇil katā nāyaki cītaiyāka ivar
   naṭittār. racikarkaḷil palar ivaraip peṇṇeṉṟē eṇṇi ēmāṟṟam aṭaintaṉār.
   ellā nāṭakaṅkaḷilum katānāyakiyāka ivar tiṟampaṭa naṭittār. eṉakku
   makaḷākavum, maṉaiviyākavum, mātāvākavum naṭitta perumai ivarukkuṇṭu.
   naṭippatil maṭṭumalla, nāṭakattai mēṭaiyil uruvākkuvatilum ivarukku
   niṟainta āṟṟal uṇṭu. eṅkaḷ nāṭakak kuḻuvil caṭṭāmpiḷḷai stāṉattil ivar
   nīṇṭa kālam paṇi purintirukkiru.r. nāṭakam ciṟappāka naṭaipeṟa vēṇṭu
   meṉpatil mikunta akkaṟai koṇṭavar. peṇkaḷē peṇ pāttiraṅkaḷai naṭikkat
   toṭaṅkiyapiṉ pal vēṟuppaṭṭa āṇ pāttiraṅkaḷaiyum tāṅki naṭittup pukaḻ
   peṟṟār ivar.
   1948il nāṅkaḷ kōyamuttuTril iruntapōtu pilhaṇaṉ paṭappiṭippiṟkāka
   nāṉiravu nēraṅkaḷilum sṭuṭiyō vil irukka nērntatu.antac camayaṅkaḷil
   cērntāṟpōl pati ṉēntu nāṭkaḷ eṉakkup patil oḷavaiyār vēṭattai, cītā
   rāmaṉ ēṟṟut tiṟampaṭa naṭittār. nāṉē cilanāṭkaḷ avaratu oḷavaiyār
   naṭippaic capaiyil vīṟṟiruntu pārttu perumitam aṭaintēṉ. 1955il nāṅkaḷ
   tayāritta irājarāja cōḻaṉ nāṭakattil katāṉāyakaṉ vīra vimalātittaṉāka
   naṭittu maṅkāta pukaḻaip peṟṟār kē. ār. cīttārāmaṉ. ivaruṭaiya nāṭaka
   naṭippiṉaip pārāṭṭit tamiḻnāṭu caṅkīta nāṭakac caṅkam ivarukkuk
   kalaimāmaṇi eṉṟa virutiṉai vaḻaṅkiyuḷḷatu.
   em. es. tireḷapati
   tiṇṭukkal muṭintu tārāpuram vantōm. tārāpurattil nalla vacūlāyiṟṟu.
   āṉāl nakaracapai atikārikaḷiṉ tontaravu atikamāka iruntatu. ataṉāl
   nīṇṭa kālam nāṭakam naṭatta muṭiyāmal tiruppūrukku vantōm. tiruppūril
   em. es. tireḷapati eṅkaḷ kuḻuvil ciṉṉañciṟumiyāka vantucērntāḷ. ataṟku
   muṉpum eṅkaḷ kuḻuvil cucīntiram kōmati, mīṉāṭci mutaliya naṭikaiyar
   iruntārkaḷ eṉpatai muṉpē kūṟiyirukkiṟēṉ. eṉṟālum, nīṇṭakālam pālar
   kuḻuvil irunta mutal tara naṭikaiyāka em. es. tireḷapatiyaittāṉ
   kuṟippiṭa vēṇṭum. tireḷapati naṉṟāka pāṭuvāḷ. avaḷ mutaṉ mutalākap
   pōṭṭa vēṭam papūṉ. ‘mañcaḷ kuruvi ūñca lāṭutē’ eṉṉum pāṭalaip papūkai
   vantu avaḷ pāṭum pōtu capaiyōr tammai maṟantu kaitaṭṭi āravārippārkaḷ.
   irāmāyaṇa nāṭakattil kuraṅkukaḷiṉ naṭaṉam uṭpaṭa ellāk kōṣṭi
   naṭaṉaṅkaḷilum tireḷapati kalantukoḷvāḷ. ciṟuvar kaḷiṭaiyē araikkāl
   caṭṭaiyōṭu niṉṟu koṇṭirukkum. avaḷaip peṇṇākavē yārum eṇṇavillai. orē
   oru peṇṇai kuḻuvil vaittuk koṇṭu avaḷukkup pirattiyēka vacatikaḷaic
   ceytu koṭuppatu ciramamāka iruntatu. periyaṇṇā avaḷai vilakkiviṭa
   eṇṇiṉār. eṉakku avaḷ tiṟamaiyil apāra nampikkai iruntatāl avaḷ
   etirkālattil kampeṉiyiṉ ciṟanta naṭikaiyāka viḷaṅkuvāḷeṉṟu aṇṇāviṭam
   uṟuti kūṟiṉēṉ. ataṉ piṟaku avaḷukku vēṇṭiya vacatikaḷ ceytu
   koṭukkappaṭṭatu. tireḷapati piṟkālattil nāṉ etirpārtta paṭi eṅkaḷ
   capaiyiṉ mutaltara naṭikaiyāka viḷaṅkiṉāḷ. vīram, kātal, cōkam ākiya
   eccuvaiyaiyum ataṟkuriya meyppāṭṭuṇarcciyuṭaṉ tiṟampaṭa naṭittup perum
   pukaḻ peṟṟāḷ. kumāstāviṉ peṇ, vityācākarar, rājā partruhari pilhaṇaṉ,
   uyirōviyam, muḷḷil rōjā, antamāṉ kaiti maṉitaṉ mutaliya nāṭakaṅkaḷil
   tireḷapatiyiṉ aṟputanaṭippai iṉṉum eṉṉal maṟakka muṭiyavillai.
   tamiḻnāṭu caṅkīta nāṭaka caṅkam tireḷapatiyiṉ ciṟanta nāṭaka
   naṭippiṉaip pārāṭṭi kalaimāmaṇi eṉṉum virutiṉai vaḻaṅkiyuḷḷatu.
   vityācākarar
   tiruppūril maṟṟoru putiya nāṭakam tayārāyiṟṟu. vaṭuvūr turaicāmi
   aiyaṅkāriṉ vityācākarar eṉṉum nāvalai oru ciṟanta nakaiccuvai
   nāṭakamāka eḻutiṉār ciṉṉaṇṇā. ik nāṭakam 23. 6. 38il araṅkēṟiyatu.
   vayiṟu kuluṅkak kuluṅkac cirikkavum atē nērattil cintikkavum vaikkum
   oru ciṟanta nāṭakam vityācākarar. itil nāṉ vityācākararāka nakaiccuvaip
   pāttiramēṟṟu naṭittēṉ. ēṟkaṉavē naṭaipeṟṟu vanta camutāya nāṭakaṅkaḷil
   kuṟaintatu muppatu pāṭalkaḷāvatu irukkum. āṉāl putitāka tayāritta
   kumāstāviṉ peṇ vittiyācākarar nāṭakaṅkaḷil pāṭalkaḷē vekuvākak kuṟait
   tōm. atai oru kuṟaiyāka kūṭap potumakkaḷ annāḷil kuṟippiṭṭārkaḷ.
   vittiyācākarar nāṭakattiṟku mottam pattē pāṭalkaḷtām pāṭappeṟṟaṉa.
   ēṟkaṉavē naṭaipeṟṟu vanta nāṭakaṅkaḷilum pala pāṭalkaḷ
   kuṟaikkappaṭṭaṉa. itaṉ kāraṇamāka, ellōrum pāṭat terintirukka vēṇṭu
   meṉṟa kampeṉiyiṉ nīṇṭanāḷ kaṭṭuppāṭu ciṟitu taḷarntatu. cumārākap
   pāṭikkoṇṭirunta naṭikarkaḷ cilarum pāṭuvataiyē maṟantuviṭṭārkaḷ. oru
   cilar pāṭuvataṟkē veṭkappaṭṭārkaḷ. nāṭaka mēṭaiyil pāṭalukku iruntu
   vanta ātikkam āṭṭam koṭukkat toṭaṅkiyatu.
   aṟivuccuṭarum aṟivu apiviruttic caṅkamum
   nāṭaka mēṭaiyaiyum, vēṭikkai viḷaiyāṭṭaiyum tavira vēṟu etaiyum
   aṟiyātirunta naṭikarkaḷiṭaiyē potu aṟivu malaruvataṟkākac caṅkam oṉṟu
   tōṟṟuvittēṉ. aṟivu api viruttic caṅkam eṉpatu ataṉ peyar. palvēṟu
   nūlkaḷaiyum pattirikaikaḷaiyum caṅkattil vāṅkip pōṭṭēṉ. naṭikarkaḷ
   uṟcākattōṭu paṭikkat toṭaṅkiṉārkaḷ. nāṉ eṇṇiyapaṭi naṭikarkaḷiṉ potu
   aṟivu malarntatu. nāṭṭiluḷḷa tēciya iyakkaṅkaḷaip paṟṟiyum ulaka
   nikaḻccikaḷaip paṟṟiyum coṟ pōr nikaḻttum aḷavukku naṭikarkaḷ payiṟci
   peṟṟārkaḷ. paṇṇuruṭṭiyil 1934il niṟuttap peṟṟa mātak kaiyeḻuttup
   pattirikaiyākiya aṟivuccuṭar mīṇṭum vāra itaḻāka maṟu malarccipeṟṟatu.
   naṭikarkaḷ ārvattōṭu kalantu koṇṭārkaḷ. naṉṟāka eḻutavum tiṟamai
   peṟṟārkaḷ. eḻutap paṭikkat teriyāmal kampeṉiyil cērum iḷaiñarkaḷ palar.
   avarkaḷiṉ aṟivuppaciyiṉaip pōkkuvataṟkum ēṟpāṭukaḷ ceytōm.
   cuntaramūrtti eṉṉum tamiḻāciriyar oruvaraiyum tēvarāju eṉṉum āṅkila
   āciriyar oruvaraiyum mātac campaḷattiṟkuk kampeṉiyil cērttuk koṇṭōm .
   avarkaḷ kālaiyilum mālaiyilum pāṭam collittara vēṇṭum. iravu nēraṅkaḷil
   tēvaippaṭṭāl araṅka vāyilkaḷil niṟka vēṇṭum. ivai pōṉṟa potu aṟavu
   vaḷarccikkuriya muyaṟcikaḷellām eṅkaḷ kuḻuvilētām naṭai peṟṟaṉa eṉṟu
   collikkoḷ vatu eṅkaḷukkup perumaiyallavā? naṭippicaip pulavar kē.ār.
   rāmacāmi, kaṭikamaṇi ṭi.vi. nārāyaṇacāmi, nakkīrar, eṉ. es.
   kārāyaṇapiḷḷai, tampi pakavati, piraṇṭu rāmacāmi maṟṟoru ciṟanta
   naṭikar ci.vi. muttu mutaliya palar aṟivuc cuṭaril toṭarntu kaṭṭurai
   kataikaḷ eḻuti, naṉku payiṟci peṟṟārkaḷ. ippōtu aṟivuc cuṭar, vārap
   pattirikaiyātalāl eṉakkuc ciṟitum oyvē kiṭaippatillai. āṅkilam payila
   eṉakku ārvam iruntatu. āṉāl nēram kiṭaikkavillai. pakal uṇavukkuppiṉ
   uṟaṅkuvataik kūṭa niṟutti viṭṭēṉ. ellōrum iravu nāṭakattai muṉṉiṭṭu
   uṟaṅkuvārkaḷ. nāṉ amaitiyāka amarntu eḻutikkoṇṭiruppēṉ. aṟivuc cuṭarai
   vāran tōṟum tavaṟāmal veḷiyiṭṭu vantēṉ.
   immuṟai ‘aṟivuc cuṭar’ pattirikaiyiṉul kuḻappam etuvum uṇṭākavillai.
   naṭikarkaḷ aṉaivarum uṟcākamāka eḻuti vantārkaḷ. vārantōṟum iraṇṭu
   piratikaḷai eḻuti veḷiyiṭuvatu eṉakku mikavum ciramamāka iruntatu.
   ellōrum puṉē peyarilēyē eḻuti vantatāl pattirikai eḻutum poṟuppai
   maṟṟavariṭam viṭavum muṭiyavillai. iravu nāṭakam muṭintu uṟaṅkuvataṟku
   mūṉṟu maṇiyāyviṭum. kālaiyil maṟṟa naṭikarkaḷaip pōl pattu maṇivarai
   uṟaṅkum paḻakkamum eṉak killai. āṟumaṇikkē eḻuntuviṭuvēṉ. pakal
   uṇavukkuppiṉ vaḻakkamāka mūṉṟu maṇinēram uṟaṅkuvēṉ. ippōtu anta
   nērattil pattirikai eḻuta nērntatāl pakal uṟakkam illāmal pōy viṭṭatu.
   eṉavē, iravunāṭakattiṉ pōtu koṭṭāvi viṭattoṭaṅkiṉēṉ. cila camayaṅkaḷil
   kaṇkaḷ tāmākavē mūṭikkoṇṭaṉa. innilaiyil kampeṉi cēlam, āmpūr mutaliya
   ūrkaḷukkuc ceṉṟatu.
   jīvāṉantam pāṭalkaḷ
   tōḻar jīvāṉantam aṭikkaṭi eṅkaḷōṭu vantu taṅku vāṟeṉṟu muṉṉal
   kuṟippiṭṭēṉallavā?itu paṟṟic caṟṟu virivākac colla vēṇṭiyatu eṉ
   kaṭamaiyākum. avar eṅka ḷōṭu taṅkiyirunta nāṭkaḷil putitu putitākap
   pala pāṭalkaḷai iyaṟṟiyatuṇṭu. ellōrum pāṭumpaṭiyāṉa eḷiya
   meṭṭukaḷilēyē pāṭalkaḷ amaiya vēṇṭumeṉpatu avar viruppam. eṅkaḷ
   nāṭakaṅkaḷiluḷḷa putiya meṭṭukaḷ cilavaṟṟai nāṉ pāṭuvēṉ, kōvait tōḻar
   rāmatās tiraippaṭap pāṭalkaḷaip pāṭuvār. anta meṭṭukaḷilellām jīvā
   uṭaṉukkuṭaṉ piracārap pāṭalkaḷ puṉaintu taruvār. appaṭi jīvā pāṭiya
   pāṭalkaḷ ettaṉai ettaṉaiyō!
   civaperumāṉ kirupai vēṇṭum-avar
       tiruvaruḷ peṟa vēṇṭum
       vēṟeṉṉa vēṇṭum

   intap pāṭal tiyākarāja pākavatar avarkaḷāl tiraip paṭattil pāṭap
   peṟṟatu. antak kālattil potumakkaḷ ellōruṭaiya nāvilum niṉṟatu. itē
   meṭṭil jīvā pāṭiṉār.
   potuvuṭamai peṟa vēṇṭum-uṭaṉ
       puraṭci ceytiṭa vēṇṭum
       vēṟeṉṉa vēṇṭum
       (potu)

   intappāṭalai nāṉ eṅkaḷ tēcapakti nāṭakattilē oru kāṭciyil iṇaittup
   pāṭiṉēṉ.
   nāṉōr toḻilāḷi-oru
       nāykkuṟum cukamēṉum vāykkum vaḻiyillai
       ēṉō puvi vāḻvu?

   mika urukkamāṉa pāṭal itu. ippāṭalaip patipakti nāṭa kattil tēyilait
   tōṭṭak kāṭciyilē nāṉ pāṭuvēṉ. capai yōril cilar kaṇṇir viṭṭu aḻuvataip
   palamuṟai pārt tirukkiṟēṉ. jīvāviṉ pāṭalkaḷil,
   “ēḻait toḻilāḷar vāḻvu iṉpam cūḻkavē”
       “kālukkuc ceruppumillai kālvayiṟṟuk kūḻumillai”

   ākiya iru pāṭalkaḷum annāḷil nāṉ pāṭiya pāṭal kaḷil ciṟappum,
   mutaṉmaiyum peṟṟa pāṭalkaḷākum. capaiyōr ivviru pāṭalkaḷaiyum virumpik
   kēṭpatu vaḻakkam. eṉavē, enta nāṭakam naṭantālum intap pāṭalkaḷai nāṉ
   aṭikkaṭi pāṭa nērntatu.
   mayilrāvaṇaṉil toḻilāḷar vāḻvu
   orunāḷ mayilrāvaṇaṉ nāṭakam naṭantukoṇṭiruntatu. nāṉ rāmarāka naṭittēṉ.
   capaiyiliruntu ēḻait toḻilāḷar vāḻvu eṉṟa kural eḻuntatu. iṉṉum cila
   kuralkaḷ kālukkuc ceruppumillai eṉṟu kūviṉa. cattam atikarittatāl nāṉ
   mēṭaikku vantēṉ. “inta vēṭattil niṉṟukoṇṭu antap pāṭalkaḷaip pāṭa eṉ
   maṉam iṭam taravillai. appaṭip pāṭiṉālum pāṭuvatil uṇarcci irātu.
   nīṅkaḷ amaitiyāka iruntāl iṟutiyil vantu pāṭukiṟēṉ” eṉṟēṉ. makkaḷ eṉ
   pēccaik kaitaṭṭi varavēṟṟārkaḷ. nāṭakam muṭintatu. capaiyil yārum
   eḻuntirukkavillai. vākkaḷittapaṭi vēṭattaik kalaittuviṭṭu vantu, nāṉ
   avviru pāṭalkaḷaiyum pāṭiṉēṉ. capaiyōr amaitiyāka iruntu kēṭṭuviṭṭuk
   kalaintu ceṉṟaṉār.
   ---------------

                    42. cīrtirutta nāṭakak kampeṉi

   ikkālaṅkaḷil ellām eṅkaḷ kuḻuvaip paṟṟi makkaḷ kuṟippiṭumpōtu
   cīrtirutta nāṭakak kampeṉi eṉṟa ciṟappup peyariṭṭuttāṉ aḻaippatu
   vaḻakkam. nāṭakaṅkaḷum atai uṟutippaṭuttum muṟaiyilēyē naṭaipeṟṟu
   vantaṉa. tēcapakti, katariṉ veṟṟi, patipakti, pampāy meyil, mēṉakā,
   kumāstāviṉ peṇ, vittiyācākarar mutaliya camūka, tēcīya nāṭakaṅkaḷē
   atikamāka naṭaipeṟṟu vantaṉa. raṅkarāju nāṭakaṅkaḷai aṟavē niṟutti
   viṭṭatāl, iṭaiyiṭaiyē cuvāmikaḷiṉ purāṇa, itikāca nāṭakaṅkaḷaiyum
   naṭatti vantōm. ivviru vakai nāṭakaṅkaḷukkum varuvāy mikavum
   kuṟaivākavē iruntu vantatu. eppōtāvatu irāmāyaṇam, maṉōharā pōṭṭāl
   ataṟku maṭṭum koñcam vacūl ākum. cuvāmikaḷiṉ nāṭakaṅkaḷil pāṭalkaḷ
   mukkiyamātalāl naṉṟākap pāṭak kūṭiya iḷaiñarkaḷ atikamāka illāta
   nilaiyil avaṟṟiṟku varavēṟpu illai. maṟu malarcci uṟcākattil
   pāṭalkaḷaik kuṟaittu vanta eṅkaḷukku racikarkaḷiṉ varavēṟpu uṟcākam
   aḷikkavillai. iruntālum pērukku naṭattik koṇṭiruntōm.
   srī kiruṣṇa līlā
   appōtu eṅkaḷ kuḻuviṉ mukkiya naṭikarāka irunta naṭippicaip pulavar kē.
   ār. rāmacāmi srī kiruṣṇalīlā nāṭakattaic ciṟanta kāṭciyamaippukaḷōṭu
   naṭatta vēṇṭumeṉa yōcaṉai kūṟiṉār. ēṟkaṉavē srī kiruṣṇa līlāvai naṭatti
   yirukkiṟōm. eṉṟālum, avvaḷavu āṭamparamāka naṭaipeṟa villai. āmpūril
   iraṇṭu ciṉimāvum carkkasum eṅkaḷukkup pōṭṭiyāka iruntaṉa. nirvākac
   celavum atikarittatu. periya periya viḷamparaṅkaḷiṭaiyē nāṭaka
   viḷamparam maṅkiyatu. nāṭakaṅkaḷukku nalla pēr. āṉāl ataṟku takka
   varuvāy illai. kaṇkavar kāṭcikaḷaiyum vaṉappu mikka uṭaikaḷaiyum makkaḷ
   virumpiṉārkaḷ. āṭamparamum viḷamparamum muṉṉēṟṟattiṟku avaciyam eṉpatai
   uṇarntōm. cīr tirutta tēcīya nāṭakaṅkaḷai maṭṭum vaittukkoṇṭu ciṉimāp
   pōṭṭiyaic camāḷikka iyalavillai. eṉavē varuvāy muḻuva taiyum celaviṭṭu
   srī kiruṣṇa līlāvait tayārittōm. ‘putiya montaiyil paḻaiya kaḷ’
   eṉpataṟkoppa paḻaiya kiruṣṇa līlāvukkup putu merukiṭṭōm. nāṭakam
   āṭamparat tōṭu araṅkēṟiyatu.
   tiṉacari nāṭakam-tarai iraṇṭaṇā
   mātam patiṉaintu nāṭakaṅkaḷ naṭattuvatu tāṉ vaḻakkam. celaviṉaṅkaḷ
   atikarittatāl pala kampeṉikaḷ tiṉacari nāṭakam naṭattum muṟaiyaik
   kaiyāṇṭaṉa. atu eṅkaḷukkuc ciramamākat tōṉṟiyatāl nīṇṭa kālamāka nāṅkaḷ
   inta vaḻakkattai mēṟkoḷḷavillai. vēṟu vaḻiyillātatāl kāla veḷḷam
   eṅkaḷaiyum atil iḻuttuc ceṉṟatu. srī kiruṣṇa līlā āmpūril tiṉacari
   nāṭakamāka naṭantatu. atuvarai nāṉkaṇāvukkuk kuṟaivākak kaṭṭaṇam
   pōṭṭatē illai. srī kiruṣṇa līlāvukkut toṭakkattiliruntē taraikku maṭṭum
   iraṇṭaṇā kaṭṭaṇam vaittōm. kaṭṭaṇam iraṇṭaṇā eṉṟatum tāymārkaḷ kūṭṭam
   piramikkakkūṭiya aḷavukku vantu koṭṭakaiyai muṟṟukaiyiṭṭatu. eṉakku
   ettaṉaiyō āṇṭukaḷākak kiṭaikkātirunta ōyvu kiruṣṇa līlāvil kiṭaittatu.
   nāṉum ṭikkaṭ viṟkum aṟaiyil uṭkārntu kaṇakkup piḷḷaikku utaviyāka
   ṭikkeṭ viṟṟēṉ. jaṉaṅkaḷ kaṭṭam colli muṭiyātu. eṅkaḷukku vēṟeṉṉa
   vēṇṭum? orē kutūkalam!
   tiṟamai mikka naṭikarkaḷ
   kampeṉiyilirunta nalla naṭikarkaḷiṉ tiṟamai srī kiruṣṇa līlāvil
   parimaḷittatu. appōtu pāskaraṉ, karuṇākaraṉ, kiruṣṇaṉ eṉṟa mūṉṟu
   cakōtararkaḷ eṅkaḷ kuḻuvil iruntārkaḷ. avarkaḷil karuṇākaraṉ, appōtu
   ciṉṉañciṟuvarāka iruntār.avar veṇṇey tiruṭum kaṇṇaḷukat tōṉṟi
   aṟputamāka naṭittār. kōvintarājaṉ appōtu kampeṉi yiṉ kuṭṭi nakaiccuvai
   naṭikarāka viḷaṅkiṉār. ivaruṭaiya melivāṉa uṭalaikkaṇṭu naṭikar ellōrum
   ivaraik ‘kāmā’ eṉṟu paṭṭam cūṭṭi aḻaittārkaḷ. kāmā eṉṟa peyarōṭu oru
   periya payilvāṉ-kusti vīrar iruntārallavā? antap peyarāl inta
   elumpuruvattai vēṭikkaiyāka aḻaittōm. ivar kiruṣṇaṉōṭu viḷaiyāṭum
   rāmaṉākat tōṉṟi eṅkaḷaiyum, capaiyōraiyum kuluṅkak kuluṅkac cirikka
   vaittār. kē. ār. rāmacāmiyum, tampi pakavatiyum payaṅkara kamcaṉaka
   naṭittārkaḷ. iruvarum orunāḷ viṭṭu orunāḷ māṟi māṟi vēṭam puṉaivārkaḷ.
   nakaiccuvai naṭikar civatāṉu naṭaṉa āciriyar poṟuppai ēṟṟuk koṇṭār.
   muṉpu kāraikkuṭiyil kiruṣaṇa līlāvait tayārittapōtu pirapala naṭaṉa
   āciriyar tarmāñcalu nāyuṭu kampeṉiyil iruntār. appōtē civatāṇu
   nāyuṭuviṉ piratama māṇavarāka viḷaṅkiṉār. iṭaiyē nāyuṭu kampeṉiyai
   viṭṭup pōy viṭṭatāl naṭaṉap poṟuppu muḻu vataiyum ataṉ piṟaku
   civatāṉuvē ēṟṟuk koṇṭār. kiruṣṇa līlāvil pala naṭaṉaṅkaḷ uṇṭu.
   avaṟṟaiyellām civatāṉu cirattaiyōṭu colli vaittār. nāṭakam mikac
   ciṟappāka naṭaipeṟṟatu. naṭikarkaḷ uṟcākattōṭu naṭittārkaḷ. kiruṣṇa
   līlā nāṭakam eṅkaḷukku putu nampik kaiyai uṇṭākkiyatu. iraṇṭāvatu
   kiruṣṇakai naṭitta iḷaiñar jeyarāmaṉukku nalla iṉimaiyāṉa kural;
   tikkuvāy. pēcum pōtu tikkit tikkittāṉ pēcuvār. pāṭum pōtu maṭṭum avar
   tikkuvāy eṉpatē teriyātu. arumaiyākap pāṭuvār. naṉmuka naṭippār.
   ellōrum cērntu kiruṣṇa līlā nāṭakattaic ciṟappittārkaḷ. āmpūr
   nāṭakattai veṟṟikaramāka muṭittuk koṇṭu cittuār ceṉṟōm.
   citturaril tamiḻ nāṭakam
   cittūr appōtu ceṉṉai rājyattōṭu cērntiruntatu. moḻivāri rājyam
   pirikkappaṭṭu āntirappiratēcam uruvāṉa
   pōtu, tamiḻakattaic cēravēṇṭiya cittuār māvaṭṭattai āntirāvōṭu
   cērttukkoṇṭārkaḷ. inta anītattai etirttut tamiḻaracuk kaḻakam perum
   pōrāṭṭam naṭattiyapiṟaku atil oru pakutiyākiya tiruttaṇi tālukā ippōtu
   namakkut tirumpak kiṭaittirukkiṟatu. citturar makkaḷil perumpālōr
   tamiḻarkaḷ. nellūr, cittūr mutaliya nakaraṅkaḷil ellām anta nāḷil tamiḻ
   nāṭakaṅkaḷ mātakkaṇakkil veṟṟikaramāka naṭai peṟṟirukkiṉṟaṉa.
   āntirarkaḷōṭu pōrāṭi niyāyattiṟkāka vātāṭum āṟṟal nam kāṅkiras
   amaiccarkaḷukku illātatālum inta urimaiyai aṟivuṟuttum muṟaiyil
   tamiḻaracuk kaḻakam naṭattiya pōrāṭṭaṅkaḷukkuk kāṅkiras amaiccarkaḷiṉ
   tārmīka ātaravu kūṭa illātatālumtāṉ antat tamiḻppakutikaḷai nām iḻakka
   nērntatu. inta uṇmaiyai uṇarntavarkaḷ āṭcip pīṭattil amaruṅ kālattil
   iḻanta tiruppati vēṅkaṭa ellaiyai mīṇṭum peṟṟu makākavipārati
   kūṟiyapaṭi “kumari ellai vaṭa mālavaṉ kuṉṟam ivaṟṟiṭaiyē pukaḻ maṇṭik
   kiṭakkum tamiḻnāṭu'’ nam tāyakamāka amaiya vēṇṭumeṉpatē eṉ karuttākum.
   cittuāril iraṇṭu mātaṅkaḷ veṟṟikaramāka nāṭakaṅkaḷai naṭattiṉōm. atu
   vēṟumoḻi pēcappaṭum pakuti eṉṉum eṇṇamē eṅkaḷukku ēṟpaṭavillai.
   citturaril kiruṣṇa līlāvukku mēlum putiya uṭaikaḷ tayārāyiṉa. ellā
   nāṭakaṅkaḷaiyum viṭa kiruṣṇa līlāvukku amōkamāṉa vacūlāyiṟṟu.
   vantavaruvāy muḻuvatum kāṭcikaḷ uṭaikaḷ tayārippatilēyē celaviṭṭōm.
   nāṭakam tiṉacari naṭaipeṟat toṭaṅkiviṭṭatāl ‘aṟivuccuṭar’
   pattirikkaiyait toṭarntu naṭattuvatu ciramamāki viṭṭatu. itaṟkāka
   iravum pakalum kaṇ viḻikka nērntatāl uṭal nalam kuṉṟiyatu. ēṟkaṉavē
   iruntu vanta kaivali atikamāyiṟṟu. eṉavē 1.10.38l veḷiyiṭṭa itaḻōṭu
   pattirikkaiyai niṟuttikkoṇṭēṉ.
   iḷaiya taṅkaiyiṉ tirumaṇam
   aṭuttapaṭiyāka vēlūrukku vantōm. aṅkum nalla vacūlāyiṟṟu.
   irāmāyaṇattiṟku nalla varavēṟpu iruntatāl anta nāṭakamē palamuṟai
   vaikkappeṟṟatu. vēlūril irunta pōtu eṅkaḷ iḷaiya taṅkai kāmāṭciyiṉ
   tirumaṇattaip paṟṟiya pēccu vārttaikaḷ naṭaipeṟṟaṉa. itaṟkākap
   periyaṇṇā nākarkōvil pōy vēṇṭiya ēṟpāṭukaḷaic ceytu vantār. vēlūr
   nāṭakam muṭintu tiruvaṇṇāmalai pōvatāka muṭivu ceyyappaṭṭatu.
   ellōraiyum tiruvaṇṇāmalaikku aṉuppiviṭṭu nāṅkaḷ nālvarum
   pāḷaiyaṅkōṭṭaikkup pōyc cērntōm. 1939ām āṇṭu jaṉavari 27 ām nāḷ
   pāḷaiyaṅkōṭṭaiyil iḷaiya taṅkai celvi kāmāṭcikkum celvaṉ
   caṇmukacuntaram piḷḷaikkum tirumaṇam naṭantēṟiyatu. eṉṉuṭaiya
   tirumaṇattiṟkum periyaṇṇā itaiyaṭuttu ēṟpāṭu ceyvatāka aṟintēṉ. intac
   cūḻ nilaiyil nāṉ tirumaṇam ceytu koḷḷa virumpavillaiyeṉṟu uṟutiyākak
   kūṟi viṭṭatāl ammuyaṟci kaiviṭap paṭṭatu. taṅkaiyiṉtirumaṇam
   niṟaivēṟiyatum nāṅkaḷ tiruvaṇṇāmalai vantu cērntōm.
   maṟumalarcci nāṭakāciyā maṟaivu
   tiruvaṇṇāmalaiyilum kampeṉikkunallavacūlāyiṟṟu. appōtellām nāṉ aṭikkaṭi
   veḷiyēpōy araciyal kūṭṭaṅkaḷil kalantu koḷvēṉ. periyaṇṇā itupaṟṟi
   varuttappaṭuvatāka aṟintēṉ. “oṉṟu nāṭakattil muḻutum īṭupaṭṭu vēlai
   ceyyavēṇṭum. allatu araciyalilēyē muḻunērattaiyum celaviṭavēṇṭum.
   iraṇṭuṅkeṭṭāṉāka irutuṟai kaḷilum kālai vaittuk koṇṭiruppatu
   nallatalla” eṉṟu periyaṇṇā kaṇṭittatākak kūṟiṉārkaḷ. eṉpōkku tavaṟeṉṟu
   eṉakkup paṭṭatu. aṉṟu mutal veḷiyē potu iṭaṅkaḷil araciyal pēcuvatai
   niṟuttik koṇṭēṉ.
   tiruvaṇṇāmalaiyil nāṅkaḷ naṭittuk koṇṭirunta pōtu ceṉṉaiyil eṅkaḷ
   aṉpukkuriya vāttiyār kantacāmi mutaliyār kālamāṉatākac ceytikiṭaittatu.
   1939 mārc 8ām nāḷ, nāṭakattuṟaiyilē maṟumalarcci kaṇṭa antap
   peruntakaiyiṉ āvi pirintatu. uṭaṉē ceṉṉaikku viraintēṉ. avaratu
   putalvar em. kē. rātā eṉṉait taḻuvik koṇṭu kaṇṇīr viṭṭuk kataṟiṉār.
   āciriyar mutaliyār avarkaḷ eṉpāl aḷavaṟṟa aṉpuṭaiyavar. ‘nāṉ collik
   koṭuppatai eṉ iṣṭappaṭi naṭittuk kāṭṭupavaṉ caṇmukam’ eṉṟu tamatu
   putalvariṭam aṭikkaṭi kūṟuvārām. maraṇat taruvāyil kūṭa ‘ṣaṇmukattaip
   pārkka virumpukiṟēṉ’ eṉṟu collik koṇṭiruntatāka naṇpar em. kē. rātā
   kūṟik kaṇṇir viṭṭār. iraṇṭu nāḷ taṅki rātāvukku āṟutal kūṟiviṭṭut
   tirumpiṉēṉ.
   mēṉakā pēcum paṭamāka veḷivanta piṟaku eṅkaḷ nāṭaka mēṉakāvukku
   vacūlāvatillai. tiraiyil tōṉṟiya naṭikaiyaraiyē nāṭakattilum.
   etirpārttārkaḷ racikarkaḷ. avarkaḷ viruppattaip pūrtti ceyvataṟkāka kē.
   ṭi. rukmaṇiyaiyum, em. es. vijayāḷaiyum speṣalāka varavaḻaittu naṭikka
   vaittōm. tiraippaṭattil pōṭṭa nūrjahāṉ, mēṉakā vēṭaṅkaḷilēyē mēṭaiyilum
   tōṉṟi avarkaḷ naṭittārkaḷ. kē. ṭi. rukmaṇi maṉōharaṉ nāṭakattil eṉṉōṭu
   vijayāḷākavum naṭintār. ovvoru ūrilum maṉōharaṉ mēṉakā nāṭakaṅkaḷaic
   cērntāṟpōl vaittukkoṇṭu ivviru naṭikaiyaraiyum aḻaippatu
   vaḻakkamākiviṭṭatu.
   kalaivāṇar maṉat tāṅkal
   tiruvaṇṇāmalaiyiliruntu nāṉ ceṉṉaikkuc ceṉṟirunta pōtu eṉ. es.
   kiruṣṇaṉuṭaṉ taṅkavum, nīṇṭa nēram pēcavum vāyppu ēṟpaṭṭatu. appōtu
   avar mēṉakā nāṭakattil cāmā aiyarāka naṭikkat tammai aḻaikkātatu
   paṟṟikkuṟai kūṟiṉār. aḻaittāl eppōtum varac cittamāka iruppatāyt
   terivittār. “kē. ṭi. rukmaṇi, em. es. vijayāḷ iruvaraiyum speṣalāka
   aḻaittup pōkumpōtu uṅkaḷōṭu eṉṟum urimaiyuḷḷavaṉāṉa eṉṉaimaṭṭum
   periyaṇṇā ēṉ aḻaikkavillai?’’ eṉṟu kūṟi varuttap paṭṭār. eṉakkum atu
   cariyākavē tōṉṟiyatu. nāṉ ceṉṉaiyiliruntu tirumpiyatum avar eṉṉiṭam
   kūṟiyataip periyaṇṇā kātil pōṭṭu vaittēṉ. tiruvaṇṇamalai nāṭakam
   muṭintu kāraikkuṭikkup pōyc cērntōm.
   maṉattāṅkal vaḷarntatu
   kāraikkuṭiyil nāṅkaḷ etirpārttapaṭi vacūl illai. nalla vacūlākum eṉṟu
   etirpārtta srī kiruṣṇalīlā nāṭakamum tōlvi yaṭaintatu. appōtu eṉ. es.
   kiruṣaṇaṉukkut tiraiyulakil apāra matippiruntatu. avarai aḻaittu mēṉakā
   nāṭakam pōṭalāmeṉa nāṉum pakavatiyum periyaṇṇāvukku yōcaṉai kūṟiṉōm.
   periyaṇṇā atupaṟṟic cintippatākac coṉṉār. intac camayattil nāṅkaḷ
   caṟṟum etirpārātapaṭi eṉ. es kiruṣṇaṉ kāraikkuṭikku vantiruppatākat
   takaval kiṭaittatu. cila maṇi nērattil avarē kampeṉi vīṭṭukkum
   vantuviṭṭār. nāṅkaḷ ellōrum avarai aṉpuṭaṉ varavēṟṟup pēcik
   koṇṭiruntōm. periyaṇṇā vaḻakkampōl tam aṟaiyil amarntu kaṇakkukaḷai
   eḻutik koṇṭiruntār. eṉ. es. kē. eṅkaḷōṭu ciṟatu nēram pēciviṭṭu
   aṟaikkuḷ ceṉṟu periyaṇṇāvai vaṇaṅkiṉār. avar eppoḻutum puṉṉakaiyuṭaṉ
   patil vaṇakkam purintu viṭṭu iraṇṭoru vārttaikaḷ pēciṉār. mīṇṭum
   kaṇakkil kavaṉattaic celuttiṉār. itu eṉ. es. kē.kkup piṭikkavillai.
   tammaic cariyāka varavēṟṟu aṉpu kāṭṭavillai yeṉṟu avar eṇṇik koṇṭār.
   kampeṉi vīṭṭil cāppiṭṭuviṭṭup pōkumāṟu nāṅkaḷ avarai vaṟpuṟuttiṉōm.
   āṉāl vēṟu avacara aluval iruppatākak kūṟi avar puṟappaṭṭu viṭṭār.
   kāraikkuṭiyil eṅkaḷukkum avarukkum vēṇṭiya cila naṇparkaḷ iruntārkaḷ.
   periyaṇṇā ēṟṟa muṟaiyil tammai varavēṟka villaiyeṉṟu avarkaḷiṭam kūṟi
   varuttappaṭṭatāka aṟintōm. intac ceyti eṉ cevikku eṭṭiyatum nāṉ
   kalaivāṇarukku oru nīṇṭa kaṭitam eḻutiṉēṉ. atil, avaraip paḻaiya
   kiruṣṇaṉākavē eṇṇip paṇpuṭaṉ varavēṟṟatākavum, piracitta peṟṟa
   tiraippaṭa naṭcattiram eṉṟa muṟaiyil oru taṉi mariyātai kāṭṭum iyalpu
   ep pōtumē periyaṇṇāviṭam illaiyeṉpataiyum niṉaivu paṭutti yiruntēṉ.
   antak kaṭitattiṟku eṉ.es kē. yiṭamiruntu patil varavē illai. eṉakku
   mikavum vētaṉaiyāka iruntatu. eṉṉaip pōlavē kē. ār. rāmacāmiyum
   avarukku oru kaṭitam eḻutiṉār, atai eṉṉiṭamum kāṇpittār. inta
   viparaṅkaḷaiyellām aṟintatum periyaṇṇā mikavum varuttap paṭṭār. inta
   nilaiyil avarai aḻaittu mēṉakāvil naṭikka vaikkap periyaṇṇā
   virumpavillai. “tēvaiyaṟṟa āṭampara mariyātaikaḷaiyellām nīṇṭa kālam
   paḻakiya nammiṭam etirpārkkum kiruṣṇaṉai nām eppaṭi aḻaippatu?
   avarukkut taṉi mariyātai ceyyavō, keḷaravikkavō eṉakkut teriyātu” eṉṟu
   kūṟi viṭṭār. intac campavattiṟkup piṉ eṉ. es. kē. yai nāṭakattiṟku
   aḻaikkum eṇṇattaiyē kaiviṭa nērntatu.
   ilaṭciya veṟṟi
   kāraikkuṭiyil vacūl nilai mikavum mōcamāka irunta teṉṟu
   kuṟippiṭṭēṉallavā? itaṟkāka aṭikkaṭi yārāvatu oru piramukarait talaimai
   tāṅkac ceytōm. orunāḷ ‘kumāstāviṉ peṇ’ nāṭakattiṟkut tōḻar jīvāṉantam
   talaimai vakittār. ēṟattāḻa arai maṇinēram nāṭakak kataiyaiyum ataṉai
   nāṅkaḷ naṭikkum ciṟappiṉaiyum viyantu pēciṉār. pēcciṉ muṭivil,
   “iṉṟu inta aṟputamāṉa nāṭakattaik kāṇa mikak kuṟainta eṇṇikkaiyāṉa
   makkaḷ iṅkē kūṭiyirukkiṟīrkaḷ. kālam māṟattāṉ pōkiṟatu. iṉṉum cila
   āṇṭukaḷil āyirak kaṇakkāṉa makkaḷ itē nāṭakattaik kaṇṭu makiḻap
   pōkiṟārkaḷ eṉpatai aṟutiyiṭṭuc colkiṟēṉ” eṉṟu āvēcattōṭu kūṟiṉār.
   jīvāviṉ intat tīrkkataricaṉam 1940-ām āṇṭil uṇmaiyākavē niṟaivēṟiyatu.
   āṉāl appōtu jīvā talaimaṟaivāka iruntār, ām; avaruṭaiya makiḻccik
   kaṭitam eṉakku maturaiyil kiṭaittatu.
   maṟṟoru nāḷ kāraikkuṭi nakarak kāṅkiras piramukar cā. kaṇēcaṉ
   kumāstāviṉ peṇ nāṭakam pārkka vantiruntār. nāṭakak katai avaratu
   itayattai mikavum kavarntatu. nāṭakattaippaṟṟi mēṭaiyil pēca
   virumpuvatākac colliyaṉuppiṉār. nāṅkaḷ mikavum makiḻntōm. vaḻakkam pōl
   nāṭakam muṭivataṟku oru kāṭci irukkumpōtu pēcumāṟu kēṭṭuk koṇṭōm. avar
   ataṟku oppavillai. “cuvaiyāṉa kataiyiṉiṭaiyē nāṉ pēca māṭṭēṉ. nāṉ
   pēcuvatāka aṟivittu viṭuṅkaḷ. capaiyōr kalaiyamāṭṭārkaḷ” eṉṟu kūṟiṉār.
   eṅkaḷukku viyappāka iruntatu, appaṭi oru pōtum itaṟkumuṉ yārum
   pēciyatillai. eṉṟālum avar kūṟiyapaṭiyē nāṭakam muṭintapiṉ nakarak
   kāṅkiras talaivar tiru cā. kaṇēcaṉ pēcuvār eṉpatai aṟivittōm. nāṭakam
   muṭintatu. cā. kaṇēcaṉ mēṭaikku vantu pēciṉār. capaiyōr kalaintu
   viṭuvārkaḷ eṉṟu nāṅkaḷ payantōm.eṉṉa āccariyam! oruvarkūṭa
   eḻuntirukkavillai. ellōrum avar pēccu vaṉmaiyilē kaṭṭuṇṭu amaitiyāka
   iruntārkaḷ. aṉṟaiya vacūl eṉṉa teriyumā? nūṟṟi irupatti nāṉku rūpāykaḷ!
   intak kuṟainta vacūlilum añcāmal kumāstāviṉ peṇ nāṭakattaip palamuṟai
   naṭittōm. ilaṭciya veṟṟiyaiyē peritāka matittōm. “ulakat toḻilāḷarkaḷē,
   oṉṟu cēruṅkaḷ (Workers’ of the World, Unite) eṉṟa poṉmoḻiyait tamiḻilum
   āṅkilattilum mutal tiraiyil eḻuti vaittōm. intap poṉ moḻi cila
   taṉavantarkaḷiṉ kaṇkaḷai uṟuttiyirukka vēṇṭum! kampeṉi eṅkō
   potuvuṭaimaip pātaiyil celvatāka avarkaḷ eṇṇikkoṇṭārkaḷ pōl irukkiṟatu.
   kaṭṭuppāṭāka nāṭakaṅkaḷaik kāṇa maṟuttu viṭṭārkaḷ. nallavarkaḷiṉ
   amōkamāṉa pārāṭṭukkaḷ iruntaṉa. nāṭakaṅkaḷ ciṟanta muṟaiyil
   naṭaipeṟṟaṉa. kāraikkuṭiyiliruntu veḷi varum tiru co. murukappāviṉ
   ‘kumaraṉ’, tamiḻkkaṭal rāya cokkaliṅkaḷuriṉ ‘ūḻiyaṉ’ vāra itaḻkaḷil
   ciṟanta vimarcaṉaṅkaḷ vantaṉa. āṉāl iṟuti varai vacūlē illai.
   ------------------

                     43. kalaiñar ē.pi. nākarājaṉ

   kāraikkuṭiyil cēlam tēvāṅkā accakattaic cērnta naṇpar caṅkaraṉ mūlam
   oṉpatu vayatuc ciṟuvaṉ oruvaṉ kampeṉiyil cērkkap peṟṟāṉ. peṇ
   vēṭattiṟkuriya nalla tōṟṟamum iṉimaiyāṉa kuralum avaṉiṭam
   amaintiruntaṉa. vanta cila nāṭkaḷil kāraikkuṭiyilēyē avaṉ irāmāyaṇattil
   pāla cītaiyāka araṅkēṟi viṭṭāṉ. avaṉuṭaiya naṭippilē nalla merukum
   putumaiyum iruntaṉa. acciṟuvaṉai nāṉ pirattiyēkamākak kavaṉikkat
   toṭaṅkiṉēṉ. appōtu naṭantu vanta nāṭakaṅkaḷil mukkiya peṇ
   pāttiraṅkaḷaiyellām acciṟuvaṉukkuk koṭukkac ceytēṉ. pampāy meyil
   nāṭakattil katānāyakaṉ cuntarattiṉ kātali pārvatiyāka oru nāḷ tiṭīreṉṟu
   avaṉ naṭikka nērntatu. putitāy naṭippatākavē tōṉṟavillai. nīṇṭa kālam
   aṉupavampeṟṟa naṭikaṉaip pōl piramātamāka naṭittāṉ. nāṭakattiṉ naṭuvē
   oru cuvai yāṉa kātal kāṭci. pampāy meyilākavum, cuntaramākavum nāṉ tāṉ
   naṭittēṉ. eṉ kātali pārvatiyōṭu callāpamākap pēcik koṇṭirukkumpōtu
   iṉspekṭar vantuviṭukiṟār. nāṇik kōṇikkoṇṭu uḷḷē pōka muyalkiṟāḷ pārvati
   . nāṉ avaḷaip pōka viṭāmal kuṟumpāka avaḷ caṭai nuṉiyaip piṭittu iḻuttu
   niṟuttukiṟēṉ. intak kāṭci naṭantatu. pārvati pōkumpōtu nāṉ cirittuk
   koṇṭē caṭaip piṉṉalaip piṭittu iḻuttēṉ. avvaḷavutāṉ. caṭai eṉ kaiyōṭu
   vantuviṭṭatu. eṉ kātali pārvati oru cāṇ nīḷamuḷḷa talaimuṭiyuṭaṉ uḷḷē
   ōṭiviṭṭāḷ. anta nāḷil peṇvēṭam puṉaipavarkaḷ aṉaivarum kūntalai
   vaḷarkka vēṇṭum, pārvatiyāka naṭitta antac ciṟuvaṉukku muṭi koñcantāṉ
   vaḷarntiruntatu. oppaṉaiyāḷar irājamāṇikkam anta muṭiyilēyē koṇṭai ūci,
   karal piṉ ākiyavaṟṟiṉ tuṇaiyōṭu piṉṉiviṭappaṭṭa oru caṭaiyait toṅkaviṭ
   ṭiruntār. nāṉ iḻuttatum ciṟuvaṉ caṭṭeṉṟu niṟkāmal pōka muyaṉṟatāl caṭai
   kaiyōṭu vantatu. capaiyil orē karakōṣam. caṭaiyaik kātalaṉiṭam paṟi
   koṭuttuviṭṭu ōṭiya antac ciṟuvaṉtāṉ kalaiñar ē.pi.nākarājaṉ.
   maṉattāṅkaliṉ ucca kaṭṭam
   kāraikkuṭiyil paṭṭāpiṣēkat tēti muṉ kūṭṭi aṟivikkap paṭṭatu. antat
   tētikku maṟunāḷ nāṅkaḷ naṭikkum atē koṭṭakaiyil “tiraippaṭa naṭikar
   eṉ.es. kiruṣṇaṉ oru nāṭakattil naṭikkap pōkiṟār” eṉṟa viḷamparattaip
   pārttōm eṉakkut tikaippāy irunttu. uṭaṉaṭiyāka eṉ.es.kēkkuk kaṭitam
   eḻutiṉēṉ. “vacūl illāmal nāṅkaḷ ciramappaṭṭuk koṇṭirukkum nilaiyil,
   tāṅkaḷ ivvāṟu vantu naṭippatum, atai muṉkūṭṭiyē viḷamparap paṭuttuvatum
   pōṭṭi nāṭakam pōl karutappaṭumallavā?” eṉṟu kuṟippiṭṭiruntēṉ.
   eṉ.eskiruṣṇaṉ eṉakkup patil eḻutiyiruntār.
   “nammuṭaiya kampeṉi nāṭakam mutal nāḷ iruppatu eṉakkut teriyātu. nāṉ
   naṭikkum nāṭakam oruvarukku utavi yaḷippataṟkāka oppuk koṇṭa nāṭakam.
   atai iṉi niṟuttu vatu cāttiyamillai” eṉṟu kuṟippiṭṭiruntār. intap patil
   eṉakkut tirupti aḷikka villai. kāraikkuṭi nakaril palamuṟai eṉ.es.kē.
   eṅkaḷ kuḻuvil paṇi purintirukkiṟārātalāl nakarattār palarukku eṅkaḷ
   toṭarpu naṉṟākat teriyum. eṉavē, avarkaḷil palarum eṉ.es.kē. ippaṭic
   ceyvatu tavaṟu eṉṟu apippirāyap paṭṭārkaḷ.
   inta nilaiyil eṅkaḷ paṭṭāpiṣēka nāṭakam muṭintatu . maṟunāḷ eṉ.es.kē.
   naṭikkum nāṭakattiṟkāka nāṭakāciriyar yatārttam poṉṉucāmippiḷḷai
   kuḻuviṉaril cilar vantiruntārkaḷ. avarkaḷum eṅkaḷōṭu cērntu
   varuttappaṭṭārkaḷ. maṟu nāḷ nāṭakamātalāl iravu, nāṭakam muṭintatum
   uṭaṉaṭiyākac cāmāṉkaḷaiyellām appuṟappaṭutti viṭavēṇṭumeṉṟu
   koṭṭakaikkārar uttiravu pōṭṭār. itu mikavum ciramamāṉa kāriyam eṉpatu
   koṭṭakaic contakkārarukku naṉṟākat teriyum. appaṭiyiruntum vēṇṭumeṉṟē
   ippaṭic ceytār. periyaṇṇā etaṟkum maṉam kalaṅkavillai. nāṭakam
   muṭintatum cāmāṉkaḷ attaṉaiyaiyum araṅkattiliruntu akaṟṟiviṭumpaṭi
   āṇaiyiṭṭār. kāṭciyamaippāḷarum naṭikarkaḷumākac cērntu cāmāṉkaḷ
   muḻuvataiyum iravōṭiravākak koṭṭakaikku veḷiyē veṭṭa veḷiyil koṇṭu
   vantu pōṭṭārkaḷ.
   maṟunāḷ nāṭakattaṉṟu mālai ciṉṉaṇṇā koṭṭakai vāyilil niṉṟu
   koṇṭiruntapōtu aṅku vanta eṉ. es. kiruṣṇaṉukkum ciṉṉaṇṇāvukkum palatta
   vākkuvātam naṭai peṟṟatāka aṟintēṉ. varuntiṉēṉ. āṉālum eṅkaḷukkellām
   aṉṟaiya nāṭakattaip pārkka vēṇṭumeṉṟu orē ācai. periyaṇṇāvukkup
   payantukoṇṭu oruvarum pōka villai. nāṭakam muṭinta maṟunāḷ cīṉ
   vēlaiyāṭkaḷil cilar vantu, nāṭakattil kūccalum kuḻappamum
   iruntatākavum, amaitiyāka naṭaipeṟavillaiyeṉṟum, vacūlum etir
   pārttapaṭi illaiyeṉṟum coṉṉārkaḷ. nāṭakattil ēṟpaṭṭa kuḻappattiṟku
   nāṅkaḷē kāraṇameṉṟum, muṉ kūṭṭiyē tiṭṭamiṭṭu vēlai ceytiruppatākat
   tōṉṟukiṟateṉṟum kalaivāṇar karutiyatāka aṟintōm. eṅkaḷiṭaiyē iruntu
   vanta maṉattāṅkal inta nikaḻcciyāl mēlum vaḷarntatu. poṉṉamarāvati pōyc
   cērntōm.
   cūlamaṅkalam vaittiyanāta pākavatar
   poṉṉamarāvati eṅkaḷukkuk koñcam kaikoṭuttatu. aṅkup piracittipeṟṟa katā
   kālaṭcēpa vitvāṉ cūlamaṅkalam vaittiyakāta pākavatar eṅkaḷukku
   aṟimukamāṉār. nāṅkaḷ naṭitta irāmāyaṇam avarai mikavum kavarntatu.
   ataip pārāṭṭu vataṟkāka oru nāḷ kālaiyil koṭṭakaikku vantār.
   pāṭalkaḷaic cuttamākavum karṉāṭa caṅkītattilum amaintiruppatākavum,
   naṉṟākap pāṭiyataṟkākavum eṅkaḷai maṉamārap pārāṭṭiṉār. aṉṟu mutal
   avarōṭu neruṅkiya toṭarpu ēṟpaṭṭatu. purāṇa itikācaṅkaḷil putumai kāṇa
   viḻaintōm. tirumāliṉ līlaikaḷē tacāvatāram, srī kiruṣṇalīlā,
   irāmāyaṇam, makāpāratam mutaliya kataikaḷāka nāṭaka ciṉimā ulakil
   naṭamāṭi vantaṉa. civaperumāṉiṉ tiruviḷaiyāṭalkaḷ etuvum mēṭaiyilō,
   tiraippaṭaṅkaḷilō vantatillai. eṉavē avaṟṟai mēṭaiyil tōṟṟuvikka
   eṇṇiṉōm.
   cūlamaṅkalam pākavatar civapurāṇa ārāycciyil perum pukaḻ peṟṟavar.
   eṉavē avariṭam eṅkaḷ eṇṇattai veḷiyiṭṭōm. tiruviḷaiyāṭal purāṇattai
   nāṭakamākkit taruvatāka avar oppuk koṇṭār. annāṭakattiṟkuc civalīlā
   eṉṟa peyar poruttamāyirukkumeṉac ciṉṉaṇṇā kūṟiṉār. civalīlā nāṭaka
   muyaṟci toṭaṅkap peṟṟatu. pākavatarum ciṉṉaṇṇāvum taṉiyē kalantu
   tiruviḷaiyāṭal purāṇattil ententap paṭalaṅkaḷ nāṭakattiṟkuc
   cuvaiyaḷikkum eṉpataip paṟṟi ārāytārkaḷ.
   civalīlā
   poṉṉamarāvatiyiliruntu tirucci vantu cērntōm. tirucciyil nāṭakaṅkaḷukku
   vacūl illai. pākavatar eḻutiya civalīlā vantatu. putiya nāṭakattait
   tayārikkum vēlaiyil mummuramāka īṭupaṭṭōm. muttamiḻk kāvalar ki.ā.pe.
   vicuvanātam eṅkaḷ kuṭumpat tōḻar. pirapala amaiccūr naṭikar ep.ji.
   naṭēcayyar eṅkaḷ uṟṟa naṇpar. ṭākṭar o.ār. pālu eṅkaḷukkup palavakaiyil
   utaviyavar. ivarkaḷellām civalīlā peṟṟikaramāka uruvāka yōcaṉaikaḷ
   kūṟiṉar. poruḷ vacatiyillāta nilaiyil enta yōcaṉaiyaittāṉ ceyalpaṭutta
   muṭiyam? iruntālum civalīlāvait tirucciyil eppaṭiyum araṅkēṟṟa
   muṉaintōm. pāṭam koṭuttōm. muslīm kavicar caiyat imām pulavar
   civalīlāvukkup pāṭalkaḷai puṉaintār. ēṟkaṉavē ep.ji. naṭēcayyariṉ ñāṉa
   cauntarikkup 351
   pāṭalkaḷ eḻutiyavar. ep. ji. eṉ. tāṉ pulavarai aṟimukap paṭuttivaittār.
   kiṟittuvak kataiyākiya ñāṉaceḷantarikkum intu purāṇakkataiyākiya
   civalīlāvukkum oru muslīm pulavar pāṭal puṉaintatu kuṟippiṭattakka
   ceytiyallavā? itil viyappeṉṉaveṉṟāl tiruviḷaiyāṭal purāṇam, periya
   purāṇam ivaṟṟaiyellām pulavar caiyat imām naṉku aṟintiruntār. avarōṭu
   neruṅkip paḻakiyapōtu eḷakku eṅkaḷ nāñcil nāṭṭup perum pulavar kōṭṭāṟu
   catāva tāḷam ceykuttampip pāvalartām niṉaivukku vantār.
   civalīlā oru putu vitamāṉa nāṭakamāka uruvākiyatu. iṟaivaṉ viṟaku viṟṟa
   paṭalattil tamiḻ icaiyiṉ ciṟappu vali yuṟuttap peṟṟatu. tarumikkup poṟ
   kiḻi aḷitta paṭalattil tamiḻ moḻiyiṉ vaḷamaiyaic colla vāyppuk
   kiṭṭiyatu. kalyāṉaikkuk karumparuttiya paṭalam tantirak kāṭcikkuriya
   tāka iruntatu. kālmāṟiyāṭiya paṭalam civacakti kaṭaṉattiṟku ēṟṟatāka
   amaittatu. valaivīcum paṭalam kātalcuvai niṟainta pakutiyāka
   viḷaṅkiyatu. periya purāṇattiliruntu tirukkuṟipput toṇṭa nāyaṉaraic
   cērttukkoṇṭōm. aḵtu paktiyiṉ perumaiyai eṭuttuk kāṭṭuvatākat
   tikaḻntatu. āka nāṭakam palvēṟu cuṉvakaḷaik koṇṭatākavum
   payaṉuṭaiyatākavum amaintatu. nalla kāṭcikaḷum, uṭaikaḷum tayārittu
   naṭatti ṉāl civailā potumakkaḷai īrkkum nāṭakamāka amaiyu meṉpatu
   naṉṟākap purintatu. nilaimaiyaik karuti avaciyamāṉa cilavaṟṟai maṭṭum
   ceytu civalīlā nāṭakattai 25-12-39 il araṅkēṟṟiṉōm. civacakti
   naṭaṉattiṟkuppayiṟci aḷikkum poṟuppai ep. ji. eṉ. avarkaḷiṉ mūttamakaṉ
   tiyākarājaṉ ēṟṟukkoṇṭār.
   naṭaṉamāṭum civaṉukavum, pārvatiyākavum kampeṉiyil appōtu mukkiya
   pāttiraṅkaḷē ēṟṟu naṭittu vanta jeyarāma ṉum, cōmacuntaramum payiṟci
   peṟṟārkaḷ. ivviruvarum mikavum tiṟamaiyāka āṭiṉārkaḷ.
   civacakti naṭaṉam, nāṭakattiṟkuc cikaramāka amaintatu. eṅkaḷ
   vaḷarcciyil akkaṟai koṇṭa ep. ji. naṭēcayyar ṭākṭar o. ār. pālu
   mutaliyōr nāṭakattai vekuvākap pārāṭṭiṉārkaḷ.
   ṭi. vi. nārāraṇacāmi
   eṭṭaiyapuram rājāviṉ parinturaiyōṭu eṅkaḷ kuḻuvil cērnta ṭi. vi.
   nārāyaṇacāmi civalīlāvil civaperumāṉāka naṭittār. civaperumāṉ
   paktarkaḷukkāka mēṟkoḷḷum māṟu vēṭaṅkaḷai ellām nāṉ naṭittēṉ. ē. pi.
   nākarājaṉ pārvatiyākavum, piṉṉal valai vīcum paṭalattil
   kayaṟkaṇṇiyākavum naṭittār. naṭippicaip pulavar kē. ār. irāmacāmi
   vaṭanāṭṭu icaippulavar hēmanātaṉākavum, eṭṭaiyapuram aracar kampeṉi
   yilirunta naṉṟākap pāṭum tiṟamaip peṟṟa caṅkaranārāyaṇaṉ
   pāṇapattirarākavum, piraṇṭu irāmacāmi tarumiyākavum naṭittārkaḷ. nakaic
   cuvaic celvaṉ ṭi. eṉ. civatāṇu toṭakka mutal iṟutivaraip pala
   vēṭaṅkaḷil tōṉṟic capaiyōraip paravacappaṭuttiṉār. ṭi. vi.
   nārāyaṇacāmikkuc civaperumāṉ vēṭapporuttam ciṟappāka amaintatu.
   kampeṉiyil cērnta toṭakka nāḷil nārāyaṇacāmi tuccātaṉakai naṭittatu
   eṉakku naṉṟāka niṉaivirukkiṟatu. vīra apimaṉyu nāṭakattil
   tuccātaṉaṉukku vacaṉam etuvum illai. pērukku oruvar vēṭam puṉaintu
   niṟka vēṇṭiyatutāṉ. appaṭi eṇṇittāṉ ivarai pōṭṭōm. āṉāl turiyōtaṉātiyar
   aṉaivaraiyum kaṭṭi niṟutti ilakkaṇa kumāraṉukku aintu kuṭumivaittu,
   aracāṇik kālilē kaṭṭumnāṭakattiṉ iṟutikkaṭṭattil ṭi. vi.nārāyaṇa cāmi
   eṅkaḷēyellām tiṇaṟavaittuviṭṭār. avar kāṭṭiya vīramum āvēcamum
   aṭēyappā!... tuccātaṉaṉai aṭakkuvatu eṅkaḷukkup periya tollaiyākap
   pōyviṭṭatu. ataṟku muṉpellām ivvēṭam puṉainta tuccātaṉārkaḷ iṭitta puḷi
   pōl niṉṟukoṇṭiruppārkaḷ. avarkaḷ mukattil evvita uṇarcciyumirātu.
   vārttaikaḷ etuvumillāta antavēṭattilēyē ṭi. vi. nārāyaṇacāmiyiṉ
   naṭippāṟṟal eṉṉaik kavarntatu. ataṉ piṟaku avaruṭaiya tiṟamaikkēṟṟavāṟu
   viraivil muṉṉēṟiṉār. irāmāyaṇattil avar ilaṭcu maṇaṉāka naṭittatu iṉṉum
   eṉ maṉakkaṇ muṉ niṟkiṉṟatu. mantiri cumantirar, tantaikkuc colla
   vēṇṭiya ceyti ētēṉum uṇṭā?’ eṉṟu kēṭkum nērattil, atu yāravaṉ eṉakkut
   tantai?’ eṉṟu kaṇkaḷil kōpak kaṉal teṟikkak kūṟi, kampaṉ pāṭiyuḷḷa
   mūṉṟu pāṭalkaḷai āvēcattōṭu muḻakkum avaratu āṟṟal mikka naṭippu,
   avaiyōrai maṭṭu malla; mēṭaiyil avarōṭu irāmarāka naṭikkum eṉṉaiyum
   meycilirkka vaikkum. civalīlāvil civaperumākai niṉṟu pārvati, murukaṉ,
   nantitēvar mutaliyōrukku avar cāpam koṭukkum kaṭṭam, pārttu makiḻa
   vēṇṭiya arumaiyāṉa kāṭci. ak kāṭci naṭaipeṟumpōtu nāṉ pakkattaṭṭiyil
   maṟaivil niṉṟu pārttu racittuk koṇṭiruppēṉ.
   cīṉivāca aiyaṅkār
   tirucciyil civalīlā nāṭakam nāṉku nāṭkaḷ naṭantaṉa. ivvaḷavu
   ciramappaṭṭut tayāritta civailāvukkum vacūl illai. vaḻakkampōl kē.ṭi.
   rukmaṇiyai varavaḻaittu maṉē karā nāṭakam pōṭṭōm. cumārāka vacūlāyiṟṟu.
   tiṇṭukkal pōka muṭivu ceytōm. paṇanerukkaṭi atikamāka iruntatu. etir
   pārtta naṇparkaḷiṉ utavi uriya camayattil kiṭaikka villai. inta
   nilaiyilum maṇavai re. tirumalaicāmiyiṉ nakaratuāta ṉukkum, etiroli
   eṉṉum itaḻai naṭatti vanta naṇpar kaṇapatikkum tirucciyil utavi
   nāṭakaṅkaḷ naṭatti koṭut tōm. avaṟṟiṟku ṭikkaṭ taṉiyāka viṟpaṉai
   ceytatāl oraḷavu vacūl āyiṟṟu. kaṇapatiyiṉ etirolikkāka 9-12-39 il
   naṭanta tēcapakti nāṭakattiṟku muṉṉuḷ kāṅkiras makā capaittalaivar es.
   cīṉivācaaiyaṅkār talaimai vakittār. avar āṅkilantiltāṉ pēciṉār.
   eṉṟālum, tamiḻil pēca iyalāta tam nilaiyai eṭuttuccolli mikavum
   varuttappaṭṭār. “inta naṭikamaṇikaḷ tēcapakti nāṭakattil pēciya
   tamiḻaippōl eṉṉul pēca muṭintiruntāl cātāraṇat tamiḻ makkaḷiṭaiyē yum
   nāṉ mikunta celvākkup peṟṟiruppēṉ, nāṉ paṭit tuḷḷa āṅkilak kalvi,
   paṭitta kūṭṭattāriṭam maṭṭumē eṉṉait toṭarpu koḷḷa vaittu viṭṭatu.
   ataṟkāka mikavum varuntukiṟēṉ’ eṉṟu kūṟiṉār.
   maṇavai tirumalaicāmi
   maṇavai re. tirumālaicāmi avarkaḷiṉ nakara tūtaṉ ēṭṭukkāka 29.12.39.l
   naṭanta nāṭakattiṟkup periyār ī. ve. rā. avarkaḷ talaimai vakittārkaḷ.
   aṉpar tirumalaicāmi oru ciṟanta eḻuttāḷar. nakara tūtaṉil ‘pēṇu
   narttaṉam’ eṉṉum talaippil, avar eḻutivanta araciyal kaṭṭuraikaḷ anta
   nāḷil mikavum kavarntaṉa. pirapala eḻuttāḷarākiya kalki,
   rā.kiruṣṇamūrtti avarkaḷ maṇavai tirumalaicāmi avarkaḷiṉ eḻuttāṟṟalaip
   paṟṟi aṭiyil varumāṟu pārāṭṭiyuḷḷār.
   “tirucci nakara tūtaṉ pattirikaiyiṉ mutal pakkattil ‘pēṉānarttaṉam’
   eṉṉum talaippil oruvar eḻutukiṟārē, avar mikavum pollāta eḻuttāḷar.
   avaruṭaiya pēṉānarttaṉattil parata nāṭṭiyattilēyuḷḷa cakala jati
   vakaikaḷaiyum kāṇalām. appaṭit tuḷḷik kutikkum vēkamuḷḷa tamiḻ naṭaiyil
   etirkkaṭcikārarkaḷaiyum, etirk kaṭcik koḷkaikaḷaiyum avar tākkuvār.
   nāṉum pārttu varukiṟēṉ; ceṉṟa irupatu āṇṭukku mēlāka avaruṭaiya
   koḷkaiyum orē mātiriyāka iruntu varukiṟatu. avaruṭaiya tamiḻ naṭaiyum
   orēvita nōkkamuḷḷatāy iruntu varukiṟatu. ivarāl tākkappaṭukiṉṟa maṉitar
   nalla racikarāka maṭṭum iruntāl ‘'tākkappaṭṭālum ippaṭip paṭṭa
   pēṉāviṉālallavā tākkappaṭa vēṇṭum’ eṉṟu avarukku eṇṇat tōṉṟum.”
   1947il ivvāṟu rā. kiruṣṇa mūrtti pārāṭṭiṉāreṉṟāl avaruṭaiya apāramāṉa
   eḻuttāṟṟalukku vēṟaṉṉa naṟcāṉṟu vēṇṭum? aṉṟu nāṭakattiṟkut talaimai
   tāṅkiya periyār ī. vē. rā. avarkaḷ kūṟiya moḻikaḷ, eṉakku naṉmuka
   niṉaiviluḷḷaṉa. “nāṉ ṭi. kē. es. cakōtararkaḷai evvaḷavō
   pārāṭṭiyirukkiṟēṉ. viruntukaḷ naṭattiyirukkiṟēṉ. eṉ pattirikkaikku
   avarkaḷ ippaṭi nāṭakam naṭattik koṭuttatillai. maṇavai tirumalaicāmi
   nirampavum keṭṭikkārar. eṉakkukkiṭaikkāta antaniti-utavi
   avaruṭaiyappattirikaikkuk kiṭaittuviṭṭatē!” eṉṟu cirittukkoṇṭē kūṟiṉār.
   tirucci nāṭakam muṭintu tiṇṭukkal vantu cērntōm.
   ----------------

                             44. pūlōkarampai

   ī. ve. rā.periyāriṉ cuyamariyātai iyakkattiliruntu vilaki, ippōtu
   potuvuṭaimaip puraṭci vīrarāka viḷaṅkiṉār tōḻar jīvāṉantam.
   avarmūlampotuvuṭaimai vīrarkaḷ cilar eṅkaḷukku aṟimukamāyiṉār.
   ivarkaḷil ē. kē kōpālaṉ, pi.irāmamūrtti, kē. pālataṇṭāyutam ākiyōr
   kuṟippiṭattakkavarkaḷ. pālataṇṭāyutam tampati camētarākavē nāṭakam
   pārkka varuvār. eṉakku avar aḷitta oru ciṟiya veḷḷip pariciṉaikkūṭa nāṉ
   iṉṉum vaittuk koṇṭirukkiṟēṉ. ulakat toḻilāḷarkaḷē oṉṟu cēruṅkaḷ eṉṟu
   veḷippaṭaiyākavē eḻutit toṅkaviṭṭa eṅkaḷ mukapput tirai palvēṟu
   araciyal talaivarkaḷiṉ kavaṉattai īrttatu. ataṉ kāraṇamāka carkkār
   atikārikaḷiṉ tollaiyum atikarittatu. potuvuṭaimaik kaṭciyiṉ cārpil
   veḷiyiṭap peṟṟa ‘jaṉa cakti’ vāra itaḻukku eṅkaḷ kuḻuviṉ naṭikar
   rājanāyakam ējaṇṭākavē iruntār. camutāya nāṭakaṅkaḷil vāyppu nērum
   pōtellām camatarmakkaruttukkaḷaip piracāram ceytu vantōm.
   pūlōkarampaiyil oppantam
   tiṇṭukkallil nāṭakaṅkaḷ naṭattat toṭakkattilēyē avacaramākap paṇam
   tēvaippaṭṭatu. ciṉṉaṇṇā tuṇaiviyāriṉ kaḻuttilirunta cila nakaikaḷaip
   pāṅkil aṭaku vaittuppaṇam vāṅkiṉōm. kāriyaṅkaḷ naṭantaṉa. kumāstāviṉ
   peṇ nāṭakattait tiraippaṭamākka vēṇṭumeṉṟu ciṉṉaṇṇā tiṭṭamiṭṭār.
   ataṟkāka eṅkaḷ kuḻuvilirunta paḻaiya naṭika naṇpar kē.vi. cīṉivācaṉaik
   kampeṉikku varavaraittār. nāṭakattait tiraippaṭattiṟ kēṟṟavāṟu
   eḻutumpoṟuppiṉai avariṭam oppaṭaittār. kē. vi. cīṉivācaṉ, catilīlāvati
   paṭa ṭairakṭar ēllis ār. ṭaṅkaṉiṭam utaviyāḷarāka iruntu aṉupavam
   peṟṟavar. avar kampeṉiyil iruntu koṇṭē ciṉṉaṇṇāvukku ātaravākap
   periyaṇṇā uṭpaṭa eṅkaḷ ellēruṭaiya apiprāyaṅkaḷaiyum uruvākkik
   koṇṭiruntār. intac camayattil kōvaiyiruntu pūlōka rampai paṭattil
   naṭikka eṉakku aḻaippu vantatu. 20.1-40il ṣaṇmukā pilims em.
   cōmacuntaram cēlam kantacāmi ceṭṭiyār naṭikai kē. el vi. vacantā ākiyōr
   tiṇṭukkal vantu pūlōkarampaiyil naṭikka eṉakku mūṉṟumāta kālattiṟku
   rū.3750 campaḷam pēci muṉpaṇamum koṭuttuc ceṉṟārkaḷ nerukkaṭiyāṉa
   nērattil, kiṭaitta intappaṇam teyvamtanta varappiracātamāka iruntatu.
   ‘nāṣ’ kār vāṅkiṉōm
   pūlōka rampai paṭappiṭippukkāka aṭikkaṭi kōvaikkup pōy vara oru kār
   tēvaippaṭṭatu. ataik kampeṉikkuc contamākavē vāṅkuvateṉa muṭivuceytār
   aṇṇā. kāraikkuṭiyilirunta eṅkaḷ naṇpar mekkāṉik caṅkar nāyuṭu itaṟku
   utaviṉār, 30-1- 40 il oru paḻaiya ‘nāṣ’ kār 1225 rūpāykaḷukku
   vāṅkappaṭṭatu. appōtu nāṉ mukkiya pāttira mēṟṟu naṭikkāta nāṭakam
   srīkiruṣṇalīlā oṉṟu tāṉ. eṉavē anta nāṭakattait toṭaṅkiviṭṭu, eṉṉaik
   kōvaikku aṉuppa ēṟpāṭu ceytār aṇṇā.
   6 . 2. 40 il pūr kiruṣṇalīlā toṭaṅkiyatu. pūlōka rampaipaṭattil
   naṭippataṟkāka aṉṟiravu 7maṇikku nāṉ kāril kōvaikkup puṟappaṭṭēṉ. iravu
   10 maṇiyaḷavil īrōṭu vantu, eṉatu iṉiya naṇpar ṭākṭar kiruṣṇacāmi
   illattil taṅkiṉēṉ. maṟunāḷ pakal periyār ī. vē. rā avarkaḷiṉ tamaiyaṉār
   ī. vē. kiruṣṇacāmi nāyakkar nāṉpaṭattil naṭikka iruppataip pārāṭṭum
   muṟaiyil eṉakku viruntaḷittār. inta viruntil aṟiñar aṇṇā, tōḻarkaḷ em.
   ē. īsvaraṉ,
   ē.caṅkarayyā mutaliya naṇparkaḷ kalantu koṇṭu eṉṉai vāḻttiṉār. 8 ām
   tēti kālai puṟappaṭṭuk kōvai cērntēṉ.
   kōvai ceṉṭral sṭuṭiyōvil kalaivāṇar eṉ.es. kiruṣṇaṉ, es.vi.
   cakasranāmam mutaliyōr eṉṉai aṉpuṭaṉ varavēṟṟārkaḷ. cakōtarar
   cakasnāmam appōtu eṉ. es.kē. paṭakkampeṉiyiṉ niruvākap poṟuppiṉai
   ēṟṟiruntār. avar eṉakkut tēvaiyāṉa utavikaḷaic ceytār. nīṇṭa kālam
   paḻakiya naṇparkaḷōṭu iruntatāl cakōtararkaḷaip pirinta taṉimai uṇarvu
   eṉakku ēṟpaṭavillai.
   pi. es. irāmaiyā
   kōvairāyal intu resṭāraṇṭil nāṉ taṅka ēṟpāṭu ceytiruntārkaḷ.
   katāciriyar pi.es. irāmaiyāvum aṅkēyē taṅkiyiruntār. nāṉ eṉ aṟaikkuc
   ceṉṟatum, “vāṅkō misṭar ṣaṇmukam” eṉṟa kural kēṭṭatu. tirumpip pārttēṉ.
   “nāṉtāṉ pi.es.irāmaiyā, pūlōkarampai kataiyai nāṉtāṉ eḻutukiṟēṉ” eṉṟu
   tammai aṟimukappaṭuttikkoṇṭār. avar. pi.es.irāmaiyāavarkaḷōṭu atutāṉ
   eṉakku mutal cantippu. avaruṭaiya aṟputamāṉa ciṟukataikaḷai
   maṇikkoṭiyil niṟaiyap paṭittirukkiṟēṉ. pūlōkarampaikku avar vacaṉam
   eḻutukiṟār eṉpataik kēḷvippaṭṭapōtu mikavum makiḻntēṉ. iruntālum avar
   ivvaḷavu eḷimaiyākap paḻakuvār eṉṟu nāṉ ciṟitum etirpārkkavē illai.
   pirapalamāṉa or eḻuttāḷar eṉ aṟaikkē vantu, eṉṉai varavēṟṟatu,
   avaruṭaiya eḻuttil nāṉ vaittirunta matippaip paṉmaṭaṅku uyarttiyatu.
   nāṉum pi.es.irāmaiyāvum neṭunāḷaiya naṇparkaḷaip pōl maṉam viṭṭup
   pēciṉōm. neruṅki uṟavāṭiṉōm.
   pāṭalāciriyar āṉai vaittiyanātayyarum eṅkaḷōṭu taṅkiyiruntār, nāṉ pōṉa
   maṟunāḷpāṭṭu ottikainaṭantatu. ṭi.ār.makāliṅkamum nāṉum pāṭiṉōm.
   paṭattil eṅka ḷōṭu eṉ. es. kē. ṭi. ē. maturam, kē, el. vi. vacantā,
   ṭi.es.turairāj, ṭi.pālacuppiramaṇiyam, ṭi. es. pālaiyā, pēpi rukmaṇi,
   pi.ji. veṅkaṭēcaṉ mutaliyōrum naṭittārkaḷ. pi, eṉ.rāv, paṭattai ṭairakṭ
   ceytār.
   tampiyiṉ mutaṉmai
   tiṇṭukkallil nāṉ illāmalai nāṭakaṅkaḷtoṭarntu naṭaipeṟuvataṟku
   naṭikarkaḷ vaḻivakai ceytārkaḷ. civalīlāvil nāṉ puṉēnta viṟakuveṭṭi,
   pulavar, civaṉaṭiyār, ellām valla cittar, valaiñaṉ ākiya vēṭaṅkaḷai
   naṭippataṟkut tampi pakavatiyē tuṇivōṭu muṉvantār. atēpōl kumāstāviṉ
   peṇṇilum nāṉ naṭitta rāmu vēṭattaip pakavatiyē neṭṭurup pōṭṭār.
   rāmatācil iraṇṭāvatu rāmatācāka naṭikka kē. ār. rāmacāmi icaivaḷittār.
   āka, ṣaṇmukam illāmalē nāṭakaṅkaḷait toṭarntu naṭatta muṭiyum eṉṟa
   nilaimaiyai uruvākka naṭikarkaḷ aṉaivarum ottuḻaittārkaḷ. campūrṇa
   iramāyaṇam, maṉōkarā mutaliya cila nāṭakaṅkaḷukkuttāṉ nāṉ
   tēvaippaṭṭatu. tiṇṭukkallukkum kōvaikkumāka iraṇṭu mūṉṟumuṟai ivvāṟu
   kāril payaṇam ceyya nērntatu. periyaṇṇā eṉ uṭal nalattaip paṟṟi mikavum
   kavalaippaṭṭār. kōvaikku arukilēyē iruntāl iṉṉum koñcam vacatiyāka
   irukkumeṉṟu eṇṇiṉār. poḷḷācci, tiruppūr iru ūrkaḷukkum ceṉṟār. tiruppūr
   koṭṭakai uṟutippaṭṭatu. nāṉ evvitak kavalaiyumiṉṟit toṭarntu
   paṭappiṭippil īṭupaṭṭiruntēṉ. kutiraiyēṟṟam paḻakiṉēṉ. ciṟuvāṇi, pērūr
   mutaliya iṭaṅkaḷil nāṉum makāliṅkamum kutirai cavāri ceytōm.
   pālaiyāvukkum eṉakkum ciṟuvāṇik kāṭṭil palatta caṇṭai naṭantatu. paṭap
   piṭippil mikunta uṟcākattōṭu iruntēṉ. tiṭīreṉṟu tiruppūriliruntu uṭaṉē
   puṟappaṭṭu varumpaṭiyākap periyaṇṇā tolaipēci mūlam aṟivittār.
   15-3-40-ām nāḷ atikālai kāril puṟap paṭṭut tiruppūr vantēṉ. taṅkai
   cuppammāḷiṉ kaṇavarukku uṭal nalamillaiyeṉṟum uṭaṉē nākarkōvilcella
   vēṇṭu meṉṟum kūṟiṉār. ciṟitum tāmatikkāmal tiṇṭukkalvantōm. aṉṟiravu
   naṭaipeṟa irunta nāṭakam niṟuttappaṭṭatu. mālai yilēyē nākarkōvil pōyc
   cērum eṇṇattuṭaṉ tampi pakavatiyaiyum aḻaittuk koṇṭu kāril payaṇamāṉōm.
   ciṉṉaṇṇā tam maṉaiviyuṭaṉ muṉpē nākarkōvil ceṉṟiruntār.
   taṅkaiyiṉ kōlam
   nām niṉaittappaṭi etuvum naṭappatillaiyē! payaṇattil palvēṟu
   iṭaiyūṟukaḷ; taṭaṅkalkaḷ. virutunakarait tāṇṭiyatum ṭayar pañcar.
   sṭepṉiyaip pōṭṭuk koṇṭu puṟappaṭṭōm. cātturaik kaṭantatum ‘ṭiyūp
   pañcar.’ mīṇṭum eppaṭiyō camāḷittup payaṇattait toṭarntōm. kayattāṟṟiṉ
   arukē varumpōtu maṟṟoru ṭiyūppum pasṭu āki viṭṭatu. mēlē payaṇattait
   toṭara vaḻiyillai. nāṉ passil tirunelvēlikkuc ceṉṟēṉ. iravu nēram.
   mikunta ciramapaṭṭu alaintu, putu ṭiyūp vāṅkiṉēṉ. vāṭakaik kāril vantu
   cērntēṉ. ṭiyūppaippōṭṭuk koṇṭu puṟappaṭa iravu maṇi 10kku
   mēlākiviṭṭatu. eṅkum niṟkāmal iravu 2 maṇi yaḷavil nākarkōvil vantu
   cērntōm. kīḻat teruviluḷḷa eṅkaḷ illattai aṭaintōm. eṅkō oru nāy ūḷai
   yiṭṭatu. katavait taṭṭiṉōm. aṇṇiyar katavait tiṟantārkaḷ. uḷḷē
   aṭiyeṭuttu vaittōm. aṇṇiyār vāyiliruntu vanta coṟkaḷ eṅkaḷai
   atircciyaṭaiyac ceytaṉa. taṅkaiyiṉ kaṇavar cuppaiyāpiḷḷai 15.3.40 ati
   kālai 5 maṇikkē kālamākiviṭṭār. eṅkaḷ varukaikkākak kāttiruntu iravu 7
   maṇikku avaratu uṭal takaṉam ceyyappaṭṭatu.
   nāṅkaḷ vantuviṭṭatai aṟinta taṅkai cuppuviṉ aḻukural eṉ cevikaḷil
   kēṭṭatu. 20 vayatē nirampiya iḷamaip paruvam iru peṇ kuḻantaikaḷ
   ētumaṟiyāta nilaiyil antap pacciḷaṅ kuḻantaikaḷ nimmatiyāka uṟaṅkik
   koṇṭiruntaṉa. veḷḷaic cēlaiyaip pōrttik koṇṭu kaimmaik kōlattil kiṭanta
   eṉ arumait taṅkaiyiṉ tirumukattai ēṟiṭṭup pārkkavum eṉṉal muṭiyavillai.
   tēmpit tēmpi aḻuvatait tavira vēṟu eṉṉa ceyya muṭiyum?
   muṉpaṇam peṟa muyaṟci!
   nākarkōvilil nāṉku nāṭkaḷ iruntōm. 18ām tēti tiṇṭukkal tirumpi
   nāṭakattil paṅku koṇṭōm. nālaintu nāṭakaṅkaḷil naṭittuviṭṭu mīṇṭum
   kōvai ceṉṟupaṭappiṭippil īṭupaṭṭēṉ. muṉṉarē tiṭṭamiṭṭapaṭi eṉṉuṭaiya
   paṭap piṭippiṉ vacatiyai muṉṉiṭṭuk kampeṉi tiruppūril mukām iṭṭatu.
   kōvai pirimiyar ciṉiṭōṉ kūṭṭuṟavōṭu kumāstāviṉ peṇṇaip
   paṭameṭuppataṟkuriya āyattaṅkaḷaic ciṉṉaṇṇā ceytu vantār. poruḷātāra
   nilai cariyillātatāl periyaṇṇāvukkup paṭappiṭippil viruppamillai,
   eṉṟālum iḷaiyavariṉ muyaṟciyai avar taṭai ceyyavillai. ciṉṉaṇṇā ceṉṉai
   ceṉṟu tiru es. es. vācaṉaik kaṇṭu pēciṉār. kumāstāviṉ peṇ paṭattiṉ
   viniyōka urimaiyai avarukku aḷikkavum, muṉkūṭṭiyē paṇam peṟuvataṟkumāṉa
   ēṟpāṭukaḷaic ceytu vantār.
   araṅka nāṭakam accēṟiyatu
   kampeṉi tiruppūrukku vantatu eṉakku mikavum vacatiyāka iruntatu.
   tiraippaṭattil naṭippatu eṉṉatāṉ varuvāykkuriyatāka iruntālum eṉṉuṭaiya
   kavaṉamellām nāṭakattilēyē iruntatu. kampeṉi taḷar naṭaiviṭṭuk
   kutittōṭum paruvattil iruntatāl eṉakkum contap paṭappiṭippil avvaḷavu
   cirattai ēṟpaṭavillai. āyiṉum ciṉṉaṇṇā muḻup poṟuppaiyum tāṉē ēṟṟuk
   koṇṭu ellā ēṟpāṭukaḷaiyum ceytār. kēvaiyil iravu paṭappiṭippu
   illaiyeṉṟāl nāṉ uṭaṉē tiruppūrukkuk kāril vantuviṭuvēṉ. araṅkil
   naṭaipeṟṟa kumāstāviṉ peṇnāṭakattai accil koṇṭu varavum muyaṉṟēṉ.
   tiruppūril kumāstāviṉ peṇ nāṭakam naṭaipeṟṟapōtu, annāṭakam tiruppūr
   yūṉiyaṉ accakattil accāki nūl vaṭivilum veḷivantatu.
   paṭātipatikaḷ tiṭṭamiṭṭapaṭi pūlōkarampai paṭam mūṉṟu mātaṅkaḷil
   muṭiyavillai. eṉavē ataṉai aṉucarittu nāṅkaḷum uṭaṉē kōvaiyil
   kumāstāviṉ peṇ paṭap piṭippait toṭaṅka muṭivu ceytōm.
   ----------------

                      45. aṇṇāviṉ vimaricaṉam

   kampeṉi īrōṭu ceṉṟatu. aṅkum kumāstāviṉ peṇ veṟṟikaramāka naṭaipeṟṟatu.
   īrōṭṭiluḷḷa eṅkaḷ naṇparkaḷ aṉaivarum nalla muṟaiyil pārāṭṭi nāṭakam
   tiraippaṭamāka vantu amōka veṟṟi peṟavēṇṭumeṉṟu vāḻttiṉār. aṟiñar aṇṇā
   avarkaḷ “viṭutalai”yil innāṭakattiṟku ōr arumaiyāṉa ilakkiya vimarcaṉam
   eḻutiṉār. ataṉ toṭak kattil kīḻ varumāṟu kuṟippiṭṭiruntār.
   “vaṉitaikaḷai maṇantu vāḻvateṉṟālē veṟuppuk koḷḷum vētānti! kaṇṭavar
   kaṉiyō, maṇiyō eṉak kūṟi kaṭṭi yaṇaikka virumpum kaṭṭaḻaku paṭaitta
   irumaṅkaikaḷ! kūṉō kuruṭō-evaṉō oruvaṉ varamāṭṭāṉa, vayatukku
   vantuviṭṭa peṇṉaik kaṭṭik koṇṭu cātiyācāram keṭātapaṭi, paḻi
   varātapaṭi, taṭuttu āṭkoḷḷa māṭṭāṉa eṉṟu catā kavalaip paṭum tantai;
   cōkattil paṅku koḷḷavē jaṉitta avaratu maṉaivi; avarkaḷiṉ iṇai piriyāt
   tōḻaṉ vaṟumai; ullācamē uyir vāḻkkaiyiṉ ilaṭciyam eṉa eṇṇi vāḻum celvac
   cīmāṉ; avaṉatu utavi irukkum pōtu vīṭṭaippaṟṟik kavalai etaṟku eṉṟu
   eṇṇām iḷaṅkāḷai; kāḷaiyaik cuṟṟilum kaṇ cimiṭṭik kaiyacaittuk kālam
   taḷḷum kārikaikaḷ; attakai yōraik koṇṭē naṭippuk kalaiyai naṭatti nalla
   paṇam peṟa muṭiyum eṉa eṇṇām ciṉimā ṭairakṭar; ivvaḷavu pērukkum iṭaiyē
   niṉṟu akappaṭṭataic curuṭṭi vāḻum cila antaṇarkaḷ!
   “kumāstāviṉ makaḷ” eṉṉum nāṭakattil varum pāttiraṅkaḷ ivaikaḷē.
   kuṭumpapāram; vaṟumaiyiṉ koṭumai varatakṣiṇaiyiṉ kurūram: maṇa aṟaiyil
   piṇam viḻutal; tantai moḻiyāl taṟkolai; inta nērattil vīṭu japti;
   ivaikaḷai viṭa cōkak kāṭcikaḷ ētu? ivvaḷavum ‘kumāstāviṉ makaḷ’
   tarukiṟāḷ-atāvatu anta nāṭakattil uṇṭu.”[1]
   ivvāṟu vimarcaṉattait toṭaṅki ovvoru kaṭṭattaip paṟṟiyum ovvoru
   naṭikaraip paṟṟiyum virivākap eḻutiviṭṭu iṟutiyil “pala nāṭkaḷil nāṉ
   kaṇṭaṟiyātaṉa itil kaṇṭēṉ. nāṉ kaṇṭataic curukkit tāṉ eḻutiṉēṉ.
   muḻuvataiyum nīṅkaḷ kāṇavēṇṭumē; īrōṭu vācikaḷ iṉṟē celluṅkaḷ. maṟṟa
   ūrār aḻaippu aṉuppuṅkaḷ kampeṉikku. kumāstāviṉ makaḷ ciṉimāvākavum
   varap pōkiṟatu. kavaṉam irukkaṭṭum!!” eṉṟu muṭittiruntār. inta
   vimarcaṉam eṅkaḷ naṭikar aṉaivarukkum mikunta uṟcākam ūṭṭiyatu.
   palamuṟai paṭittuppaṭittuc cuvaittōm.
   īrōṭu naṇparkaḷukkellām oru iṉiya viruntu naṭatti ṉār periyaṇṇā. itil
   periyār ī. vē. rā,aṟiñar aṇṇā, ṭākṭar kiruṣṇacāmi, em. ē. īsvaraṉ
   mutaliya aṉaivarum kalantu koṇṭaṉār.
   viyakkat takka naṭippu
   kumāstāviṉ peṇṇil katānāyaki cītāvāka naṭikka tirumati em. vi. rājammā
   ēṟpāṭu ceyyappaṭṭār. ivar nāṭakattai oru muṟai pārkka virumpiṉār.
   tiraippaṭa viniyōka urimaiyaip peṟuvataṟkāka muṉ paṇam koṭukka
   oppukkoṇṭa tiru es. es. vācaṉ avarkaḷum nāṭakattaip pārkka ācaippaṭṭār.
   30-6.40 il naṭaipeṟṟa kumāstāviṉ peṇ nāṭakattiṟku es.es.vācaṉ, nārāyaṇa
   aiyaṅkār, ceṉṭral sṭuṭiyō srīrāmulu nāyuṭu, mūrtti pilims marutācalam
   ceṭṭiyār, em. vi. rājammā, periyār ī. ve. rā. aṟiñar aṇṇā mutaliyōr
   vantiruntaṉār. aṉṟu nāṭakam mikac ciṟappāka naṭantatu. mikunta
   ārvattōṭu nāṭakam muḻuvataiyum pārtta em. vi. rājammā, vācaṉ ākiyōr
   nāṭakam muṭintatum uḷḷē vantaṉār. peṇ vēṭattōṭirunta kalaiñar ē. pi.
   nākarājaṉai ēṟa iṟaṅkap pārttārkaḷ. uṟṟu nōkkiṉārkaḷ. “cītāvāka naṭitta
   intap paiyaṉappōl rājammā naṭittuviṭṭāl pōtum. paṭam mutal taramāka
   amaintu viṭum” eṉṟār es. es. vācaṉ. uṭaṉē rājammā, aiyō! intap
   paiyaṉaippōl eppaṭi nāṉ cītāvāka naṭikkap pōkiṟēṉ? eṉakku payamāka
   irukkiṟatu!” eṉṟu nākarājaṉiṉ naṭippai viyantu pōṟṟiṉār. ām; avarkaḷ
   kūṟiyatu muṟṟilum uṇmai! kalaiñar nākarājaṉiṉ antap peṇ vēṭa naṭippu,
   aṉṟu naṭikarkaḷākiya eṅkaḷai yellām kūṭa piramikka vaittatu.
   speṣal rayil
   camutāyac cīrtirutta nāṭakamākiya kumāstāviṉ peṇṇaip paṭameṭukka muṉ
   vanta eṅkaḷaip pārāṭṭum muṟaiyil periyār ī. ve. rā. avarkaḷ kampeṉi
   muḻuvatukkum oru periya viruntu naṭattiṉār. 18-7.40il naṭaipeṟṟa iv
   viruntil nakarap piramukarkaḷ aṉaivarum kalantu koṇṭaṉār. ellōr
   uḷḷattilum makiḻcci kuṭi koṇṭiruntatu.
   kumāstāviṉ peṇ paṭapiṭippukkuriya ellā ēṟpāṭukaḷum muṭintu viṭṭatāl
   ataṟku vacatiyākak kampeṉi kōvaikkuc ceṉṟatu. itil kuṟippiṭattakka oru
   vicēṣam īrōṭṭiliruntu kōvaikku, speṣal rayil oṉṟu eṅkaḷukkākavē
   viṭappaṭṭatu. aṟiñar aṇṇā uṭpaṭa īrōṭu nakarap piramukarkaḷ aṉaivarum
   vantu eṅkaḷai makiḻcciyōṭu vaḻiyaṉuppiṉārkaḷ.
   [1] ivvimarcaṉam caṅkaratās cuvāmikaḷ niṉaivu maṉṟam veḷiyiṭṭuḷḷa
   nāṭaka ulakil aṇṇā eṉṉum nūlil uḷḷatu.
   ----------------------

                      46. kumāstāviṉ peṇ paṭam!

   kumāstāviṉ peṇ paṭap piṭippu 31-7.40il kōvai pirimiyar ciṉiṭṭōṉil
   toṭaṅkap peṟṟatu. maṟu nāḷ kōvai rājā tiyēṭṭaril nāṭakamum
   ārampamāyiṟṟu. aṭuttu, kumāstāviṉ peṇ nāṭakattai, nāṭakap pērāciriyar
   pammal campanta mutaliyār avarkaḷ talaimaiyil toṭaṅkiṉōm” nāṭakattaip
   pārāṭṭiya avar paṭamum veṟṟi peṟa vēṇṭu meṉṟu vāḻttiṉār.
   eṅkaḷ kumāstāviṉ peṇ paṭap piṭippaip paṟṟic colvateṉṟāl atu oru
   makāpāratamākum. katai, cīṉariyō ṭairakṣaṉ,naṭikarkaḷ, piṉṉaṇi, icai
   ivaiyellām.eṅkaḷ poṟuppu. sṭuṭiyō niruvākam mūrtti pilimsaiccērntatu.
   peṇ naṭikaiyar em. vi. irājammā, ṭi. es. irājalaṭcumi, cakuntalā,
   iraṇṭoruvarait tavira em. es. tireḷapati uṭpaṭa eṅkaḷ naṭikarkaḷ naṉku
   payiṟci peṟṟavarkaḷātalāl ottikai mutaliya vakaikaḷil takarāṟu varātu;
   kōvaiyil mūṉṟu māta kālam nāṭakam āṭikkoṇṭē paṭappiṭippaiyum muṭittu
   viṭalām eṉpatu eṅkaḷ tiṭṭam. āṉāl naṭantatu vēṟu. paṭappiṭippu naṭanta
   pirimiyarciṉiṭōṉ sṭuṭiyōviṉ aṉṟaiya nilai naintu pōṉa paḻaiya vēṭṭiyaip
   pōṉṟatu toṭṭa iṭamellām kiḻiyum. oru puṟam taittāl maṟupuṟam piyttuk
   koḷḷum, appappā! evvaḷavu takarāṟukaḷ! ettaṉai maṉastāpaṅkaḷ !! sṭuṭiyō
   toḻilāḷarkaḷiṉ tiṭīr vēlai niṟuttaṅkaḷ; eṭutta pilim curuṇaiyai
   aṭikkaṭi kaḻuvuvataṟku ‘ais’ illāta tollai; veḷik kāṭcikaḷaip
   paṭameṭukka aṭikkaṭi cavuṇṭ ṭrak” veḷi vara muṭiyāta nilaimai. ṭeli
   pōṉ’ iruntum pēca muṭiyāta paritāpam. ippaṭi ettaṉē, ettaṉaiyō
   tollaikaḷ!
   oyviṉṟi uḻaittōm
   ‘rī ṭēk’ eṭukkāta paṭameṉṟutāṉ eṅkaḷ paṭattaic colla vēṇṭum. ēṉ
   teriyumā? eṭutta paṭattai uṭaṉē pōṭṭuppārkka vacatiyillai. oruvakaiyāy
   carippaṭutti ‘raṣ piriṉṭ’ pōṭṭup pārkka muyalvōm. ataṟkuḷ ‘ceṭṭiṅ’
   māṟiviṭum. itaṉāl avaciyam eṉṟu karutappaṭṭa kaṭṭaṅkaḷaik kūṭa
   maṟumuṟai eṭukkavillai. eppaṭiyāvatu māṉam pōkāmal paṭam muṭintāl pōtum
   eṉṟa nilaiyilēyē paṭattai muṭit. tōm. eṅkaḷ mūṉṟu mātat tiṭṭattil paṭam
   muṭiyavillai. kōvai muṭintu kaḷḷikkōṭṭai, pālakkāṭu ākiya ūrkaḷil
   nāṭakattilum, paṭattilumāka oyviṉṟi uḻaittōm. avvāṟu uḻaippatilēyē
   iṉpam kaṇṭōm, nāṅkaḷ naṭikarkaḷāka iruntamaiyāltāṉ paṭam muṭintatu eṉṟu
   collalām. paṭa atiparkaḷukku maṭṭum eṅkaḷ nilai ēṟpaṭṭiruntāl
   paṭappiṭippai viṭṭuviṭṭu ōṭiyirukka vēṇṭiyatutāṉ. itu taṟpukaḻcciyalla.
   uṇmai.
   iyakkunar kē. vi. cīṉivācaṉ
   kumāstāviṉ peṇpaṭam eṭuppataṟku cīṉariyō tayārittatōṭu asōsiyēṭ
   ṭairakṭarākavum iruntupaṭattai muṭippataṟkum peruntuṇaiyāka iruntavar
   kē.vi.cīṉivācaṉ, ivar eṅkaḷ kampeṉiyiṉ paḻaiya naṭikar eṉpatai muṉpē
   kūṟiyirukkiṟēṉ. paṭam nallamuṟaiyil veḷivara itayapūrvamāka
   uḻaittavarkaḷil iṉṟu pirapala ṭairakṭarkaḷāka viḷaṅkik koṇṭirukkum
   kiruṣṇaṉ-pañcu ivviruvaraiyum kuṟippiṭa vēṇṭum. pañcu paṭattiṟku
   eṭiṭṭarākavum kiruṣṇaṉ ‘lēparaṭriyiṉ’ mutalvarākavum iruntu avvap pōtu
   eṅkaḷukku ariya yōcaṉaikaḷaik kūṟi ottuḻaittārkaḷ. naṭikarkaḷ aṉaivarum
   taṅkaḷ contappaṭam eṉṟa uṇarvilēyē naṭittaṉar.
   pūlōka rampai paṭappiṭippu muṭivu peṟāta nilaiyilēyē kumāstāviṉ peṇ
   paṭappiṭippu vēlaiyum toṭaṅkiyatāl irupaṭaṅkaḷilum, attuṭaṉ
   nāṭakaṅkaḷilum naṭikkavēṇṭiya, nerukkaṭi eṉakku ēṟpaṭṭatu.
   utaṭṭukkōpamum, uḷḷat tūymaiyum
   orunāḷ pūlōkarampai paṭappiṭippiṉpōtu ceṉṭral sṭuṭiyōvil kalaivāṇar eṉ.
   es.kiruṣṇaṉ avarkaḷuṭaṉ uraiyāṭik koṇṭiruntēṉ; appōtu kumāstāviṉ peṇṇil
   naṭikkat tammai aḻaikkātatu paṟṟi avar mikunta vētaṉaippaṭṭār. “mēṉakā,
   pālāmaṇi paṭaṅkaḷil nāṉum naṭikka vēṇṭumeṉṟu nīṅkaḷē paṭa atiparkaḷai
   vaṟpuṟutti aḻaittīrkaḷ. contap paṭam eṭukkum ippōtu maṭṭum eṉṉai
   aḻaikkātatu ēṉ?” eṉṟu kēṭṭār. niyāyamāṉa kēḷvitāṉ. itaṟku nāṉ eppaṭip
   patil aḷikka muṭiyum? oru muṟai kumāstāviṉ peṇ paṭap piṭippukku avar
   vantāl periyaṇṇāvōṭu ēṟkaṉavē ēṟpaṭṭirunta maṉat tāṅkal tīrumeṉa
   eṇṇiṉēṉ. varumpaṭiyāka vaṟpuṟutti aḻaittēṉ. eṉ aḻaippai avar
   ēṟṟukkoḷḷavillai. ciṟitu nēram amaitiyāka iruntuviṭṭu, koñcam kōpattōṭu
   pēciṉār. “kumāstāviṉ peṇ paṭak kataitāṉē uṅkaḷukkuc contamāṉatu.
   atiluḷḷa ṭairakṭariṉ nakaiccuvaik kāṭciyai vēṟu yār eṭuttālum uṅkaḷāl
   eṉṉa ceyya muṭiyum?” eṉṟu kēṭṭār.
   “ēṉ appaṭik kēṭkiṟīrkaḷ?” eṉṟēṉ nāṉ.
   “antak kāṭciyai nāṉē uṅkaḷ paṭam varuvataṟkumuṉ eṭuttu veḷiyiṭap
   pōkiṟēṉ” eṉṟār.
   avaruṭaiya intap patil eṉakkuc ciṟitu vētaṉaiyait tantatu eṉṟālum nāṉ
   etuvum pēcāmal meḷaṉamāka iruntēṉ. avarē mēlum pēciṉār. “kaṇṭippāka
   ṭairakṭariṉ nakaiccuvaik kāṭciyai nāṉ eṭukkattāṉ pōkiṟēṉ"
   eṉṟu mīṇṭum aḻuttamākak kūṟiṉār. toṭarntu nāṉ pūlōkarampai
   paṭappiṭippil kalantukoṇṭa pōtellām itai niṉaivup paṭuttik koṇṭē
   iruntār. eṉakku acca mākattāṉ iruntatu. oru nāḷ nāṉ ciṉṉaṇṇāviṭam
   kalaivāṇar kūṟiyatait terivittēṉ. uṭaṉē avar cirittuk koṇṭu, “nammaip
   pātikkum vakaiyil eṉ. es kiruṣṇaṉ etaiyum ceyvāṉeṉṟu nāṉ
   niṉaikkavillai. nām paṭat tiṟkuk kūppiṭavillaiyē eṉṟa kōpattil ētō
   pēcalām; itellām urimaiyōṭu varum kōpam āṉāl nammaip poṟuttavarai
   tavaṟāṉa kāriyam etuvum naṭaipeṟātu’ eṉṟār. avar coṉṉapaṭiyētāṉ
   naṭantatu. iṟutivaraiyil kalaivāṇar utaṭṭaḷavil kōpattai vaittuk
   koṇṭiruntārē tavira avaratu uḷḷam tuymaiyākatāṉ iruntatu eṉpataip
   piṉṉāl uṇarntēṉ.
   pālakkāṭu mukāmil kumāstāviṉ peṇ ‘avuṭṭōr’ kāṭcikaḷ, perumpālum
   kalpātti āṟṟilum, pālakkāṭṭaic cuṟṟiyuḷḷa pakutikaḷilum eṭukkappaṭṭaṉa.
   pūlōka rampai paṭappiṭippu muṭintu viṭṭatu. kumāstāviṉ peṇṇil cila
   cillaraik kāṭcikaḷē eṭukka vēṇṭiyiruntaṉa. ṭairakṭar pi. eṉ. rāv
   irupaṭaṅkaḷaiyum iyakki vantatāl iyaṉṟavarai muḻumaiyāka ottuḻaittār.
   intu muslīm kalavaram
   paṭap piṭippu vēlaikaḷ muṭintu viṭṭatāl kampeṉi maturaikkuc ceṉṟatu.
   nāṉ kuḻuviṉarai vaḻiyaṉuppiviṭṭu kōvai ceṉṟēṉ. eṉakku maṭṭum iraṇṭoru
   nāḷ paṭappiṭippu iruntatu. kuḻuviṉar maturaikkuc ceṉṟa mūṉṟām nāḷ,
   maturaiyil palatta intu muslīm kalavaram naṭappatākap pattirikkaiyil
   paṭittēṉ, periyaṇṇāviṉ kaṭitamum vantatu. maturaiyil kalavaram
   naṭappatāl nāṭakam ciṉimā mutaliya kēḷikkaikaḷai yellām taṭai
   ceytiruppatākavum oru māta kālam irājapāḷaiyattil nāṭakam naṭatta
   muṭivu ceytiruppatākavum eḻutiyiruntār. eṉ maṉam kavalaippaṭṭatu. vaṭa
   nāṭṭiltāṉ ippaṭiyuḷḷa kalavaraṅkaḷ aṭikkaṭi ēṟpaṭuvatu vaḻakkam.
   intukkaḷum muslīmkaḷum aṇṇaṉ tampikaḷpōl vāḻumtamiḻnāṭṭilum
   ippaṭiyoruniṉaivu ēṟpaṭṭuviṭṭatē eṉṟu mikavum varuntiṉēṉ. kampeṉiyaip
   poṟuttavarai itu etirpārāta naṣṭattaiyē aḷittatu.
   nālēntu nāṭkaḷil paṭappiṭippai muṭittuviṭṭu irājapāḷaiyam vantu
   cērntēṉ. irājapāḷaiyattil caṟṟum etir pārāta vakaiyil mutal nāṭakam
   irāmāyaṇattukku nallavacūlāyiṟṟu. toṭarntu kumāstāviṉpeṇ nāṭakam
   naṭantatu. ataṟkum ciṟanta varavēṟpu.
   irājapāḷaiyam nalla racikarkaḷ niṟainta iṭam. kumāstā irācāmi aiyarāka
   kampeṉiyiṉ paḻam perum naṭikar civakaṅkai naṭarājaṉ naṭittār. mikac
   ciṟanta naṭikar ivar. urukkamāka naṭippār. vaṟumai niṟainta tamatu
   kuṭumpattait tavikkaviṭṭu aiyar maraṇamaṭaiyum kāṭciyil nāṉē
   uḷḷēyiruntu aḻuvēṉ. avaiyōrum kaṇkalaṅkuvārkaḷ. ikkāṭciyil perumpālum
   capaiyōriṉ racaṉaiyai nāṉ uḷḷiruntapaṭiyē, eṅkaḷ rakaciyat tuḷaikaḷiṉ
   vaḻiyākap pārppatu vaḻakkam. irājapāḷaiyam racikarkaḷ ikkāṭciyil tēmpit
   tēmpiyaḻutārkaḷ. kumāstāviṉ peṇ 20 nāṭkaḷ naṭantaṉa.
   maturaik kalavaram oruvāṟu aṭaṅki viṭṭatākavum takaval kiṭaittatu.
   irājapāḷaiyam nāṭakattai muṭittuk koṇṭu maturai vantu cērntōm.
   -------------------

                            47. eṉ tirumaṇam

   8- 4- 41il maturaiyil ‘irāmāyaṇam’ nāṭakam toṭaṅkiṉōm. aṭuttuk
   kumāstāviṉ peṇ toṭarntu naṭaipeṟṟatu. nāṭakam toṭarntu naṭaipeṟum
   camayattilēyē maturai ceṉṭral ṭākkīcil kumāstāviṉ peṇpaṭamum
   tiraiyiṭappaṭṭatu. nāṭakam, paṭam iraṇṭukkum nalla peyarum pukaḻum
   kiṭaittaṉa.
   eṅkaḷ maṉappaṭi paṭam ciṟappāka veḷivaravillai, eṉṟālum tamiḻ makkaḷiṉ
   pārāṭṭukkuṟittāṉa paṭamāka iruntatu. tamiḻakattiṉ ciṟanta
   pattirikkaikaḷellām paṭattaip pārāṭṭi eṅkaḷukku nalvāḻttuk kūṟiṉa.
   aṟiñar aṇṇāvum viṭutalaiyil oruarumaiyāṉa matippurai eḻutiyiruntār
   “nalla sṭūṭiyōvum tiṟamaiyāṉa ṭairak ṣaṉum irun tiruntāl ‘kumāstāviṉ
   peṇ’ intiyāviṉ ciṟanta paṭaṅkaḷil oṉṟāka viḷaṅkiyirukkum” eṉṟu pampāyiṉ
   pirapala āṅkilap pattirikkaiyāṉa ‘pilim intiyā’ vimarcaṉam
   eḻutiyiruntatu. pārāṭṭukku mukkiya kāraṇam kataiyamaipputtāṉ kumāstāviṉ
   peṇ paṭattiṉāl kampeṉikkut tamiḻnāṭṭil nalla viḷamparam kiṭaittatu.
   eṅkaḷ uḻaippukkuk kiṭaitta lāpam atutāṉ eṉa eṇṇi maṉa niṟaivu peṟṟōm.
   purāṇap paṭaṅkaḷ oraḷavu tōlviyaṭaintālum pōṭṭa paṇattiṟku mōcamillai.
   camūkap paṭaṅkaḷ appaṭi yalla; perum veṟṟi peṟṟāltāṉ ciṟitāvatu lāpam
   kiṭaikkum. itutāṉ aṉṟaiya nilai. iṉi, evaruṭaiya kūṭṭuṟavumiṉṟip paṭam
   piṭikka muṭintāl atil īṭupaṭuvatu;
   e. nā-24
   illaiyēl intap paṭattuṟaiyē namakku vēṇṭām eṉṟu eṇṇiṉōm. paṭamum
   nāṭakamum orē camayattilpala vāraṅkaḷ maturaiyil ōṭiyatāl eṅkaḷukku
   ēṟpaṭṭa makiḻccikku aḷavillai. nalla kālam piṟantatākavē karutiṉōm.
   veṟṟik kaḷippil varuvāy muḻutum celaviṭṭuc civalīlāvukkup putiya
   kāṭcikaḷ tāyārittōm.
   iṉikkum irāmāyaṇam
   civalīlāvait tayārikka utaviyāka srīkiruṣṇalīlā toṭarntu 50 nāṭkaḷ
   naṭaipeṟṟatu. campūrṇa rāmāyaṇamum toṭarcciyāka naṭantatu. atu iravu 9
   maṇikkut toṭaṅki maṟunāḷ viṭiya 6 maṇivarai naṭaipeṟum nāṭaka mātalāl
   iṭaiyē oru nāḷ oyvu viṭṭu maṟunāḷ naṭai peṟṟatu. irāmāyaṇattiṟku
   maturaiyil ovvoru nāḷum āyirak kaṇakkāṉa makkaḷ iṭamiṉṟit tirumpic
   ceṉṟaṉār. aṉṟu naṭaipeṟṟa ilakkiyac cuvaiyum icaic cuvaiyum nirampiya
   irāmāyaṇattai iṉṟu niṉaittālum uḷḷamellām iṉikkiṟatu! naṭikarkaḷiṉ
   paṭṭiyalaip pāruṅkaḷ. kalaiñar ē. pi. nākarājaṉ cītai, kalaimāmaṇi em.
   es tireḷapati māyā cūrpanakai; caṅkītamētai caṅkaranārāyaṇaṉ tacaratar;
   piraṇṭu rāmacāmi vicuvāmittirar; naṭikamaṇi ṭi. vi. nārāyaṇacāmi
   ilaṭcumaṇaṉ; tampi pakavati irāvaṇaṉ, naṭippicaip pulavar kē. ār.
   irāmacāmi aṉumār irāmar nāṉ, nakaiccuvaic celvaṉ ṭi. eṉ. civatāṇu
   toṭakka mutal iṟutivarai pala nakaiccuvai vēṭaṅkaḷ. tiruvārūr cīṉivācaṉ
   parataṉ. ivaruṭaiya parataṉ naṭippaik kaṇṭu tōḻar jīvāṉantamum aṟiñar
   aṇṇāvumē kaṇṇīr viṭṭirukkiṟārkaḷeṉṟāl ivar naṭippiṉ ciṟappukku vēṟeṉṉa
   naṟcāṉṟu vēṇṭum?
   tirumaṇa ēṟpāṭukaḷ
   civalīlā toṭaṅkumuṉ eṉakkut tirumaṇa ēṟpāṭukaḷ naṭaipeṟṟaṉa. nākar
   kōvililum tiruvaṉantapurattilum eṉ oṉṟuviṭṭa aṇṇā tiraviyam piḷḷaiyuṭaṉ
   ceṉṟu muṉpē nālaintu peṇkaḷaip pārttēṉ. avarkaḷil evarum eṉ maṉatukkup
   piṭikkavillai. ippōtu putiya nāṭakattayārippil, tīviramāka
   īṭupaṭṭirukkum inta nērattil nāṉ tirumaṇam ceytu koḷḷa uṇmaiyil
   virumpavillai. eṉṟālum peri yaṇṇā viruppattai maṟukkātu oppuk koṇṭēṉ.
   cēlattiluḷḷa eṅkaḷ naṇpar tiru pañcakatam ceṭṭiyār cēlam cevvāy
   pēṭṭaiyil oru peṇ iruppatākavum, avaḷ eṉakkup poruttamāṉa peṇ eṉṟum
   periyaṇṇāviṭam coṉṉatāka aṟintēṉ. cēlam peṇṇaip pārttu varuvataṟkākat
   tāṉ periyaṇṇā eṉ opputalai aṟiya virumpiṉār eṉpatu purintatu. nāṉ
   icaivu terivittatum periyaṇṇā cēlam pōy peṇ pārttuvara muṭivu ceytār.
   aṇṇāviṉ viruppaṟtiṟku iṇaṅkiṉēṉ eṉṟālum vaṭamoḻi mantiraṅkaḷ collāmal
   tamiḻt tirumaṇa muṟaiyilēyē eṉakkuc caṭaṅkukaḷ naṭaipeṟa vēṇṭum eṉpatai
   vaṟpuṟuttiṉēṉ. itaip periyaṇṇāviṭam nērākac colla eṉakkut tuṇivu
   varavillai. aṇṇā tiraviyam piḷḷaiyavarkaḷiṭam aḻuttamākac coṉṉēṉ.
   “ataṟkeṉṉa, appaṭiyē ceyyalām” eṉṟār avar. nāṉ cēlam māppiḷḷaiyāka
   vēṇṭum eṉpatil mikavum cirattai eṭuttuk koṇṭār eṅkaḷ pañcanatam
   ceṭṭiyār.
   putumaṉai puku viḻā
   nākarkōvilil kalaivāṇar eṉ.es.kiruṣṇaṉiṉ matura pavaṉam putumaṉai
   pukuviḻā 9-7-41il mikac ciṟappāka naṭai peṟṟatu. atil kalantu
   koḷvataṟkāka nāṉum kē. ār. irāmacāmiyum ceṉṟiruntōm. eṉ. es. kē.yiṉ
   viruppattiṟkiṇaṅka mēlum orunāḷ avar illattil taṅkiṉōm. matura pavaṉam
   tiṟappu viḻā naṭaipeṟṟa atē tētiyil cēlam cevvāyp pēṭṭaiyil periyaṇṇā
   eṉakkup peṇ pārttatāka aṟintēṉ. 11-7-41 il nāṉum cakōtarar irāmacāmiyum
   pāḷaiyaṅkōṭṭai vantu taṅkai kāmāṭci vīṭṭil taṅkiṉōm. eṉṉai uṭaṉē
   avacaramākap puṟappaṭṭu varumpaṭi maturaiyiliruntu ciṉṉaṇṇā tanti
   koṭuttiruntār. maṟunāṭ kālai nāṉum irāmacāmiyum maturai vantu cērntōm.
   cēlatti liruntu periyaṇṇā eṉakkoru kaṭitam eḻutiyiruntār. peṇṇaip
   pārttatākavum, nāṉum vantu pārttāl tirumaṇattiṟku ēṟpāṭu ceyyalām eṉṟum
   kuṟippiṭṭiruntār. cēlam pañcanatam ceṭṭiyār vīṭṭil taṅkiyiruppatākavum
   kaṭitattil kaṇṭiruntatu. nāṉ uṭaṉē eṉ tirumaṇam tamiḻ maṇa muṟai yil
   naṭai peṟavēṇṭum eṉpatai vaṟpuṟutti, ataṟkāṉa kāraṇaṅkaḷaiyum viḷakkip
   periyaṇṇāvukku nīṇṭa kaṭitam eḻuti avacarat tapālil pōṭṭēṉ. ciṉṉaṇṇā
   virumpiyapaṭi aṉṟiravē nāṉum eṅkaḷ naṇpar em. kē. kiṭṭurājūvum peṇ
   pārttu varac cēlam puṟappaṭṭōm.
   tamiḻt tirumaṇam
   maṟunāḷ cēlam vantu cakti pilims nirvāki naṇpar cīṉivācaṉ illattil
   taṅkiṉēṉ. nāṉ cēlam varuvataṟkuḷ periyaṇṇā maturaikkup puṟappaṭṭu
   viṭṭār. mutalnāḷ nāṉ periyaṇṇāvukku aṉuppiya avacarak kaṭitam
   pañcanatam ceṭṭiyār vīṭṭukkuc ceṉṟapōtu kiṭaittatu. atai vāṅki mīṇṭum
   orumuṟai paṭittēṉ. intak kaṭitattaip pārttāl periyaṇṇāviṉ maṉam ētēṉum
   puṇpaṭumō eṉṟa aiyam tōṉṟiyatu. uṭaṉē kaṭitattaik kiḻitteṟintu viṭṭēṉ.
   peṇ vīṭṭār cārpil cila naṇparkaḷ vantiruntārkaḷ. “tamiḻt tirumaṇa
   muṟaiyil caṭaṅkukaḷ naṭappataṟku peṇ vīṭṭār cammatippārkaḷā?” eṉṟu
   kēṭṭēṉ. avarkaḷil eṉakku mikavum neruṅkiya pirāmaṇa naṇpar oruvar, “ēṉ
   vaṭa moḻimītu uṅkaḷukku veṟuppā?” eṉṟu kēṭṭār. nāṉ mikunta aṭakkattōṭu,
   vaṭamoḻiyākiya camaskirutattiṉ mītu eṉakkuc ciṟitum tuvēṣam illai. āṉāl
   nāṉ tamiḻaṉ. eṉ tirumaṇam eṉṉuṭaiya tāymoḻiyākiya tamiḻil tēvārat
   tirumuṟaikaḷai ōti naṭaipeṟavēṇṭum. ituvē eṉ koḷkai eṉṟēṉ. piṟaku
   naṇpar cirittukkoṇṭē, “atellām uṅkaḷ viruppampōl naṭakkum. peṇvīṭṭār
   taṭaiyoṉṟum collamāṭṭārkaḷ” eṉṟār.
   maittuṇiyiṉ varavēṟpu
   14-ām tēti muṟpakal peṇ vīṭṭiṟkuc ceṉṟēṉ peṇṇukkut tantaiyār illai.
   tāyum, tāyōṭu piṟanta, māmaṉum iruntārkaḷ. peṇṇiṉ uṭaṉ piṟantavarkaḷāṉa
   oru cakōtaraṉum iru cakōtarikaḷum eṉṉai varavēṟṟārkaḷ. peṇṇiṉ taṅkai
   carasvati oru tūṇ arukil niṉṟu koṇṭu puṉṉakaiyōṭu eṉṉai kumpiṭṭāḷ.
   avaḷuṭaiya aḻakiya tōṟṟattaiyum vacīkarattōṭu eṉṉai vaṇaṅki niṉṟa
   pāṅkiṉēyum pārttu nāṉ mutalil ivaḷtāṉ peṇ eṉṟu niṉaittuk koṇṭēṉ.
   eṉṉuṭaṉ vanta naṇpar ivaḷ peṇṇiṉ taṅkai carasvati. peṇ iṉṉum
   civappākavum aḻakākavum iruppāḷ” eṉṟu kātil otiṉār. uṭaṉē peṇṇiṉ taṅkai
   caracu “akkā uḷḷē irukkiṟāḷ. veḷiyē varak kūccappaṭukiṟāḷ. nīṅkaḷ uḷḷē
   pōyp pārkkalām” eṉṟāḷ. avaḷai eṉakku nirampavum piṭittatu. nāṉ uṭaṉē
   “uṉṉaip pārttatē pōtum. akkā uṉṉai viṭaaḻaku eṉṟu naṇparcollukiṟār.
   uḷḷēpōy pārkkavēṇṭiya avaciyam illai” eṉṟu colliviṭṭu eḻuntēṉ. uṭaṉē
   avaḷ pataṟṟattōṭu, “iruṅkaḷ, kāppi cāppiṭṭu viṭṭup pōkalām” eṉṟu uḷḷē
   ōṭiṉaḷ. uḷḷiruntu cirippolikēṭṭatu. arukil irunta eṉ naṇpar “peṇtāṉ
   cirikkiṟāḷ” eṉṟu metuvākac coṉṉār. nāṉum cirittēṉ, ciṟṟuṇṭi parimāṟap
   paṭṭatu. viṭaipeṟṟuk koṇṭu puṟappaṭṭōm. maṟunāḷ maturai vantu cērntēṉ.
   peṇṇiṉ tamaiyaṉum periyaṇṇāvuṭaṉ pēcuvataṟkāka eṉṉōṭu maturaikku
   vantār.
   tirumaṇam naṭantatu
   16-āmtētiyaṉṟu tirumaṇam uṟuticeyppaṭṭatu. piṟaku ēṟpāṭukaḷ viraivāka
   naṭantaṉa. 20ām tēti kālai cēlam cevvāypēṭṭaiyiluḷḷa peṇvīṭṭil
   niccayatārttam naṭai peṟṟatu. periyaṇṇā, ciṉṉaṇṇā tampatikaḷ,
   taṅkaikāmāṭci aṇṇā tiraviyampiḷḷai mutaliyōr itil kalantu koṇṭārkaḷ.
   avarkaḷ cēlattiliruntu tirumpiyatum kampeṉi māṉējar tiru ār. kē. mūrtti
   eṉṉiṭam vantu tamiḻt tirumaṇam naṭatta ellōrum
   icaintuviṭṭatākakkūṟiṉār. āṉāl uṇmaiyil nāṉ eṇṇiyapaṭi naṭaipeṟavillai.
   tirumaṇattiṟku iraṇṭu nāṭkaḷiṉ muṉpē purōkita muṟaippaṭi tāṉ tirumaṇam
   naṭaipeṟum eṉṟa ceytiyiṉai nāṉ aṟintēṉ. eṉ vēṇṭukōḷai yārumē periyaṇṇā
   kātil pōṭavillai eṉṟa uṇmai appōtutāṉ eṉakkutterintatu. avariṭam itaic
   colla añci aṉaivarum meḷaṉam cātittu viṭṭārkaḷ eṉpatu purintatu. nāṉum
   periyaṇṇāviṉ maṉam puṇpaṭumpaṭi etuvum naṭantu viṭakkūṭātu eṉṟu
   kaṭṭappāṭṭukku aṭaṅkiṉēṉ. purōkita maṟuppup peritā? cakōtarappācam
   peritā? eṉṟa maṉap pōrāṭṭattil cakōtara pācamē talaituākki niṉṟatu;
   veṉṟatu!
   4-7-1941 il maturai irāmanātapuram cētupati maṉṉār māḷikaiyil cēlam
   cevvāypēṭṭai celvi mā. mīṉāṭcikkum eṉakkum tirumaṇam naṭantatu. ām!
   purōkita muṟaippaṭi vaṭa moḻiyil mantiraṅkaḷ otittāṉ māṅkalyam
   cūṭṭiṉēṉ. eṉ aṉpukkum perumatippukkumuriya nātacura vitvāṉ kuḷikkarai
   tiru. piccaiyappā avarkaḷ kuḻuviṉār nātacura iṉṉicai poḻintārkaḷ.
   vēyṅkuḻal māmaṉṉār ṭi. ār. makāliṅkam avarkaḷiṉ pullāṅkuḻal kaccēri
   mālaiyil vimaricaiyāka naṭantatu.
   ēṟkaṉavē maṉastāpam kāraṇamāka vilakiyirutta māmā tiru. cellampiḷḷai eṉ
   viruppattiṟkiṇaṅka tirumaṇattiṟku vantiruntu, vāḻttiṉār.
   kāraikkuṭiyiyil ēṟpaṭṭa campavattiṉāl kampeṉikku varātirunta kalaivāṇar
   eṉ. es kiruṣṇaṉum tam maṉaivi maturam ammaiyārōṭu vantu kalantu koṇṭār.
   karuttu vēṟṟumaiyāl pirintirunta ivarkaḷellām mīṇṭum oṟṟumaiyuṇarvōṭu
   vantu uṟavāṭik kaḷikka eṉ tirumaṇam kāraṇamāka iruntatu kuṟittu nāṉ
   ellaiyaṟṟa makiḻcciyaṭaintēṉ. tirumaṇattaiyoṭṭi cēlam ceṉṟu, maṟuvīṭu
   maṟṟum caṭaṅkukaḷ ellām muṭittu, maturaikkut tirumpi, putiya nāṭaka
   vēlaikaḷil īṭupaṭṭēṉ.
   --------------

                        48. nalla kālam piṟantatu

   civa līlāvukkāka kailāyam; pāṇṭiyaṉ avai, hēma nātaṉ vīṭu; tāmarait
   taṭākam; cokkēcar canniti; mīṉāṭci yammaṉ canniti; poṟṟāmaraikkuḷam;
   caṅkamaṇṭapam; apiṣēka pāṇṭiyaṉ antappuram, kalyāṉai maṇṭapam, turkkai
   canniti kaṭaṟkarai mutaliya kāṭcikaḷ aṉaittum pirammāṇṭamāṉa muṟaiyil
   perum poruṭcelavil tayārikkappaṭṭaṉa. ālayattiṉ uḷḷēyuḷḷa kalyāṉaikaḷai
   appaṭiyē mōlṭ eṭukka ālaya atikārikaḷ ottuḻaittārkaḷ. ivaṟṟait tavira
   iṭaiyē tāmatam ēṟpaṭātirukkac cila māṟuṅ kāṭcikaḷum varaiyap peṟṟaṉa.
   oviyar tēvarājayyar ovvoru kāṭciyaiyum viyakkattakka vakaiyil eḻutiṉār.
   oppaṉaiyāḷar irāja māṇikkam uṭaikaḷukkāka varaipaṭaṅkaḷ eḻutikkoṇṭu
   pala vita vaṇṇa uṭaikaḷ velveṭṭilē tayārittār. carikai vēlaippāṭṭil
   kaitērnta mastāṉkāṉ, cupāṉ cāyapu ākiya muslīm kalaiñarkaḷ taṟiyil
   iṭaiviṭātu veḷḷic carikai vēlai ceytaṉār. marac ciṟpa vēlaiyil
   piracitti peṟṟa iru malaiyāḷa iḷaiṉārkaḷ, ciṅka ācaṉam, yāṉai ācaṉam,
   mayil ācaṉam, mayil kaṭṭil, pallakkukaḷ mutaliyaṉavaṟṟai viraivākac
   ceytu muṭikka, avaṟṟiṟkut taṅka rēk oṭṭum nuṇukkamāṉa vēlaiyai
   naṭikarkaḷ aṉaivarum ceytārkaḷ. piṉṉaṇi icaiyamaippukkāka ṭi. em.
   iprāhīm peru muyaṟci eṭuttuk koṇṭār. nakaiccuvai naṭikar civatāṇu
   naṭaṉap poṟuppu muḻuvataiyum ēṟṟuk koṇṭu pāvaiyar naṭaṉam, mayil
   naṭaṉam, valaiṉār naṭaṉam ākiyavaṟṟai aḻakupeṟa amaittār. ālavaṭṭam,
   cantiravaṭṭam, cūriyap pirapai, taṅkattaṭi, veḷḷittaṭi, mīṉakkoṭi,
   veṇcāmaram aṉaittum tayārāyiṉa, cātāraṇak kāvalar uṭpaṭa ellāp
   pāttiraṅkaḷukkum putiya uṭaikaḷ taikkap paṭṭaṉa. tiruk kuṟipput toṇṭa
   nāyaṉār pakutikkut tēvaiyāṉa miṉṉal. iṭi-maḻaikkāṭci paraṇil nīṇṭa
   kuḻāykaḷ poṟutti ellōrum viyappuṟum vaṇṇam mēliruntu maḻaikoṭṭumpaṭi
   tantirak kāṭciyāka amaikkap peṟṟatu. ēṟkaṉavē pala muṟaikaḷ naṭaipeṟṟa
   paḻaiya civalīlāvai mīṇṭum cila nāṭkaḷ ottikaippārttu or uṉṉatamāṉa
   kavalaippaṭaiyāka uruvākkiṉōm. 27-7-1941 ñāyiṟaṉṟu maturai
   kōpālakiruṣṇā tiyēṭṭaril civalīlā piramātamāṉa viḷamparattuṭaṉ
   toṭaṅkiyatu. eṅkaḷukkum nalla kālam piṟantatu. cūlamaṅkalam pākavatarum
   avaratu kuṭumpattiṉarum putiya tayārippai vantu pārttup pūrittup
   pōṉārkaḷ.
   tampi pakavatiyiṉ cātaṉai
   tiruccikkup piṟaku cūlamaṅkalam vaittiyanāta pākavatar maturaiyiltāṉ
   mīṇṭum vantu, civalīlāvaip pārttār. nāṉ kōvaip paṭappaṭippil
   īṭupaṭṭiruntapōtu avariṭamiruntu eṉakkoru kaṭitam vantatu. atil, nāṉ
   illāmal civalīlā naṭaipeṟuvatu kuṟittu mikavum varuttappaṭṭu
   eḻutiyiruntār. pakavatiyiṉ naṭippil avarukku nampikkai illai.
   tiruppūril civalīlā toṭarntu naṭaipeṟṟapōtu, nāṉ paṭappiṭippu illāta
   nāṭkaḷil tiruppūrukku nāṭakam pārkka vantu viṭuvēṉ; capaiyil amarntu
   civa līlā nāṭakattai nāṉē pala muṟai pārttirukkiṟēṉ. viṟakuveṭṭi,
   pulavar, civaṉaṭiyār, cittar, valaiñaṉ ākiya vēṭaṅkaḷ eṉṉaiviṭap
   pakavatikku mikavum poruttamāka iruntaṉa. tōṟṟap polivu enta
   nāṭakattiṟkum iṉṟiyamaiyāta oṉṟu. tampi pakavati pārvaikku eṉṉaiviṭap
   periyavarākat tōṉṟuvār. atu maṭṭumalla; eṉ kural meṉmaiyāṉatu.
   pakavatiyiṉ kural kampīramāṉatu. civalīlāvil nāṉ puṉainta vēṭaṅkaḷ
   yāvaṟṟilum pakavati eṉṉaikkāṭṭilum paṉmaṭaṅku ciṟantu viḷaṅkiṉār.
   eṉavē, nāṉ mīṇṭum anta vēṭaṅkaḷaip puṉaiya virumpavillai. nāṭakattiṉ
   naṭuvē varum caṇpaka pāṇṭiyaṉ eṉṉum ciṟiya vēṭattai ēṟṟu naṭittēṉ. inta
   vivaraṅkaḷaiyellām nāṉ pākavatarukku eḻutiṉēṉ. āṉālum, avarukku maṉa
   niṟaivu ēṟpaṭavillai. maturaikku vantu nāṭakattaip pārtta piṟakutāṉ
   avarukkup pūraṇa tirupti ēṟpaṭṭatu. pakavatiyiṉ naṭippaiyum pāṭṭaiyum
   avar apāramākap pukaḻntu pārāṭṭiṉār. vāyppu nērumpōtutāṉē vaḷarcci
   teriyum! oruvaruṭaiya āṟṟalai aṟiya vēṇṭumāṉal ataṟkuriya poṟuppiṉai
   avariṭam oppaṭaikka vēṇṭumallavā? taṉṉiṭam oppaṭaikkappaṭṭa poṟuppiṉait
   tampi pakavati, ariya cātaṉaiyāka veḷippaṭutti aṉaivaruṭaiya
   pārāṭṭutalkaḷaiyum peṟṟār.
   kāṟṟum maḻaiyum
   civalīlā araṅkēṟiya aintām nāḷ navāp irāja māṇikkam nāṭakam pārkka
   vantiruntār. aṉṟu mālai āṟu maṇikkē kāṟṟum maḻaiyum amakkaḷappaṭuttiṉa.
   oppaṉaikkākat taṉiyē takarak koṭṭakai pōṭṭiruntatu. ataṉ naṭuvē cila
   teṉṉai maraṅkaḷum iruntaṉa. ellōrum vēṭam puṉaintu koṇṭiruntaṉār. maṇi
   7-30 āyiṟṟu. maḻai niṟkavillai. kāṟṟiṉ vēkamum taṇiyavillai. inta
   nilaiyil paḷīreṉṟu oru miṉṉal; miṉcāra viḷakkukaḷ aṇaintaṉa. miṉṉoḷi
   nipuṇar āṟumukam uḷḷē vantār. nāṉum, tampi pakavatiyum oppaṉaikkākap
   pōṭappaṭṭirunta ṣeṭṭiṉ uḷḷē, teṉṉai marattiṉ oramāka niṉṟu, “eṉṉa
   miṉcārak kōḷāṟu?” eṉṟu āṟumukattai vicārittōm; avvaḷavutāṉ. tīṭīreṉṟu
   oru cūṟaik kāṟṟu; teṉṉai maram muṟintu payaṅkaramāṉa cattattuṭaṉ takara
   ṣeṭṭiṉ mītu viḻuntatu. nāṅkaḷ niṉṟa iṭattil eṅkaḷ talaikku mēlē
   pōṭṭirunta takaram piyttuk koṇṭu taṭāreṉṟu eṅkaḷ kālaṭiyil viḻuntatu.
   nāṅkaḷ piḻaittatu ‘iṟaivaṉ tiruvaruḷ’ eṉṟē colla vēṇṭum. puttam putiya
   kāṭcikaḷ yāvum naṉaintaṉa.....
   eṉṉa āccariyam! tiṭīreṉṟu maḻai oyntu, cila nimiṭaṅkaḷil vāṉattil
   naṭcattiraṅkaḷ tōṉṟiṉa. civalīlāvukku ēṟpaṭṭa tiruṣṭi eṉṟu cila
   periyavarkaḷ pēcik koṇṭārkaḷ. miṉcāra vīciṟikaḷaic cuḻala viṭṭu,
   naṉainta āṭaikaḷai ularttiṉōm, nāṭakam 10 maṇikkut toṭaṅki
   naṭaipeṟṟatu. viṭā maḻaiyilum peruṅ kūṭṭam vantiruntatu. icaiccelvar
   ilaṭcumaṇapiḷḷai, tirumuruka kirupāṉanta vāriyār, car. pi. ṭi. irājaṉ
   mūvarum iṭaiyē naṭaipeṟṟa nāṭakaṅkaḷil talaimai tāṅki vāḻttiṉār.
   nakkīrar nārāyaṇapiḷḷai
   civalīlāvil nakkīrarāka naṭitta eṉ. es. nārāyaṇa piḷḷaiyaip paṟṟic cila
   vārttaikaḷ iṅkē kuṟippiṭṭa virumpukiṟēṉ. ivar nāñcil nāṭṭaic cērntavar.
   kōlṭaṉ cāratāmpāḷ kampeṉiyil naṭikarāka iruntu pukaḻ peṟṟavar. 1937il
   eṅkaḷ kuḻuvil cērntār. perumpālum nakaic cuvaip pāttiraṅkaḷaiyē ēṟpār.
   naṉṟāka naṭippār. tamiḻil pulamai peṟṟavar. iyalpākavē tiṟamaiyākap
   pēcum āṟṟal vāyntavar. eṅkaḷ kumāstāviṉ peṇ nāṭakattil jōsyar
   pāttirattaittāṅki aṟputamāka naṭittu vantār. tiraippaṭattilum ivarē
   jōsyarāka naṭittār. kumāstāviṉ peṇ kaṭaicik kāṭciyil māppiḷḷaiyiṉ
   takappaṉār vēṭattilum ivarē naṭittār. peṇ vīṭṭāriṭam paṇam
   piṭuṅkuvataṟkāka ivar kōpittuk koṇṭu veḷiyēṟum kaṭṭattil apāramāka
   naṭittu avaiyōriṉ pārāṭṭutalaip peṟuvār. tarumikkup poṟkiḻi aḷitta
   paṭalattil ivar tamiḻc caṅkattiṉ talaivar nakkīrarāka naṭittār.
   tarumiyiṭamum, tarumikkāka vātāṭa varum pulavariṭamum ivar uraiyāṭum
   pāṅku mikac ciṟappāka irukkum. koṅkutēr vāḻkkai añciṟaittumpi eṉṉum
   ceyyuḷai ivar teḷivāka eṭuttuc colli, atil kuṟṟam kūṟum tōraṇaiyum,
   ivaruṭaiya kampīramāṉa tōṟṟap polivum, iṟaivaṉ neṟṟik kaṇṇait tiṟantu,
   “nakkīrā kuṟṟantāṉā?” eṉṟu kēṭkum pōtu, “pulavarē, nīrē mukkaṇ
   mutalvaṉuyiṉumākuka; umatuneṟṟiyil kāṭṭiya kaṇṇaippōl uṭampellām
   kaṇṇākkic cuṭṭālum umatu kaviyiṟ kuṟṟam kuṟṟamē; neṟṟikkaṇ tiṟakkiṉum
   kuṟṟam kuṟṟamē” eṉṟu vīra muḻakkam ceyyum kaṭṭam eḻucci mikka pulavar
   nakkīraṉuraiyē nam kaṇmuṉ koṇṭu vantu niṟuttum. nāṭakattiṉ naṭuvē varum
   ikkāṭci muḻutum ‘cen tamiḻ muḻaṅkum’ eṉṟu coṉṉāl ciṟitum mikaiyākatu.
   iṟutiyil nakkīrar “tamiḻ vāḻka! tamiḻ vāḻka!! ulakellām
   tamiḻmuḻaṅkaṭṭum!!!” eṉṟa muḻakkattōṭu uḷḷē celvatum avarait toṭarntu
   pulavar perumakkaḷ ellōrum, “ulakellām tamiḻ muḻaṅkaṭṭum!” eṉṟu uratta
   kuralil etiroḷippatum capaiyōraip pullarikkac ceyyum aṟputak
   kāṭciyākum. cila nāṭkaḷil inta muḻakkattil capaiyōrum uṇarcci
   vacappaṭṭu “tamiḻ vāḻka, tamiḻ vāḻka!” eṉṟu muḻaṅkiyatu eṉakku naṉṟāka
   niṉaivirukkiṟatu. civalīlā purāṇa nāṭakantāṉ eṉṟālum tarumikkup poṟkiḻi
   aḷitta intap paṭalattiṉ mūlam tamiḻ uṇarvai makkaḷ uḷḷattil naṉku
   patiya vaippatil nāṅkaḷ veṟṟi kaṇṭōm.
   ----------------

                  49. muttamiḻk kalā vittuva rattiṉam

   civalīlā toṭarntu naṭaipeṟṟatu. 100vatu nāḷ viḻāvukku kumārājā em. ē.
   muttaiyā ceṭṭiyār talaimai tāṅkip pārāṭṭiṉār. “eṉ tantaiyār tamiḻicai
   iyakkam toṭaṅkuvataṟku muṉpē ṭi. kē. es. cakōtararkaḷ in nāṭakattil
   tamiḻ icaiyai nalla muṟaiyil parappip piraccāram ceytu varuvatu
   kuṟittup pārāṭṭukiṟēṉ.” eṉṟu kūṟiṉār. maturait tamiḻc caṅkap pulavar
   perumakkaḷ aṉaivarum vantu nāṭakattaip pārttārkaḷ. tamiḻ caṅkat tuṇait
   talaivar cīṉivāca aiyaṅkārum talaimaip pērāciriyar tiru nārāyaṇa
   aiyaṅkār cuvāmikaḷum nāvalar cōmacuntara pāratiyār jekavīra pāṇṭiyaṉār,
   kārmēkak kōṉār mutaliya perum pulavarkaḷum 108āvatu nāḷ varukai purintu
   eṅkaḷaippārāṭṭi muttamiḻk kalā vittuva rattiṉam eṉṉum paṭṭattaiyum,
   caṅkat talaivar irāmanātapuram cētupati maṉṉār kaiyeḻuttiṭṭa periya
   pattirat taiyum aḷittaṉār.
   aṉṟu anta māperum pulavar perumakkaḷ mēṭaimītu niṉṟu vāḻttip pāṭiya
   pāṭalkaḷilum maṉamuvantu vāḻttiya urai maṇikaḷilum cilavaṟṟaic
   curukkamāka iṅku tarukiṟēṉ.
   maturait tamiḻccaṅkak kalāccālai āciriyar
   cu. nalla civaṉpiḷḷai avarkaḷ
   paratavaṉṟaṉvaṭivāki valēkaik koṇṭu
       pakara ṟiya mīṉpaṭuttum pariviṟ ceyta
       puratakaṉaṉ viḷaiyāṭṭum, avaṉṟaṉ kūttum,
       puvaṉamellām īṉṟa cakti puriyum kūttum,
       viratamuṉi varar viputar uraka rēṉōr
       viḻaintutavam purintiṭiṉum mēvu ṟāta
       caratamuṟu civalīlai puriyūrī pāla
       caṇmukā ṉantacapai taṉiṟkaṇ ṭōmē!
       civapatti aṭiyarpatti ciṟanta kaccit
       tirukuṟipput toṇṭar pattit tiṟaṉaik kaṇṭu
       navapatti yulakiluḷō raṭaiyum vaṇṇam
       naṭittākā ṭakattiṟaṉai kāmeṉ colkēm!
       pavacatti taṉaiyakaṟṟum neṟikaik koṇṭa
       paṇpuṟukā ṭakacapaiyiṉ pāla cīlar
       tavacattiyuṟutalaivar tūya pāla
       caṇmukā ṉantacapai taḻaittu vāḻi!

   nāvalar es. cōmacuntara pāratiyār avarkaḷ em. ē., pi. el.
   “srīpāla caṇmukāṉanta capaiyār naṭattum civalīlā eṉṉum nāṭakattaip pala
   naṇpar pārttu vantu pukaḻntataik kēṭṭu 26.10.41 il nāṉum, eṉ
   kuṭumpattārum pōy. pārttōm. naṉṟāyiruntatu eṉṟu colluvatu nāṉ aṉupa
   vitta uṇarcciyai viḷakkap pōtātu. taṟkālam naṭikkappaṭum tamiḻ
   nāṭakaṅkaḷ kulap peṇkaḷōṭu kaṇṭukaḷikkakkūṭāta tāyum,kallāta
   māntarkkaṉṟi nallōr uvakkakkūṭātatāyum iruntu varuvatāl cumār 40
   āṇṭukaḷāka nāṉ oru tamiḻ nāṭakattaiyum pārkkāmal veṟuttiruntēṉ.
   civalīlāvaik kaṇṭa piṟakutamiḻarum nalla muṟaiyil aṟivuṭaiyār makiḻa,
   kaṇṭār maṉatil aṟanilaikaḷ uṟaikka, iṉpamum uṇarvum. oṉṟi uvakka,
   naṭikarkaḷ tamiḻil nāṭakam naṭattakkūṭumeṉṟu nampalāṉēṉ.
   avaravar nilaiyil, avaravar naṭippuc ciṟantiruntatu. iv vāṟu camayak
   kataikaḷai vaḻuvaṟa naṭittuc cāṉṟāēr makiḻac ceyvatāl camayattil aṉpum
   matippum vaḷarvatākum. kāta liṉpamum tūya muṟaiyil kāṭṭappeṟṟatu.
   kāṭcikaḷellām iyaṟkaiyiṉ māṭci tōṉṟa iṉitu camaikkappaṭṭiruntatu.
   acātāraṇa kaṭavuṭ ceyalkaḷai nikaḻvaṉapōl nēriṟ kāṭṭi, pārppavarellām
   paravacappaṭumāṟu amaittirunta aḻaku viyak kat takkatu. icaiyoṭu
   niṟainta iṉcuvaip pāṭṭukaḷ ovvoru naṭarumpāṭiya ciṟappu
   uṇarvaikkoṇṭatu. aimpoṟi kaḷaiyum, aṟivaiyum īrttu oppak kaḷikkac ceyta
   innāṭakattai ellōrum viyantu pukaḻvatu iyaṟkaiyākum. ittakaiya nalla
   kataikaḷē nāṭakamākki naṭittut tamiḻarai aṟivum oḻukkamum iṉpa muṟaiyil
   eḷitil uṇartti ic capaiyār pukaḻoṭu celvam peruka aruḷumāṟu iṟaivaṉai
   iṟaiñcukiṉṟēṉ; capaiyōrukkup pallāṇṭu kūṟi vāḻttu kiṉṟēṉ.
   maturai amerikkaṉ kallūrit tamiḻāciriyar
   ā. kārmēkakkōṉār avarkaḷ
   ”... ... ... .... .... ... ... ... ... ...
       ālavāy avircaṭaip perumāṉ aṉṟu
       cālavē maṉpatai tāmuyṅ tiṭaṟku
       aruḷoṭu purinta tiruviḷaiyāṭaluḷ
       oru cila vaṟṟai uruvuṭaṉ tokuttu
       inta kāḷtaṉil iṅkakar vāḻum
       makkaḷ yāvarum makiḻntukaṇ ṭiṉpuṟa
       āṭalum pāṭalum apinaya vakaikaḷum
       pīṭuṟum eḻiṉiyiṉ piṟaṅkoḷi kalaṅkaḷum
       cālavē amaiyap pāla caṇmukā
       nta capaiyār nalamuṭaṉ purintu
       nūṟṟeṭṭu nāṭkaḷum nuvavaruñ ciṟappoṭu
       nāṟṟicai pōṟṟa kaṭittiṭṭa kāṭciyai
       eṉṉeṉ ṟiyampuvēṉ! innaka rellām
       eṇṇām eṇṇamum iyampum collum
       civalī laiyē! civalī laiyē!"

   tiruvaṉantapuram icaic celvar
   tiru ti. ilaṭcumaṇapiḷḷai avarkaḷ
   ṭi. kē. es. 8 cakōtararkaḷ maturaiyil naṭatti varukiṟa nāṭakaṅkaḷil
   civalilē eṉṉum tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇakkatai
   naṭittatai nāṉ kaṇṇāṟṟu mika makiḻntēṉ. naṭippu muṟai kaḷil ellā
   amcaṅkaḷum pōṟṟat takkaṉavāka iruntaṉa. ivvāṟu vēṟuanēka kataikaḷaiyum
   ivarkaḷ naṭittu makājaṉaṅ kaḷē āṉantippittu varuvatāka aṟikiṟēṉ.
   nāṭakap pāttiraṅ kaḷāyuḷḷavarkaḷ iṉiya centamiḻ naṭaiyilum yāvarum
   eḷitil uṇarntu koḷḷum vitattilum pēccu naṭattuvataik kēṭṭu uvakai
   koṇṭēṉ. kāṭcip paṭaṅkaḷ maṉataik kavarntu koḷḷum ciṟappuṭaiyaṉa.
   cākityamum caṅkīta meṭṭukkaḷum meccattakkaṉa. nāṭakam naṭattukiṟa
   oḻuṅkum naṭavaṭikkaikaḷum ṭi. kē. es. cakōtararkaḷiṉuṭaiyanuṇṇaṟi
   vaiyum nalloḻukkattaiyum uḷḷaṅkai nellikkaṉipōl viḷakkuvaṉa.
   avarkaḷuṭaiya inta viyakkat takka muyaṟci iṉṉum mēmpāṭuṟṟu iṉiya tamiḻ
   vaḷarcciyaiyum tamiḻ iṉṉicai vaḷarcciyaiyum uṇṭākkit taḻulakiṟkup
   pērutavi yaḷikkumeṉṟu nāṉ uṟutiyāy nampukiṟēṉ.
   maturai tamiḻ vitvāṉ tiru. nā. kiruṣṇacāmi nāyuṭu avarkaḷ
   civaperumāṉ kūṭaliṉkaṇ ceytatiru
               viḷaiyāṭal ceppuṅkālai
       evaraṟivār parañcōti eḻutivaitta
               ēṭṭilivai iruppataṉṟi?
       pavamvilakip puṉitamuṟa maturaiyūrasrī
               pālacaṇmu kāṉantappēr
       cavaikaṭittuk kāṭṭiṉatāl caṅkīta
               vamutiṉaiyum cārntuṇṭōmē!
       vallāṉeṉ ṟicaippōrkku vantavaṉai
               yōṭaviṭṭa makimai kaṇṭōm
       kallāṉai uṇpataṟkuk karumpaḷitta
               peruṅkāṭci kaṇṭōm āṅkē
       illārai uṇṭākki iruktāraik
               kaṇamaṟaitta iyalpu kaṇṭōm
       ellāñcey tiṭaṟkuriya īsvaraṉār
               viḷaiyāṭal eṉṉē! eṉṉē!!
       pērciṟakta ṭi. kē. es. piratarivar
               naṭippumuṟai pēṇuṅkītam
       cīr ciṟanta centamiḻp cevikkiṉiya
               vacaṉanaṭai tēkuē pālō!
       ōr ciṟanta teḷḷamutō uṇṇa uṇṇat
               tikaṭṭāmal uḷamuṟṟuāṟum
       pār ciṟanta muppaḻattiṉ pākamutō
               attaṉaiyum pakaralāmē!
       taṉimaturai srīpāla caṇmukā
               ṉantacapai taraṇimītu
       kaṉimatura kavaracanaṟ kaṇkāṭci
               caṅkītam kalantu tōṉṟa
       maṉitarkulam makiḻvaṭaiya māperiya
               caritamelām vakuttumēlāy
       iṉi tiruntu naṭattiṭuka! irukilamiṅ
               kirukkumvarai icaintumātō !

   maturai kē. ilaṭcumi pārati. em. el. ē.
   iccapaiyār naṭatti varukiṟa civalīlā nāṭakattai mum muṟai pārttēṉ.
   iṉṉum ettaṉaimuṟai pārttāl tiruptiyaṭaivēṉ eṉṟu colvataṟkillai.
   teviṭṭāta teyva amirtam eṉṟē curuṅkak kūṟuvēṉ. tamiḻai aḻmitukku
   oppiṭṭatu itaṉāltāṉ pōlum! teyva paktiyiṉ mēṉmaikaḷaip parappuvatu inta
   nāṭakam, tamiḻmoḻiyait taḻaittu ōṅkac ceyvatu inta nāṭakam pārkkun
   tōṟum uḷḷattai uyarttukiṟatu. kaṇṇaikkavarum kāṭcikaḷ; uḷḷattaik
   koḷḷaik koḷḷum pēccu! cevikkiṉiya pāṭṭu!! maṉatai iḻukkum civa perumāṉ
   tirunaṭaṉam. pārttu aṉupavikka vēṇṭiya inta nāṭakattai eḻuttil
   pukaḻvatu eṅṅaṉam iyalum? makkaḷukkup payaṉpaṭum ittakaiya nāṭakaṅkaḷai
   naṭattip pērum pukaḻōṭum cīrum ciṟappōṭum iccapaiyār vāḻntu ōṅki
   vaḷampeṟa vaḷaravēṇṭumeṉṟu ellām valla iṟaivaṉaip pirārttikkiṉṟēṉ.
   kavirāja paṇṭita jekavīra pāṇṭiṉār avarkaḷ
   ulakuyir uyya oḷircivam naṭitta
               uyarciva līlaiyai iṉṟit
       talamuyar pāla caṇmukā ṉanta
               capaiyiṉār caturuṭaṉ naṭikkum
       nilaiyetir kaṇṭār niṟainalam kaṇṭār
               nittalum civaṉaruḷ niṉaintu
       nalamuyar pakti nilaimikap peṟṟu
               nāṉilam iṉpuṟa vāḻvār!

   srī matura pāskaratās avarkaḷ
   tīrkkamuṭaṉ nūṟṟeṭṭut tiṉaṅkaḷitē civalilait
               tiruvi ḻāvaip
       pārkkavarum pērkaḷittō rāyiratteṭ ṭaraṉpatiyaip
               paṇinta pākyam
       ūkkamuṟak kiṭaittateṉṟē kūṟukiṉṟār nanneṟiyi
               luyarntō rellām
       ākkamikum srīpāla caṇmukā ṉantacapaik
               karumpē ṟītē!
       iyalicaikkup piṟakuvaitta nāṭakattai mutaṉmaipeṟa
               eṭuttuk kāṭṭic
       ceyalicaikkum navarasaṅka ḷuṭaṉ palameyk kāṭcikaḷum
               ciṟappāyt tōṉṟak
       kayalicaikkaṇ ṇampikaiyāḷ maturainakarc caṉacamukam
               kaḷippē kūra
       mayalicaikkum srīpāla caṉmukā ṉantacapā
               vāḻka maṉṉē!
       caṅkaraṉ muttucāmi caṇmukaṉum pakavatiyām
               cakōta rartām
       poṅkaravam puṉaintapirāṉ tiruvaruḷāṟ palākalamum
               porunti vāḻka!
       iṅkitamum kuṇaneṟiyum tavaruta caturarivar
               iṉitāy vāḻka!
       maṅkaḷamum niṟaimatiyum navakitiyum ōṅkiyeṉṟum
               vāḻka mātō!

   tamiḻnāṭu kāṅkiras talaivar jaṉāp upayatullā avarkaḷ
   ivarkaḷ tērcciyāka naṭatti varum civalīlā nāṭakattai iraṇṭu muṟai
   pārttēṉ. mikavum nērttiyākavum, naṭi karkaḷ tiṟamaiyākavum vākkuc
   cuttattōṭum icaivaṉmai yōṭum naṭippiṉ pāvattōṭum naṉmuka naṭikkun
   taṉmai, mikavum pōṟṟattakkatāka iruntatu. carittittiṉ taṉmai, pōkkukku
   ēṟṟārpōl kāṭcikku aḻakāṉa paṭutākkaḷ. varṇattaṭṭikaḷ mika mika
   amaippāka iruntatu. maṇikkaṇak kākap pārppatil calipput taṭṭavillai.
   ippoḻutu navīṉa muṟaiyil pala ciṉimāp paṭaṅkaḷ maturai nakaril naṭantu
   varum pōtum orē kataiyai nūṟutiṉaṅkaḷ naṭattiya piṟakum jaṉaṅ kaḷiṉ
   uṟcākam kuṉṟātu kūṭṭam kūṭṭamākap pārttu varuvatu oṉṟē, ikkampeṉiyiṉ
   tiṟamaiyai meypikkiṟatu.
   kumarakavi tiru. mu. nārāyaṇacāmi piḷḷai
   navaracaṅkaḷ mēvumuyar nāṭakappaṇ pālmuṉ ta
       vamuṉivark kēṟṟavaram tantōṉ-civaperumāṉ
       ceytaviḷai yāṭṭellām teḷḷateṉ ṟēyaḷikkum
       meyc civali lāpoṉṉā mē.

   tiru. pi. pāskarayyar
   taṇṭamiḻār kūṭaliṟai tantaviḷai yāṭaloṭu
       toṇṭarpurā ṉattiloru toṇṭarkatai -koṇṭa
       civalīlā nāṭakattiṉ, cīrttitaṉaip pārār
       pavallā nīṅkāreṉ pēm.

   ceṭṭināṭu kumārarājā cā.mu. a. muttaiyā ceṭṭiyār avarkaḷ
   srī pāla ṣaṇmukāṉanta capaiyārāl naṭattappeṟṟa civallā eṉṉum puṇṇiya
   tivya carittirattai ataṉ nūṟāvatu tiṉattaṉṟu kaṇṭu kaḷikkum pākkiyam
   eṉakkuk kiṭaittataip paṟṟi maṭṭaṟṟa makiḻciyaṭaintēṉ. innakarilē in
   nāṭakam iṭaiviṭātu nūṟu tiṉaṅkaḷukku mēl naṭai peṟṟatē innāṭakattiṉ
   ciṟappaip paṉmaṭaṅku uyarttukiṉṟatu.
   itil naṭikkiṉṟa ellā naṭikarkaḷum mikavum tiṟamaiyuṭaṉ avaravarkaḷ
   pāttirattiṟku ēṟṟavāṟu naṭittatu iṉitu pārāṭṭattakkatu. mēlum ivarkaḷ
   pāṭum ovvoru pāṭalum eḷitil cakala makkaḷum uṇarumāṟu iṉimaiyāka
   iruntatu. pallāyirakkaṇakkāṉa varuṣaṅkaḷil muṉ naṭaipeṟṟa civaperumāṉiṉ
   līlaikaḷai iṉṉum makkaḷ paktiracattuṭaṉ kaṇṭu kaḷittu āṉantattuṭaṉ
   aṉupavikkavum, iccapaiyiṉār taṅkaḷ nāṭakaṅkaḷ mūlamāy tamiḻ icaikkum,
   tamiḻkkalai vaḷarccikkum ceyyun toṇṭu mika mika pōṟṟaṟpālatu.
   Mr J M Dogk, Managing Dircetor, The Madura Mills Co. Ltd, Madura.
   Mrs. Doak and I are greatful to Messrs T. K. S. & Bros. for giving us
   an opportunity to attend the Centenary Celebration of the Drama ‘Sive
   Leela’ Yesterday.
   it was an amazing exparence, for Surpassing any othar Tamil Drama we
   have everseen. The stagecraft, settings, Costumes & above all the
   spirited acting breathed the spirit of Madura. Madura is fortunate in
   having such talent & trust Messrs T. K. S. & Bros. will go on here from
   Success to Success
   ittakaiya perumaikkuriya vāḻttukkaḷai yellām nāṅkaḷ peruvataṟku eṅkaḷ
   arumaic cakōtarar tiru. cuntara carmā avarkaḷ muṉṉiṉṟu pāṭupaṭṭār
   eṉpatai naṉṟiyōṭu kuṟippiṭa virumpukiṟēṉ. aṉṟiravē mīṉaṭciyammaṉ
   ālayattiṟku eṅkaḷ nālvaraiyum mēḷa tāḷattōṭu varavēṟṟu, patvaṭṭam
   kaṭṭic ciṟappukaḷaic ceytaṉār. ipperu muyaṟciyil ālaya nirvāka atikāri
   ār. es. nāyuṭuvum, atikāra pāraparitiyam cuntara carmāvum muṉṉiṉṟu
   uḻaittaṉār. oru nāṭakam. orē nāṭaka araṅkil toṭarntu 108 nāṭkaḷ
   naṭaipeṟṟatu ituvē mutal taṭavaiyeṉṟu ellōrum pārāṭṭiṉārkaḷ. civalīlā
   nāṭakam toṭaṅkiya aṉṟu tiraippaṭa muṟaiyaip
   piṉpaṟṟi nāṭakattiṟkup pāṭṭup puttakaṅkaḷ veḷiyiṭṭōm. kaṭaici nāḷaṉṟu
   civalīlā nāṭaka nūlum veḷiyiṭap peṟṟatu.
   civalīlā veṟṟik kaḷippil ciṉṉaṇṇā rājāpartruhari nāṭakattai eḻutit
   tayārittār. partruharikkākavum pala putiya kāṭcikaḷ tayārikkappeṟṟaṉa.
   ivaṟṟil kuṟippiṭattakkavai rāṇi antappuram, nantavaṉa māṭi, kutirai
   lāyam mutaliyaṉavākum. 1941 ṭicampar 7 ām tēti nāṭakam araṅkēṟiyatu.
   pakavati partruhariyākavum, kalaiñar nākarājaṉ irāṇi mōkaṉavākavum,
   naṭippicaip pulavar kē. ār. irāmacāmi vikramaṉukavum, em. es.
   tireḷapati caracāvākavum, nāṉ kutiraikkāraṉākavum, civatāṇu
   eṉkaiyāḷākavum naṭittōm. innāṭakattil eṉ maṉatiṟku poṟuttamāṉa vēṭam
   kiṭaittatu. naṭipput tiṟamaiyai naṉku veḷippaṭuttum āṟṟal mikka nāṭakam
   itu. nāṉ eṉ tuṇaiviyōṭu taṉiyē vāḻnta iṉpa nāṭkaḷallavā? avaḷ in
   nāṭakattait toṭarntu palamuṟai vantu pārttāḷ. kalaiñar. ē. pi.
   nākarājaṉuṭaṉ nāṉ naṭikkum kātal kāṭcikaḷaik kaṇṭu eṉṉōṭu ūṭiṉāḷ.
   uṇmaiyil nākarājaṉ avaḷ kaṇkaḷukkup peṇṇākavē kāṭci aḷittār.
   peṇkaḷukkuriya naṭai, naḷiṉam, kuḻaivu, neḷivu, kural, koṭipōṉṟa uṭal
   aṉaittum nākarājaṉiṭam anta nāḷil pūraṇamāka amaintiruntaṉa. rājā
   partru hariyōṭu mōkaṉa ceyyum cākacamum, taṉ uḷḷam kavarnta
   asvapālaiēṭu avaḷukkirunta aḷavaṟṟa ācāpācamum, kaḷḷattaṉattaik kaṇṭu
   piṭittuk kaṇṭitta vikramaṉ mītu avaḷukku ēṟpaṭum veṟiyum, iṟutiyil
   kaṇavaṉai etirttu niṉṟu eḻucciyōṭu pēcum pēyk kuṇamum kalaiñar. ē.pi.
   nākarājaṉiṉ tiṟamaiyāṉa naṭippil naṉku veḷippaṭṭaṉa. rājā partruhari
   toṭarntu irupatti aintu nāṭkaḷ nalla vacūluṭaṉ veṟṟikaramāka
   naṭaipeṟṟatu.
   ---------------

                     50. nāṭaka ulakil oḷavayaiār

   tamiḻ mūtāṭṭi oḷavaiyārai nāṭaka mēṭaikkuk koṇṭuvara vēṇṭumeṉpatu eṅkaḷ
   nīṇṭa nāḷaiya avā. maturai nakara makkaḷ aḷitta pērātaraviṉal atuvum
   cāttiya māyiṟṟu. oḷavaiyārai araṅkēṟṟiyatutāṉ eṅkaḷ nāṭaka vāḻkkaiyiṉ
   veṟṟic ciṉṉameṉak karutukiṟōm.
   nāṭakāciriyar etirājulu
   irājapāḷaiyattil iruntapoḻutu, pōrṭu pāṭacālait tamiḻāciriyar pi.
   etirājulu nāyuṭu eṅkaḷukku aṟimukamāṉār. oḷavaiyārai mēṭaikkuk
   koṇṭuvara vēṇṭumeṉṟa eṉ ārvattai avariṭam kūṟiṉēṉ. uṭaṉē eḻutit
   taruvatāka vākkaḷittār. nāṭakattai nalla muṟaiyil tokuttu maturaiyilē
   koṭuttār. oḷavai nāṭaka nikaḻccikaḷ oṉṟāēṭu oṉṟu toṭarpuṭaiyaṉa alla.
   oḷavaip perumāṭṭiyaiyē maiyamākak koṇṭu, palvēṟu iṭaṅkaḷil, pala
   cantarppaṅkaḷil nikaḻum palatiṟappaṭṭa nikaḻccikaḷiṉ tokuppē in
   nāṭakam. kalvi muṟai, aracu muṟai, nītimuṟai, uḻavu muṟai, illaṟa muṟai
   mutaliya arumperum uṟutip poruḷkaḷākiya makkaḷatu oḻukka vaḻakka
   niyamaṅkaḷ aṉaittum nakaiccuvaiyōṭu kalantu in nāṭakattil
   tarappaṭukiṉṟaṉa. oḷavaiyai naṭikka ācaippaṭṭōm. nāṭakamum kaiyil
   kiṭaittatu. iṉit taṉittaṉiyē pāṭaṅkaḷ eḻuti naṭikarkaḷukkuk koṭukka
   vēṇṭum. iṅkētāṉ vantatu caṅkaṭam.
   oḷavaiyārāka yār naṭippatu?
   tamiḻ nāṭaka ulakil iṟavāta pukaḻuṭaiya nāṭakamākap paṇṭitarukkum
   pāmararukkum makiḻvūṭṭip paṇpai vaḷarkkum nāṭakamāka-pukaḻiṉ ellaiyaik
   kaṇṭa nāṭakamāka oḷavaiyār
   nāṭakam nāṭaka ulaka varalāṟṟilēyē aḻiyāta iṭam peṟṟu viṭṭatu. ittaṉaic
   ciṟappukkaḷaiyum peṟṟa oḷavaiyāriṉ pāttirattait tāṅki naṭikka eṉakku
   vāyppuk kiṭaittatum, itaip paṟṟiya vivaraṅkaḷum mikac cuvaiyāṉavai.
   oḷavaiyārāka yār naṭippatu? ... iraṇṭoru nāṭkaḷ itaippaṟṟi naṉku
   vivātittōm. appōtu āciriyarākavum, nāṭakat tayārippāḷarākavum irunta
   ciṉṉaṇṇā ṭi. kē. muttucāmiyum, nāṉum taṉiyē iruntu palamuṟai itaip
   paṟṟip pēciṉōm. muṭivu kāṇa iyalavillai. kuḻuviṉ mukkiya naṭikar kē.
   ār. irāmacāmi ciṟuvatil mēṉakāvākavum; maṟṟum cila nāṭakaṅkaḷil
   katānāyakiyākavum tiṟampeṟa naṭittavar. ellōraiyumviṭa naṉṟākap pāṭum
   āṟṟal avarukkiruntatu. oḷavaikku viruttap pākkaḷ atikamāka iruntamaiyāl
   kē. ār. irāmacāmiyai oḷavaiyārākap pōṭumāṟu aṇṇāviṭam ālōcaṉai kūṟiṉēṉ.
   itupaṟṟi naṭippicaip pulavar kē. ār. āriṭam kēṭṭapōtu, avar “aiyaiyō,
   nāṉ peṇ vēṭam puṉaintu nīṇṭakālam ākiviṭṭatu. antap paḻakkamellām
   eṉakku ippōtu varātu. nāṉ naṭittāl naṉṟāy irātu” eṉṟu uṟutiyākac colli
   maṟuttuviṭṭār. nāṉum iḷamaiyil peṇvēṭam pūṇṭavaṉ. aḵtu paḻaiya
   kataiyātalāl eṉṉai oḷavaiyārāyp pōṭa vēṇṭumeṉṟa eṇṇamē yārukkum
   eḻavillai.
   kaṭaiciyāka orunāḷ, ‘iṉṟu yāraiyāvatu oruvarai muṭivu ceyvatu; allatu
   nāṭakattaiyē kaiviṭuvatu’ eṉṟa tīrmāṉattuṭaṉ ciṉṉaṇṇāvum nāṉum kalantu
   pēciṉōm. eṅkaḷ kuḻuviluḷḷa orē peṇ naṭikai em. es. tireḷapati. avaḷō
   ciṟupeṇ. eṉavē, vaḻakkamākap peṇ vēṭam tāṅkivanta naṭikarkaḷil
   oruvartāṉ pōṭa vēṇṭum. avarkaḷil naṉṟākap pāṭakkūṭiyavarkaḷ yārumillai.
   ē. pi. nāka rājaṉ appōtu cēlattukkup pōyiruntār. avar mīṇṭum
   kampeṉikkut tirumpuvatu cantēkamāka iruntatu. eṉavē evaraiyum uṟuti
   ceyya iyalāmal tiṇṭāṭiṉōm. eṉ varaiyil nāṉ oru muṭivukku vantēṉ.
   tāṅkaḷē naṭikka vēṇṭum!
   ciṉṉaṇṇā, vēṭam puṉaivatai niṟuttic cila āṇṭukaḷē āyiṉa. āṉāl,
   iṟutivarai peṇ vēṭaṅkaḷilēyē naṭittavar. eppōtāvatu mēṉakā naṭaipeṟa
   nērntāl avartām peruntēviyāka naṭippār. aṇṇāviṉ naṭipput tiṟamaiyil
   eṉakkup pūrṇa nampikkai iruntatu. avarai eppaṭiyāvatu cammatikkac ceyya
   vēṇṭum eṉṟu eṉakkuḷ muṭivu ceytu koṇṭēṉ. avar itai eḷitil ēṟṟukkoḷḷa
   māṭṭāreṉṟu teriyum. eṉavē periya pīṭikai pōṭṭik koṇṭu pēcat toṭaṅkiṉēṉ.
   “aṇṇā, nāṭakattil tamiḻc cuvai mukkiyam. pāṭum pōtum, pēcumpōtum
   vārttaikaḷ teḷivāka illāviṭṭāl nāṭakamē naṉṟāka irātu. ellāk
   kāṭcikaḷilum oḷavaiyār varavēṇṭiyirukkiṟatu. aṉaittum aṟivuraikaḷākavē
   niṟaintirukkiṉṟaṉa. oḷavaiyārāka naṭippavar mikat tiṟamaiyāka naṭikka
   vēṇṭum. illāviṭṭāl nāṉku maṇi nēram kiḻaviyaiyē pārttukkoṇṭu capaiyōr
   nāṭakattai racikka muṭiyumeṉṟu eṉakkut tōṉṟavillai” eṉṟu kūṟiṉēṉ.
   “atu cari,etaṟkāka ivvaḷavu pīṭikai?” eṉṟār aṇṇā.
   “tayavu ceytu oḷavaiyār vēṭattait tāṅkaḷē puṉaiya vēṇṭum. nāṭakam
   ciṟappāka amaiya vēṇṭumāṉal itait tavira vēṟu vaḻiyillai” eṉṟu
   aḻuttamākat terivittēṉ. arukilirunta naṭika naṇparkaḷum itaṉai
   makiḻvōṭu āmōtittārkaḷ. ciṉṉaṇṇā ciṟitum etirpārkkavillai.
   tikaippaṭaintār. “cēccē, eṉṉāl muṭiyātu. antak kālam pōy viṭṭatu”
   eṉṟār. itaic colliviṭṭu mīṇṭum cintaṉaiyil āḻntār. nāṉ viṭavillai.
   mēlum uṟcākattōṭu pēciṉēṉ. oḷavaiyārāka naṭippavar eṉṉeṉṉa
   viṣayaṅkaḷaik kavaṉattil vaikkavēṇṭum; eppaṭiyellām naṭikkavēṇṭum
   eṉpaṉavaṟṟai virivāka eṭuttu mīṇṭum mīṇṭum viḷakkik koṇṭē pōṉēṉ.
   tiṭīreṉṟu iṭaimaṟittu, “ēṇṭā,
   ivvaḷavu tūram intap pāttirattaip paṟṟi eṉṉiṭam viḷakkukiṟāyē; nīyē
   oḷavaiyārāka naṭittāl eṉṉa?” eṉṟār.
   atircciyum tuṇivum
   nāṉ atircciyaṭaintēṉ. aṇṇā ippaṭic colvā reṉṟu etirpārkkavēyillai. ētō
   colli maṟuttēṉ. ciṟitu nēram vātam naṭantatu. iṟutiyāka avar eḻuntu,
   “oḷavaiyār vēṭattai nī puṉaivatāka iruntāl nāṭakattai naṭattuvōm;
   illāviṭṭāl inta nāṭakamē vēṇṭām”
   eṉṟu collippōy viṭṭār. oḷavaiyārai araṅkil kāṇattuṭitta eṉ uḷḷattiṟku,
   ituperum cōtaṉaiyākavē iruntatu. nāṉ ēṟṟukkoḷḷāviṭṭāl oḷavaiyār nāṭakam
   naṭaipeṟap pōvatillai! inta nilai eṉakku mikavum vētaṉaiyait tantatu.
   taṉiyē iruntu cila maṇi nēram cintittēṉ. cōtaṉaiyil tēṟiṉēṉ. tuṇivōṭu
   aṇṇāviṭam ceṉṟēṉ. “nāṉē oḷavaiyārāka naṭikkiṟēṉ” eṉa ēṟṟuk koṇṭēṉ.
   atē niṉaivu; atē cintaṉai
   aṉṟu mutal iravum pakalum auvaiyaip paṟṟiyē cintittēṉ. auvai
   mūtāṭṭiyaip paṟṟi aṟiñarkaḷ eḻutiyuḷḷa nūlkaḷ aṉaittaiyum vāṅkip
   paṭittēṉ. vītikaḷil pōkum pōtum varumpōtum vayatu mutirntōr etirppaṭṭāl
   caṟṟu niṉṟu uṉṉippākak kavaṉikkat toṭaṅkuvēṉ. mēṭaiyil naṭittuk
   koṇṭirukkum pōtukūṭa, capaiyil etirēvīṟṟirukkum pāṭṭimārkaḷiṉ uruvaṅkaḷ
   eṉ kavaṉattaik kavarntaṉa. oḷavaiyaip paṟṟiyē nāḷtōṟum cintittuc
   cintittut teḷivu peṟa muyaṉṟēṉ.
   kampeṉi naṭikar pi. es. vēṅkaṭācalam māmpaḻak kavic ciṅka nāvalariṉ
   paramparaiyaic cērntavar. oḷavai nāṭakattiṟkup pāṭalkaḷ iyaṟṟum
   poṟuppiṉait tamakku aḷikka
   vēṇṭumeṉa avar ciṉṉaṇṇāviṭam virumpik kēṭṭār. avar pāṭalkaḷ
   iyaṟṟakkūṭiya tiṟamaiyuṭaiyavareṉṟu atu varaiyil eṉakkut teriyātu.
   iraṭṭippu makiḻvōṭu avaraiyē pāṭalkaḷ eḻuta aṉumatittār aṇṇā.
   perumpālāṉa pāṭalkaḷ oḷavaiyārē pāṭiyavai. ivaṟṟaittavira mākākavi
   pāratiyār, puraṭcik kaviṉār pāratitācaṉār, kavimaṇi tēcika vināyakaṉār,
   icaic celvar ilaṭcumaṇappiḷḷai, tavattiru caṅkaratās cuvāmikaḷ
   ākiyōriṉ, ‘tamiḻt tirunāṭutaṉaip peṟṟa’, ‘iṉimait tamiḻmoḻi ematu’,
   ‘maṅkaiyarākap piṟap pataṟkē’, oṉṟē uyarcamayam, ‘tēkam nilaiyuḷḷa
   tallavē’ ākiya pāṭalkaḷaiyum nāṭakattil takka iṭattil cērttuk koṇṭōm.
   ivaṟṟait tavira cila pāṭalkaḷē tēvai paṭṭaṉa. avaṟṟai vēṅkaṭācalam mika
   naṉṟāka iyaṟṟi utaviṉār. avarē nāṭakattil pāri vaḷḷalākavum naṭittār.
   ṭi. eṉ. civatāṉuvum, piraṇṭurāmacāmiyum nakaiccuvai pāttiraṅkaḷai
   ēṟṟaṉār. avarkaḷ ēṟṟapāttiraṅkaḷ aṉaittum oḷavaiyāriṉ nikaḻccikaḷōṭu
   toṭarpu koṇṭavai. eṉavē oḷavaiyāriṉ pāttirattiṟku mēlum perumai cērk
   kum vakaiyil avarkaḷuṭaiya nakaiccuvai amaiyavēṇṭum eṉa ālōcaṉaik
   kūṟiṉēṉ.
   kalaimakaḷ taṭumāṟiṉāḷ
   oḷavaiyiṉ toṭakka nāḷilēyē cila cakuṉat taṭaikaḷ ēṟpaṭṭaṉa. nāṭakattiṉ
   mutal kāṭci itu. vāṉattil mēkaṅkaḷiṉ iṭaiyē centāmaraiyil piramaṉum,
   veṇtāmaraiyil kalaimakaḷum tōṉṟukiṉṟaṉār. piramaṉ pūlōkattil oḷavaiyāka
   avatarittu aruntamiḻ moḻikkut toṇṭu purintu varumāṟu kalaivāṇikku
   āṇaiyiṭukiṟār. kalaimakaḷ ayaṉiṉ āṇaikku aṭipaṇikiṟār. centāmarai,
   veṇtāmarai, iraṇṭaiyum peritākacceytu avaṟṟiṉ naṭuvē pirammaṉaiyum,
   kalaimakaḷaiyum iruttit tāmaraikaḷiṉ itaḻkaḷai mūṭiviṭṭu,
   irutāmaraikaḷai yum vāl peṭṭiyōṭu iṇaittu vaippōm. mutal vēṭṭukkup
   piramaṉ tōṉṟuvār. iraṇṭāvatu vēṭṭukkuk kalaimakaḷ kāṭci aḷippār.
   vēṭṭuccattam kēṭṭālum tāmaraiyai iṇaittirukkum vālpeṭṭiyiṉ kayiṟṟai
   uḷḷiruntapaṭiyē iḻukka vēṇṭum. mēkaṅkaḷiṉ iṭaiyē tāmarai moṭṭu
   mēleḻuntutōṉṟum. piṉpu itaḻkaḷ virintumalarum, piramaṉ pēcuvār. atē
   pōṉṟu kalaimakaḷum kāṭci taravēṇṭum. vāl peṭṭiyait tāṅki niṟkum irumpuk
   kuḻāy teriyāmal irukka ataṉait tāmarait taṇṭupōl tōṉṟum vaṇṇam paccai
   niṟam pūciviṭuvōm. kalaimakaḷ pēciyatum kāṭci muṭikiṟatu. itaṉai mutal
   nāḷ iravē pala muṟai ottikai pārttu vaittiruntōm. kāṭci toṭaṅkiyatu.
   vēṭṭuc cattam kēṭṭatum centāmarai moṭṭu uyarntatu, piṉpu itaḻkaḷ
   virintu malara, piramaṉ tōṉṟiṉār. avaiyōr ārvattōṭu kaitaṭṭip
   pārāṭṭiṉār. iraṇṭāvatu vēṭṭukku veṇtāmarai moṭṭu uyarntu malarntatu.
   atil vīṟṟirunta kalaimakaḷ acaintāṭit taḷḷāṭit taṭumāṟik kīḻē viḻuntu
   mēkat taṭṭikkuḷ maṟaintāḷ. avaiyil cila aṉutāpa olikaḷ kēṭṭaṉa.
   tiraiviṭappaṭṭatu. vāl peṭṭi uyarumpōtu ciṟitu camāḷittukkoḷḷātu
   kalaimakaḷāka naṭitta paiyaṉ āṭiyatāl, malar virintatum kiḻē viḻa
   nērntatu. mīṇṭum kalaimakaḷait tūkki uṭkāra vaittuk kāṭciyai oruvāṟu
   muṭittōm. ārampanāḷilēyē acampāvitam ēṟpaṭṭatāl oḷavai nāṭaka veṟṟiyil
   yārukkum nampikkai ēṟpaṭa villai. kalaimakaḷ taṭumāṟi viḻuntatu periya
   cakuṉattaṭai eṉṟārkaḷ. nāṉ itaṉātellām ciṟitum cōrntu viṭavillai. vacūl
   mikavum kuṟaivākavē iruntatu. āṉāl nāṭakam toṭarntu patiṉēḻu nāṭkaḷ
   naṭantatu. pulavarkaḷum aṟiñarkaḷum vantu pārttu eṉṉai uḷamārap pārāṭṭi
   uṟcākap paṭuttiṉārkaḷ. vēṟu cila nāṭakaṅkaḷ naṭantapiṉ mīṇṭum vaṭalūr
   irāmaliṅka cāmikaḷ maṭattiṉ nitikkāka oḷavai yāraiyē naṭittōm. aṉṟu
   vāriyār cuvāmikaḷ talaimai tāṅki vāḻttiṉārkaḷ.
   eṅkaḷ kuṟikkōḷ
   oḷavaiyārāka vēṭam puṉēntu naṭippataṟku nāṉumeṉatu muṉṉōrkaḷum perum
   puṇṇiyam ceytirukka vēṇṭumeṉṟē eṇṇiṉēṉ. nāṉpeṟṟa ariya pēṟṟiṉai eṇṇi
   yeṇṇip perumitam aṭaintēṉ. nāṭakattiṟku vacūlākavillai. eṉṟālum eṉṉaip
   poṟuttavaraiyil oḷavaiyārāka naṭittapiṉ eṉakku āṉmīka niṟaivu
   ēṟpaṭṭatu. makkaḷiṉ varavēṟpukkuriya nāṭakaṅkaḷaiyē naṭippatu eṅkaḷ
   kuṟikkōḷ aṉṟu. makkaḷukku etaic colla vēṇṭum eṉṟu eṇṇākiṟōmō, etu
   tēvaiyeṉṟu niṉaikkiṟōmō attakaiya nāṭakaṅkaḷaiyē itu varai naṭittu
   vantirukkiṟōm. avvāṟu naṭikkappeṟum nalla nāṭakaṅkaḷukkup potu makkaḷiṉ
   varavēṟpiṉaippeṟṟut tara aṟiñarkaḷiṉ ātaravum pattirikaikaḷiṉ
   pārāṭṭuraikaḷum eṅkaḷukku mikavum utaviyirukkiṉṟaṉa. kumāstāviṉ peṇṇait
   toṭaṅkiya nāḷil pōtumāṉa ātaravillai. āṉāl, maturaiyil amōkamāṉa
   varavēṟpuk kiṭaittatu. aḵtē pōṉṟu oḷavai yārukkum ātaravu kiṭaikkumeṉṟu
   uṟutiyāka nampiṉōm.
   oḷavaiyāraip pārtta pulavar nallacivaṉ piḷḷai “nāṭakakkalaikku nalla
   kālam piṟantatu” eṉṟu eḻutiṉār. “nīṅkaḷ kūttāṭikaḷ alla; māperuṅ
   kalaiñarkaḷ,” eṉṟu maturaic caṅkap pulavar nā. kiruṣṇacāmi nāyuṭu
   pārāṭṭiyiruntār. uṟcākam eṅkaḷai ūkkiyatu. maturaiyil nāṭakam toṭaṅki
   ēṟattāḻa orāṇṭu muṭintatu. mēlum cila putiyanāṭakaṅkaḷait tayārittu,
   maturaiyam patiyilēyē araṅkēṟṟa eṇṇiṉōm. ataṟkuḷ ulakil pōrc cūḻal
   uruvākiviṭṭatu.
   ----------------------
   continued in part 3 (chapters 51-75); part 1 (chapters 1-25)
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 17 Nov. 2019.
   Feel free to send the corrections to the webmaster.

References

   1. https://www.projectmadurai.org/
