[pm logo]

------------------------------------------------------------------------

parimaḷa kēcavaṉ (tuppaṟiyum nāval, pākam 1, atikāram 1-6) vai. mu. kōtaināyaki ammāḷ  parimala kEcavan, part 1, chapters 1-6 by kOtainAyaki ammAL In Tamil script, unicode/utf-8 format

------------------------------------------------------------------------

Acknowledgements:
Our Sincere thanks go to Tamil Virtual Academy for providing a scanned
PDF of this work.
This e-text has been prepared using Google OCR online tool and
subsequent proof-reading of the output file.
Our sincere thanks go to Mr. R. Navaneethakrishnan for his assistance in
this task.
Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
Switzerland.
© Project Madurai, 1998-2023.
Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
preparation
of electronic texts of Tamil literary works and to distribute them free
on the Internet.
Details of Project Madurai are available at the website
https://www.projectmadurai.org/
You are welcome to freely distribute this file, provided this header
page is kept intact.

------------------------------------------------------------------------

parimaḷa kēcavaṉ (tuppaṟiyum nāval, pākam 1) vai. mu. kōtaināyaki ammāḷ

Source :
parimaḷa kēcavaṉ
(tuppaṟiyum nāval)
vai. mu. kōtaināyaki ammāḷ eḻutiyatu.
piracurālayam: "jakaṉmōkiṉi” āpīs
26, tōṭitteru, tiruvallikkēṇi, ceṉṉai,
kāpiraiṭ, 1931
----------
srī parimaḷa kēcavaṉ
kalaimakaḷ tuti
veṇṭā maraiyuṟaiyum melliyalē eṉṉuḷattut
taṇṭātu niṉṟu taṉikkākkum –vaṇṭār
parimaḷa kēcavaṉām paṇpuṭai innūlai
urimaiyuṭaṉ ceyya uvantu.
kaṇapati tuti
parimaḷa kēcavaṉaip paṉṉutaṟkeṉ ṉeñcil
karimukaṉē vantaruḷvāy kāppu.
-----------

1-vatu atikāram paṭṭa kālilē paṭum; keṭṭa kuṭiyē keṭum

"pirāṇanātā! nāṉ ettaṉai nāṭkaḷākac colkiṟēṉ. atai aṭiyōṭu maṟantu, matiyātu
alakṣyam ceykiṉṟīrkaḷē! pāḻuṅ kuṭiyum,vēciyum oru āḷaik koḷḷum yamaṉallavā! namatu
kuṭumpam muṉṉar periyār nāḷil evvita ceḻumaiyāka iruntatu? ippōtu enta katiyai
aṭaintirukkiṉṟatu? inta cāppāṭṭuc camayattai viṭṭāl taṅkaḷaip pārppataṟkē aritāka
irukkiṉṟatē ! ivvitam iruntāl nāṉku kuḻantaikaḷum nāṉum ekkatiyāvatu? inta
turppaḻakkattai oḻiyuṅkaḷ; iṉi vēṇṭām. inta puṭṭiyai nāṉ kaṭṭāyam uṭaittē tīruvēṉ"
eṉṟu kūṟic cārāyap puṭṭiyaik kaṇavaṉiṉ kaiviliruntu kōmati eṉṟa miṉṉāḷ piṭuṅka
muyaṉṟāḷ.
---
aṭṭakāsamāka vāyp pēccaik koṭṭi, caṭṭatiṭṭamāka aḷantu viṭṭu camayam kiṭṭi muṭṭi
varuṅ kālaiyil kiṭṭa ceruṅkāmal kai viṭṭu eṭṭic ceṉṟu vēṭikkai pārkkum maṭṭu
mariyātai yaṟṟa kaṭṭaikaḷum cilar uṇṭu.
----
puṭṭi puṭṭiyākak kuṭiyait taḷḷum kuṇṭōtāṉiṉ muṉpu cāmāṉiya eḷiya pētaiyiṉ palam
cāyumā! avaṉ avaḷai iḻuttut tāṟumāṟākat taḷḷi utaittu "timir piṭitta nāyē !
eṉakku putti colla vēṇṭām eṉṟu nāṉ ettaṉai taram colvatu. iṉṉum inta akampāvattuṭaṉ
irukkiṟāyā! iṉi ippaṭip pēcātē. eṉ iṣṭam. eṉ maṉam virumpukiṟa vitantāṉ
nāṉiruppēṉ, cī vilaku" eṉṟu taḷḷiviṭṭu, puṭṭiyililirunta cārāyattaip poṭṭu
viṭātu kuṭittu viṭṭut tāci lōkāmpāḷiṉ vīṭṭiṟku ōṭiṉāṉ.
kōmati eṉṟa maṭantaikku vayatu 18 iṉṉum pūrttiyāka villai. itaṟkuḷ 4 kuḻantaikaḷ. avaḷ
taṉatu 13-vatu vayatiliruntu kuḻantaikaḷaip peṟum yantiramāyum, vīṭṭu vēlai ceyyum
entiramāyum kuṭikāraṉiṭam cikkikkoṇṭāḷ. kēvalam ciṟiya vayatu mutal kuḻantaikaḷaip
peṟṟuk kuṭikāraṉiṉ utaikaḷukkum, veṟi koṇṭa ceykaikaḷukkum, vīṭṭu vēlaikaḷukkum
ilakkākiyatāl mikka melivaṭaintu tēka puṣṭiyum, ratta valivum kuṟaintu kēvalam kṣīṇa
ticaikku avaḷ vantu viṭṭāḷ.
avaḷ taṉṉālāṉa varaiyil avaṉ kuṭippataiyum, tāci vīṭu pōvataiyum ettaṉai taṭuttum antap
paṭupāvi atai caṭṭai ceyyātu taṉ vēlaiyilēyē kaṇṇuk karuttumāṉāṉ.
---
"eṉakku eṉṉa kuṟaivu? eṉ ciṉēkitaṉē eṉakku vivākattai muṭittu vaippatākac colli
viṭṭāṉ" eṉṟu tairiyamākap peṇ pēciyākiya piṟaku ciṉēkitaṉiṭam terivittāl, "nāṉ
colliyatu uṇmaitāṉ. ic camayam eṉakku ivvita celavu vantu viṭṭatu. eṉṉa ceyvēṉ?
----
avaṉ tacca vēlai ceytu, tiṉam kiṭaikkum kūliyil perum pākam taṉṉiru celavukaḷukkum
pōka eñciya ciṟu aṇāt tokaiyaik kuṭumpattiṟkuk koṭuttu vantāṉ. anta ciṟu tokai
kuṭumpattiṟkup pōtāmal aṉēka nāḷ paṭṭiṉi kiṭakka nērum. kuṭikāraṉ tāṉ paṇaṅ
koṭukkāta kuṟṟattai maṟantu "cāppāṭu vayaṉamāka nāṉkuvakai ēṉ ceyyavillai?" eṉṟu
maṉaiviyai utaippatu vaḻakkam. ivvitamē veku nāṭkaḷākat tontaravu ceytu koṇṭiruntāṉ;
nāḷā viruttiyil ciṟu tokai koṭuppataiyum niṟutti viṭṭāṉ. piṉṉum cila mātattil
cāppiṭa varuvataiyum niṟutti viṭṭāṉ.
nāṉku kuḻantaikaḷuṭaṉ oru pētai eṉṉa ceyvāḷ pāvam! iraṇṭu vīṭukaḷil vēlai ceyya
ārampittāḷ. atōṭu āpīskaḷukku nāṉku pērukkuc cāppāṭu eṭuttuc celvatai ēṟpāṭu
ceytu koṇṭāḷ. tiṉam kālai vīṭṭu vēlaikaḷaic ceytu viṭṭu, pakal 10 maṇikku nāṉku
vīṭṭiṟkum ceṉṟu cāppāṭukaḷai vāṅki varuvataṟkuḷ patiṉōru maṇiyākiviṭum. ovvoru
mūlaiyil ovvoru vīṭu, atupōlavē āpisum ovvoru iṭamāka avaḷ turatiruṣṭattiṉāl
amaintatu.
pakal paṭa paṭakkum veyilil ceṉṉaiyiluḷḷa tār rōṭṭil talaiyil periya pārattuṭaṉ
naṭappateṉṟāl antō! pari tāpam! paritāpam! antak kaṇrāviyai aṉupavittāl tāṉ, kaṇṇāl
kaṇṭāl tāṉ teriyum, vayiṟṟuk killāk koṭumai yiṉālum, nāṉku kuḻantaikaḷiṉ
pōṣaṇaikkākavum kōmati attakaiya koṭiya veyilil naṭantu, kālkaḷ koppuḷikkac cāppāṭṭai
eṭuttuc cellalāṉāḷ.
----
nī eppaṭiyāvatu vivākattaic ceytu koḷ. piṟaku uṉakku nāṉ utavi ceykiṟēṉ." eṉṟu
kūcātu colliviṭa, nampiya maṉitaṉ anta maṉitaṉ vārttaiyiṉāl vempip pōy vikṉēcvār
vivākam ceytu koṇṭatu pōlac cantiyil niṟka nērukiṉṟatu.
---
ovvoruvarum cāppiṭṭu mikunta cāppāṭṭai eṭuttuk koṇṭuvantu kuḻantaikaḷukkup
pōṭṭuk kaṇakku miñciṉāl pucippatu; illaiyēl paṭṭiṉi kiṭappatu. ivvitamākavē taṉ
kālattaik kaṭattaṉāḷ. veyiliṉ koṭumaiyiṉāl avaḷ kaṭantu celvataṟkuc caṟṟu nēramāki
viṭṭāl avaḷai ataṭṭi vaitu taṭapuṭal paṭuttuvārkaḷ cāppāṭṭu rāmaṉkaḷ.
ivaḷ vēlai ceyyum vīṭukaḷil aintu rūpāy kiṭaikkiṉṟatu. nāṉku eṭuppuk kāppāṭṭil
ainturūpāy, āka pattu rūpāy kiṭaippatil,vīṭu kuṭikkūli mūṉṟu rūpāy pōy viṭṭāl
7 rūpāyum, eṭuppuc cāppāṭṭil mikunta cāppāṭum, pattu tēyppatil mikunta
cāppāṭuṅ koṇṭu nāṉku kuḻantaikaḷum avaḷum āka aintu pērkaḷ oru mātam pūrāvum
pucintu vāḻuvateṉṟāl inta paṭṭiṉattiṉ cātyamāṉatā eṉpatai yōcittup pāruṅkaḷ.
ivvitamāka ettaṉai ēḻaip peṇkaḷ varuntuvatai nām kaṇṇāl kāṇkiṟōm. inta ēḻmai nilai
eṉṟutāṉ namatu pārata nāṭṭai viṭṭu oḻiyumō? eṉṟutāṉ pārata mātā viṉ aruḷ
piṟakkumō ?..........
* * * * * *
ippaṭiyē cila varuṭaṅkaḷ vēlai ceytu vantāḷ. mūtta paiyaṉukku 10 vayatāyiṟṟu. ap
paiyaṉai ētēṉum vēlai ceyyumpaṭiyākak kōmati ettaṉai kūṟiyum anta cōtāp papal
takappaṉukku iraṇṭāvatāka āy viṭṭatāl piṭivātam ceytut tāyai imcittāṉ. tāyār maṉam
nontu kaṭintu tiṭṭiṉāl eṅkēṉum oṭi viṭuvatu; cāppāṭṭiṟku varātu aḻa vaippatu.
piṟaku kōmati kaṇṇīr perukat tēṭiyalaintu iḻuttuk koṇṭu vantu petta maṉam pittu
eṉpatu pōla uṇaviṭṭu upacarippatu. antap paiyaṉai nalla vārttai colli cittāḷ vēlaikku
aṉuppiṉāḷ.
----
"varampu kaṭantu pēciṉāl pallai uṭaittu viṭuvēṉ" eṉkiṟāṉ oruvaṉ. avaṉai varampu
kaṭakkumpaṭiyāṉa āttirattait tāṉē uṇṭākki viṭṭatai avaṉ maṉam niṉaippatē illai.
-----
cittāḷ vēlaikkuk kiṭaikkum āṟu aṇāk kūliyai avaṉ kaṇṭapaṭi ētēṉum vāṅkit tiṉṟu
viṭavum,cariyākak koṇṭu tāyiṭam koṭāmal caṇṭittaṉam ceyyavum toṭaṅkiṉāṉ. avvāṟu
ceyyum tiruṭṭuttaṉattai yaṟinta kōmati nērē mēstriyiṭam ceṉṟu "kūliyaip paiyaṉ
kaiyil koṭukka vēṇṭām; eṉṉiṭam koṭuṅkaḷ" eṉṟu kūṟiviṭṭāḷ. itaiyaṟinta paiyaṉ
tāyār paṇam vaikkum iṭattai yaṟintu tiruṭa vārampittāṉ. makaṉō tiruṭṭuk koṭṭu;
maṇavāḷaṉō kuṭikāra vēcik kaḷvaṉ. ittakaiya iruvaraiyum paṭaitta naṅkaiyiṉ kati evvitam
tāṉirukkum?
iraṇṭāvatu paiyaṉ caṟṟu aṭaṅkiyavaṉ. avaṉukku 9 vayatākiṟatu. ap payal taruma pāṭacālaiyil
cērntu paṭikkat toṭaṅkiṉāṉ. ataṟkaṭuttatu 7 vayatup peṇ. kaiyiliruppatum peṇ
kuḻantai. inta ēḻu vayatup peṇ kuḻantai tāyār vēlai ceyyap pōkaiyil ciṉṉa kuḻantaiyai
vaittuk koṇṭiruppatu. ivvitamē, piṉṉum cila kālam ceṉṟatu.
ak kuṭikārappāvi eṉṟaikkēṉum vīṭṭukku varuvatu; kōmati kālaṇā, tampiṭi cērttu
vaittiruntāl atai caṇṭaiyiṭṭup piṭuṅkik koṇṭu pōvatu. inta vaḻiyai maṭṭum avaṉ
viṭātu ceytu vantāṉ. kōmatiyiṉ tēka palam ēṟkeṉavē kuṉṟi viṭṭatōṭu ittaṉai
vētaṉaikaḷuk kiṭaiyil atika vēlai ceyvatum, eṭuppuc cātaṅ koṇṭu naṭappataṉāl tariṉ
cūṭum, veyyiliṉ veppamum oṉṟukūṭi nāḷukku nāḷ avaḷ mikavum nalintu viṭṭāḷ.
---
veḷiyūrp pirayāṇam veku jōrtāṉ. kaṇ kāṭcikaḷ ati maṉō karamē! ūrum nirampa cukamē!
āṉāl āṟumātattiṟkut taṉ ūril celavākum paṇattai oru māta veḷiyūrp pirayāṇattil
celavaḻikka nērntu viṭukiṉṟatu. itutāṉ periya kaṣṭam.
----
in nilaimaiyil avaḷuṭaiya kaṇavaṉ, ettaḷai colliyum kēḷātu avaḷai imcippatuṭaṉ viṭā
mūrkkamākavē iruntāṉ. kōmati taṉ vitippayaṉāl mīṇṭum karppavatiyāki viṭṭāḷ. karppa
ciṉṉattiṉ mutal ārampamākiya macakkai eṉṉum nōy palamākap pīṭittu avaḷai eḻuntu
naṭakkavoṭṭātu tacaiyōṭu taḷḷiviṭṭatu. antō ! ēṟkeṉavē karppiṇi; mēlum karppiṇi
eṉṟa vākkiyam uṇmaiyāki viṭṭatāl kuḻantaika ḷellām "paciyō! paciyō!" eṉṟu
kattukiṉṟaṉa. eṭuppuc cāppāṭu niṉṟu viṭṭatāl ataṉāl peṟum varumāṉamē kuṟaintu
viṭṭatu. vīṭṭu vāṭakai oru mātattiṟkuc cērntu viṭṭatu.
apalaiyāṉa kōmati in nilaimaiyil eṉṉa ceyvāḷ? taṉakkō eḻuntu naṭakka muṭiyavillai.
kuḻantaikaḷiṉ paciyaiyō tīrkkum mārkkamillai, kaṇavaṉō ivaḷatu kēvala nilaimaiyaic caṟṟum
kavaṉiyātu, iṅku varuvāy ētumillai eṉpatai yaṟintu vīṭṭiṟku varuvataiyē aṭiyōṭu
viṭṭu viṭṭāṉ.
vīṭṭu vāṭatai koṭāmaiyiṉāl vīṭṭukkārarkaḷ. "vāṭakaiyai mutalil kīḻē vaittuviṭṭu uṭaṉē
kāli ceytu viṭu. iraṇṭu māta vāṭakai pākkiyāki viṭṭatāl nī iṉṉum eppaṭi paṇattaik
koṭuppāy. ākaiyiṉāl uṭaṉē kāli ceytuviṭu" eṉṟu tākṣaṇya miṉṟip pēca
vārampittārkaḷ.
antō! turppākyavatiyāṉa kōmati avarkaḷ kāvil viḻuntu "ammā! tāyē!
ennilaimaiyaṟittum eṉṉaik kaṭintu koṇṭāl inta nēram nāṉ eṉṉa ceyvēṉ? eṅkuyvēṉ?
eṉ mītu irakkaṅ koṇṭu caṟṟu poṟuttuk koḷḷa vēṇṭum" eṉṟu ettaṉai colliyum,
keñciyum avarkaḷ kēḷātu mikka kaṭiṉamākavē kūṟi viṭṭatāl kōmati maṉan tavittavāṟu
eḻuntu naṭakkavum māṭṭātu, taḷḷāṭi taṭumāṟik koṇṭē tāci lōkāviṉ vīṭṭiṟkuc
ceṉṟāḷ.
----
taṉ ūril 10 aṇāvukku oru ṭajaṉ vāṅkak kūṭiya paḻattai veḷiyūril oru rūpāy
koṭuttu vāṅkip pucikka nērukiṉṟatu. iṅku kālaṇā vaṇṭic celaviṟku yōcikkiṟōm.
aṅku 5 rūpāy veḷḷarip paḻattaip pōlak koṭuttu viṭukiṟōm. ivvitamē atikap paṇam
karaintu viṭukiṉṟatu.
-----
aṅku ceṉṟu pārkkaiyil avvīṭṭil oru mutaliyār kuṭittaṉam ceyvataik kaṇṭu
tiṭukkiṭṭu avarkaḷai vicārittatil tāṅkaḷ nēṟṟutāṉ kuṭittaṉam vantatāyum, taṅkaḷukku
etuvum teriyāteṉṟum avarkaḷ kūṟiviṭṭārkaḷ. itukēṭṭu maṉamuṭainta kōmati av
vīṭṭiṟku etiril uḷḷa cōṭāk kaṭaikkuc ceṉṟu "it tāci eṅkē?” eṉṟu vicārikkaiyil
ak kaṭaikkāraṉ avaḷuṭaiya iṉattiṉarkaḷ jātip piraṣṭam pōṭṭu viṭṭatāl avaḷ avarkaḷiṉ
muṉṉilaiyil iruppataṟku veṭkic citamparattiṟkuk kuṭiyēṟiyatākac ceyti terintatu"
eṉṟāṉ. itu kēṭṭa kōmati mikunta tukkattai yaṭaintu "aiyō! ituvum oru vitiyā! eṉ
kālak koṭumaiyē avaḷai ūrai viṭṭut taḷḷiyatō! hā! kaṭavuḷē!" eṉṟu vicaṉitta vāṟu
vīṭṭai yaṭaintāḷ.
at taruṇam vīṭṭu vācalil atikak kūṭṭamāka iruppataik kaṇṭu "iṅkeṉṉa āpattu vantu
viṭṭatu?" eṉṟu eṇṇi uḷḷē ceṉṟu pārkkaiyil kōmatiyiṉ periya makaṉai oru pōlīs
cēvakaṉ piṭittuk koṇṭu utaikkiṟāṉ. avaṉ etiril cumār 5 vayatuḷḷa kuḻantai "ivaṉtāṉ
eṉ kaik kāppaik kaḻaṟṟiṉāṉ." eṉṟu collik koṇṭiruntatu. inta vēṭikkaiyaip
pārppataṟku nūṟṟuk kaṇakkil kūṭṭam kūṭiviṭṭatu.
-----
maicūriluḷḷa vītikaḷē ōr taṉitta aḻaku. aracar vācam ceyyum iṭaṅkaḷiṉ makimaiyē apūrva
vacīkaram peṟṟilakum pōlum, kaṭavuḷum kāvalaṉum oṉṟu eṉpatu pōla iṭamum amaikiṉṟatu.
-----
kōmatiyiṉ maṉam ēṟkeṉavē erintukoṇṭiruntataṟku iṉṉum eṇṇeyai ūṟṟiyatupōla iṅku tam
makaṉ tiruṭaṉeṉṟu piṭikkappaṭṭu niṟkum kaṇrāviyaik kaṇṭatum avaḷ maṉam tāṅkaviyalāta
tukkantaiyum, āttirattaiyum aṭaittu poṅkiviṭṭatu. "aiyō kaṭavuḷē! eṉṉai ivvitam
vaittu āṭṭuvataiviṭa uṉṉaṭi cērttukkoḷḷalākā? kuṭiyum vēcippittum piṭitta
kaṇavaṉum, tiruṭaṉum cōmpēṟiyumāṇa makaṉum vēṇṭumeṉṟu nāṉ ettaṉai nāḷ tavam ceytēṉ!
aiyō! ippūvulakil eṉṉaippōla ettaṉai ēḻaikaḷ kañcik killātu pañcaikaḷāka vāḻavillai.
avarkaḷ taṅkaḷ kuṭumpattuṭaṉ cīrākavillaiyā! eṉ katitāṉā ivlitam palavitattilum
tuṉpamum, tukkamum, avamāṉamum niṟaintirukkavēṇṭum. hā! carvēcā! caṇṭāḷiyiṉ
vayiṟṟiṉ ittakaiya puttikaḷ piṟakkavum, nāṉ ikkōramāṉa kāṭciyaik kaṇṭu cakikkavum
iṉṉum uyiruṭaṉ vāḻukiṉṟēṉē!" eṉṟu kaṇṇimai ōṭaviṭṭuk kataṟiyavāṟu mūrccaiyāṉāḷ.
cila nimiṣaṅkaḷil mūrccai teḷintu eḻuntāḷ. itaṟkuḷ pōlīsār "ammā! uṅkaḷ makaṉ
tiruṭiya kāppu itō avaṉ maṭiyilēyē akappaṭṭuviṭṭatāl avaṉaik kaitu ceytu koṇṭu
pōkiṟōm" eṉṟu kūṟiviṭṭup paiyaṉai iḻuttuk koṇṭupōcu vārampittārkaḷ. kēvalam 10
vayatutāṉ nirampiya paiyaṉākaiyiṉāl avaṉ mikka payantupōy "ammā! ammā! nāṉ teriyāmal
ceytuviṭṭēṉ. iṉimēl ceyya māṭṭēṉ. ammā! ammā!" ammā! ammā!' eṉṟu kattiṉāṉ.
tiruṭaṉ ettaṉai kattiṉālum viṭupavar uṇṭā! caṟṟu nērattiṟkellām avarkaḷ pōlīs
sṭēṣaṉai aṭaintārkaḷ. tāṉ evvaḷavu colliyum kēḷāmaiyāl oru taṭavai taṇṭaṉaiyaṭainta
piṟakāvatu tiruntuvāḷ eṉṟu niṉaittu kōmati avaṉukkup patilē pēcātu meḷaṉam
cātittu uḷḷē ceṉṟāḷ. avaḷuṭaiya tukkattiṉ ellaiyai aṟintavar kaṭavuḷ oruvartāṉ.
----
alaṅkāāvatikaḷāṉa peṇkaḷ iṭaiyil oru kuḻakkataiyait tāṅkic celvatum, āṇkaḷ orū
kuḻantaiyait tāṅkic celvatum taṉit taṉi yāṉa aḻakuṭaṉ viḷaṅkukiṉṟatu.
-----
inta nilaimaiyil kōmatiyaik kaṇṭa vīṭṭukkārarkaḷ "nī uṭaṉē kāli ceykiṟāyā! uṉ
caṭṭippāṉaiyai eṭuttu vītiyil vaikkaṭṭumā! eṅkaḷ vīṭṭil ettaṉaiyō paṇṭaṅkaḷ itupari
yātam kāṇātupōṉatai ellām uṉ makaṉ nāṉ kaḷavāṭiyiruppāṉ eṉṟu ippōtutāṉ
eṅkaḷukkut terintatu. iṉi arai vināṭiyum ivvīṭṭil iruppatu kūṭātu, uṉṉuṭaiya
ōṭṭai uṭailcalkaḷai eṭuttukkoṇṭu naṭa" eṉṟu kaṇṭippāy kūṟi avaḷuṭaiya caṭṭipāḷaikaḷai
eṭuttu muṟṟattil pōṭṭārkaḷ.
"antō! paṭṭa kālilē paṭum; keṭṭa kuṭiyē keṭum. eṉpatupōla eṉ kati ivvitamākavā
āyviṭṭatu?" eṉṟu varuntiya kōmati avarkaḷai nōkki "eṉ aṉpuṭaiyīr! nāṉ itō
cāmāṉkaḷaik kāli ceytuviṭukiṟēṉ. āṉāl inta nilaimaiyil nāṉ uṅkaḷ vāṭakaip
pākkiyai evvitam celuttuvēṉ. antappaṇam celuttutaṟkāṉa mārkkam oṉṟumē
pulappaṭavillaiyē! eṉ parttāvaip pārkka eṇṇic ceṉṟēṉ. avar ūraiviṭṭē ceṉṟu
viṭṭaṉarām. eṉṉuṭaiya paritāpattiṟku iṟaṅki nīṅkaḷ ōr vaḻi ceyyavēṇṭum. eṉṉiṭam 5
rūpāy peṟumāṉamuḷḷa pāttiraṅkaḷkūṭa illaiyē! nāṉ eṉṉa ceyvēṉ?" eṉṟu kaṇṇīr utiraka
kēṭṭāḷ.
itu kēṭṭa vīṭṭukkāri "atō uṉṉiṭam oru marap peṭṭi irukkiṟatē ataiyum, taṇṇīr
moḷḷum tavalai oṉṟu irukkiṟatē ataiyum koṭuttuviṭṭuc cellu. maṟṟavaikaḷai
vēṇṭumāṉāl nāṉ aiyō pāvameṉṟu maṉṉittuviṭukiṟēṉ." eṉṟu veku tārāḷamāyp patil
kūṟi avviraṇṭaiyum eṭuttu vaittukkoṇṭāḷ. paratēciyāṉa kōmati miccamuḷḷa kantal
pontal,taṭṭumuṭṭu, ōṭṭai uṭaical mutaliyavaṟṟai eṭuttu vītiyil vaittukkoṇṭu taṉakku
upayōkamaṟṟatai vīci eṟintuviṭṭu vīṭṭukkārarkaḷukku namaskāram ceytu uttaravu
peṟṟukkoṇṭu vītiyil vantāḷ.
-----
uṇmaik kātaluṭaiya kaṇavaṉ taṉ maṉaiviyai kōkki " eṉ kaṇmaṇi! mūṉṟu tiṉaṅkaḷāka uṉ
kaiyiṉāl aṉṉamiṭṭup pucikkātatāl eṉ paciyāṟavē illai. iṉṟē eṉ vayiṟu niṟaiyap
paciyāṟap pucittēṉ" eṉkiṟāṉ.
----
antō! "mūṉṟu makkaḷuṭaṉ karppiṇiyāṉa pētai eṅku celvatu eṉṉavitam iṉi uyvatu?" eṉṟa
perum tukkam avaḷatu toṇṭaiyai aṭaittuk koṇṭatu. accamayattil avaḷuṭaiya ciṟiya makaṉ
tāyiṉ tuyaraik kaṇṭu cakiyāmal "ammā! varuntātē! eppōtum īcaṉ cōtaṉai ceyyātu
naṉmaiyaḷikkamāṭṭār. nām paratēciyāka alaivatu narajeṉmaṅ koṇṭavarkaḷukkuk kaṇ
teriyāviṭiṉum carvāntaryāmiyākiya accutaṉukkut teriyavillaiyā! avaṉai nampi nām
ippōtē kiḷampuvōm, vā!" eṉṟu kūṟi caṭṭippāṉaikaḷai eṭuttukkoṇṭu taṅkaiyiṭam
cilavaṟṟaik koṭuttu ellōrum naṭakkavārampit tārkaḷ.
appōtu cariyāṉa ucci vēḷaiyātalāl veyyil veku tīkṣaṇyamākak kāykiṉṟatu.
"avvīṭṭukkārarkaḷ kāṭṭiya kaṭiṉa irutayattiṟku nāṉ tōṟkavillai" eṉṟu cūriyaṉ
pōṭṭiyiṭuvatu pōlirukkiṉṟatu. āṉāl inta anātaip paratēcikaḷaik kaṇṭu irakkaṅkāṭṭic
cūriyaṉiṭam cipārcu ceyyavaruvatupōla mēkaṅkaḷ tārāḷamākat taṇṇīraik kuṭittuviṭṭu
kuḷirnta mukattuṭaṉ cūriyaṉarukil ceṉṟu, veppattai maṟaittut taṇikka vārampittaṉa. inta
nilaimaiyil eṅku celvateṉṟu teriyātu ciṟitu tūram ceṉṟatum kōmatikku acātyamāṉa
tukkattiṉālum,appōtiya nilaimaiyiṉ palahīṉattiṉālum ataṟkumēl naṭakkamāṭṭātu kāl
tuvaṇṭu kīḻē taḷḷavārampittuviṭṭatu.
-----
viṉā:- amuta moḻik kiḷḷaiyē! uṉakku mikap piriyamāṉa poruḷ nāṉ koṇṭu
vantirukkiṟēṉ. atu etu ?
viṭai:- aṉpu niṟainta ariya muttāhāram tāṉ rātā! ataṟkē aṭiyāḷ etir nōkkuvatu.
-----
ivaḷuṭaiya nilaimaiyaik kaṇṭa kēcavaṉ mikka maṉam varunti "ammā! uṉṉāl naṭakka muṭiyavillai
eṉpatai yaṟikiṟēṉ. eṉ maṉam tattaḷikkiṉṟatu. itō ōr maram irukkiṉṟatu. itaṉaṭiyil
caṟṟu uṭkārntiruppōm. uṉ kaḷai teḷintatum piṟaku naṭakkalām." eṉṟu kūṟi
ammarattaṭiyil cāmāṉkaḷai vaittuviṭṭut tāyārai uṭkāracceytāṉ. kōmatiyiṉ tarittira
ticaiyil mutal nāḷ iravu muṟṟum cutta paṭṭiṉiyākaiyiṉālum, aṉṟu kālai mutal
alaiccal atikarittataṉālum avaḷukkut tāṅkaviyalāta kaḷaippu mēliṭṭuviṭṭatu.
innilaimaiyil makā pōkkiriyākiya mutal makaṉmītu niṉaivu tāvip patintatu. ittakaiya
cōkattiṉāl avaḷ mayakkatti lāḻntāḷ.
makā uttama puttiraṉākiya kēcavaṉ avaḷuṭaiya nilaimaiyaik kaṇṭu paritapittut taṉ taṅkaiyai
nōkki "pālā! nāṉ veḷiyil ceṉṟu ammāvukkuc ciṟitu ākāram vāṅkikkoṇṭu
varukiṟēṉ. iṅku jākkirataiyāka ammāvaip pārttukkoḷ” eṉṟu kūṟi, or takarak
kuvaḷaiyaik kaiyil eṭuttukkoṇṭu ceṉṟāṉ. eṅku celvateṉpatai yaṟiyāviṭiṉum tāyiṭat
tuḷḷa pācattiṉāl viraivil ōr kāpi oṭṭalai aṭaintāṉ. appōtu akālamākaiyiṉāl
ōṭṭalil oṉṟum tayārāka illai. ataik kaṇṭu varuntiya kēcavaṉ avvōṭṭalukku aṭuttirunta
vīṭṭiṟkuc ceṉṟu “ammā! paratēci ēḻai; oru kavaḷam aṉṉam koṭuttāl mikka
puṇṇiyamuṇṭu” eṉṟu kēṭṭāṉ.
----
viṉā:- kaṇṇē! puttakap paṭippiṉāl nī eṉṉa viṣayam terintu koṇṭāy?
viṭai:-- nātā! eṉṉuṭaiya āyuḷkālam pariyattam nāṉ taṅkaḷukku aṭimaiyāka viruntu
peṟum pēṟṟait terintu koṇṭēṉ.
-----
inta kural kēṭṭu veḷivanta vīṭṭukkāri "ēṉaṭā koṭṭāppuḷi taṭiyā! piccaikkāraṉ pōla
vantu ētēṉum akap paṭṭataic curuṭṭik koṇṭu pōka niṉaikkiṉṟāyā! oṭu veḷiyil''
eṉṟu ataṭṭiṉāḷ. antō! cuṭuccaram pōṉṟa av vārttaiyaik kēṭṭa kēcavaṉ maṉa
murukippōy, "tāyē ! 'piccai illai' eṉṟāl nāṉ pōy viṭukiṟēṉ. vīṇāṉa
vārttaikaḷaik kūṟi maṉattai nōkac ceyya vēṇṭām; pōy varukiṟēṉ" eṉṟu kūṟi veḷiyil
vantāṉ. kēvalam ciṟiya pālakaṉāka viruppiṉum avaṉuṭaiya maṉa vētaṉaiyiṉāl avaṉ periya
kuṭumpastaṉ pōlavē tavikkalāṉāṉ.
avvīṭu viṭṭatum, iṉi tāṉ eṅku celvateṉṟu yōcittup pulampiyavāṟu naṭakkaiyil
etiril oru saikil vaṇṭi vantatu. ataṟkup pakkattil oru mōṭṭār vantu viṭṭatāl
kēcavaṉ taṭṭut taṭumāṟi mattiyil niṉṟu viṭṭāṉ saikilil vanta maṉitaṉ, tiṭīreṉṟu
pōṭṭa pirēkkiṉāl kīḻē viḻuntu viṭṭāṉ. viḻuntavaṉ eḻuntu "aṭēy taṭippayalē.
uṉakkuk kaṭavuḷ kaṇ koṭukka villaiyā! vītiyil pārttu naṭakkāmal eṉ vaṇṭiyil
mōtumpaṭi ajākkirataiyāka naṭantu vantu eṉ vaṇṭikkuc cētam uṇṭākkiṉāyē kaḻutai!"
eṉṟu kūṟik kēcavaṉai iḻuttu mutukilum,kaṉṉattilum nāṉku aṟaikaḷ viṭṭu "ōṭu nāyē
!" eṉṟu kūṟiviṭṭuc ceṉṟu viṭṭāṉ.
anta makāṉupāvaṉ kaiyil mōtiram pōṭṭuk koṇṭiruntāṉ. am mōtirattiṉ kūrmaiyāṉatu
uḷ pakkam tirumpi yiruntataik kavaṉikkātu 'paḷīr paḷīr' eṉṟu aṭittatāl atu mutukil
naṉṟākak kīṟi rattam pīṟiṭṭuk koṇṭatu. kēcavaṉ inta pātaiyaik kūṭap poruṭ paṭuttavillai.
taṉ tāyārait taṉittuviṭṭu vanta niṉaivu atikamāy maṉattil vēlai ceytatāl ataiyē
niṉaittu "ituvum nam talaiviti " eṉṟu naṭakka vārampittāṉ.
----
viṉā:- kaṇavaṉ maṉaivi eṉṟāl eṉṉa arttam?
viṭai:- kaṉiyum ruciyum eṉṟāl eṉṉa arttamō atē arttam tāṉ. kaṇavaṉ kaṉiyāyum
maṉaivi kaṉiyiṉ ruciyāyum irukkavēṇṭu meṉpatē poruḷ.
-----
ōr vīṭṭut tiṇṇaiyil mēḷam aṭippataik kaṇṭu aṅku ōṭi "aiyā! eṉ tāyārukku atika
kaḷaippāka irukkiṟatu. koñcam ētēṉum ākāram vēṇṭum " eṉṟu ceñcik kēṭṭāṉ.
camaiyaṟkāraṉē maṉamiraṅki cila pakṣaṇaṅkaḷum, kāppiyum koṇṭu vantu koṭuttāṉ. kēcavaṉ
parama cantōṣattuṭaṉ atai vāṅkik koṇṭu taṉ tāyai nōkki ōṭivantāṉ.
marattaṭiyil oruvarum illātataik kaṇṭu tiṭukkiṭṭu "hā! ammā eṅkē ceṉṟiruppāḷ?”
eṉṟu mikka vicaṉattōṭu nāṟpuṟamum pārttāṉ. kuḻantaiyaiyum kāṇavillai; tāyāraiyum
kāṇāmaiyiṉāl kēcavaṉ maṉattil palavitamāṉa eṇṇaṅkaḷ utikka vārampittu viṭṭaṉa. "tāṅka
viyalāta kaḷaippiṉāl tāyār iṟantu viṭṭāḷō! iṟanta cavattai yārēṉum kuḻantaikaḷuṭaṉ
tūkkikkoṇṭu pōy viṭṭaṉarō! aṉṟi maṉakkilēcat tiṉāl avaḷ tāṉē taṟkolai ceytu
koṇṭāḷō! oṉṟum teriyavillaiyē! hā! ammā! ammā! pālā! eṉ kaṇṇē! līlā! līlā!
eṅku ceṉṟu maṟaintu viṭṭīrkaḷ ? eṉ celvat taṅkaikaḷē! eṉ ariya aṉṉaiyē!" eṉṟu
tuṭituṭittu appaṭiyē pulampiyavāṟu niṉṟu viṭṭāṉ.
----
viṉā:- kaṇavaṉukku maṉaivi mukkiyamā! maṉaivikkuk kaṇaviṉ mukkiyamā!
viṭai :- karumpukkuc cāṟu mukkiyamā 1 cāṟukkuk karumpu mukkiyamā! oṉṟukkāka
maṟṟoṉṟu avaciyam. atē pōla iruvarum mukkiyamākum.
------------

2-vatu atikāram ettaṉ kaiyil cikkiya uttami

marattaṭiyil, kaḷaippu mēlīṭṭiṉāl kiṭanta kōmatiyaik kaṇṭa pālāveṉṟa 7 vayatucciṟumi
taṉṉai yaṟiyātu pulampikkoṇṭē tāyāriṉ pakkalil uṭkārntiruntāḷ. kēcavaṉ ceṉṟu
veku nēramākiyum varāmaiyiṉāl pālāviṉ kalakkam atikarittatu. "avaṉ eṅku ceṉṟāṉō!
iṉṉum varavillaiyē! "ammā! ammā! mayakkam teḷintatā! kaṇṇaittiṟantu pārēṉ. līlā
kattukiṟāḷē! aṇṇā kēcavaṉai iṉṉum kāṇavillaiyē!" eṉṟu paritāpamākak kattiṉāḷ.
caṟṟunēraṅ kaḻittu kōmati caṟṟu kaḷai teḷintu kaṇ viḻittāḷ. "iṉṉum kēcavaṉ
varavillaiyē!" eṉṟu maṉa varuttattuṭaṉ uṭkārntirukkaiyil, avvaḻiyē ceṉṟa cilar "aiyō!
ciṟiya paiyaṉ aniyāyamāy mōṭṭāril akappaṭṭuk koṇṭāṉ....eṉṉa aniyāya ulakam! itil
ettaṉai vipattukkaḷ intap pāḻum mōṭṭār yamaṉāl naṭakkiṉṟaṉa!" eṉṟu collikkoṇṭē
celvataik kēṭṭa kōmati tiṭukkiṭṭāḷ. "aiyō! eṉṉavō paiyaṉ mōṭṭāril akappaṭṭatākac
colkiṟārkaḷē! oruvēḷai namatu kēcavaṉāka viruppāṉō! pālā! avarkaḷarukil ceṉṟu
vicārittāl teriyum" eṉṟu kūṟiyavāṟu avarkaḷarukil ceṉṟu "aiyā! eṅkēyō paiyaṉ
mōṭṭāril akappaṭṭatākac coṉṉīrkaḷē! eṅkē? entap paiyaṉ? eṉ makaṉ veḷiyil ceṉṟāṉ,
iṉṉum varavillai. ataṉāl kēṭkiṟēṉ" eṉṟu veku paritāpakaramākak kēṭṭāḷ.
-----
viṉā:-‘uṉakkup paṟṟutalē uṇṭāka villaiyē' eṉṟu eṉ peṟṟōrkaḷ tiṭṭukiṉṟārkaḷē!
ateṉṉa?
viṭai:-maṉaiviyaik kaippaṟṟi viṭṭāl cakala paṟṟutalum uṭaṉē uṇṭāki viṭum. atutāṉ
paṟṟutal.
------
itu kēṭṭa vaḻip pōkkarkaḷ "ammā! inta ceṉṉaip paṭṭiṉattil tiṉam ittakaiya vipattukkaḷ
kaṇakkiṉṟi naṭakkiṉṟaṉa. itaṟkoru kēḷvi muṟaiyum kiṭaiyātu. vaṇṭi yōṭṭikaḷil;cilar
naṉṟākak kuṭittu viṭṭut talaikāl teriyāmal vaṇṭiyai viṭṭuk koṇṭu celvatāl ittakaiya
kōra campavaṅkaḷ tiṉam naṭaipeṟukiṉṟaṉa. uṅkaḷ makaṉō,yārō! nāṅkaḷ etaik kaṇṭōm. 10
vayatirukkalām; ciṟu paiyaṉ vaṇṭiyil akappaṭṭuk koṇṭāṉ. paiyaṉ aḻakāka irukkiṟāṉ.
caiṉā pajār teruvil inta vipattu naṭantatu. uṭaṉē paiyaṉai jeṉaral āspattirikku
tūkkikkoṇṭu pōṉārkaḷ. aṅku pōy vicārittup pāruṅkaḷ" eṉṟu collikkoṇṭē pōy
viṭṭārkaḷ.
itu kēṭṭa kōmati, kālaiyil oru putalvaṉai ciṟaik kōṭṭattiṟku aṉuppiyāyiṟṟu,
ippōtu oruvaṉai yamaṉulakattiṟku aṉuppi viṭṭōmā!" eṉṟu mikka varutta maṭaintavāṟu,
pālā, līlā iruvaraiyum aḻaittuk koṇṭu anta cāmāṉkaḷait tūkka māṭṭātu tūkkik
koṇṭu pataitta maṉattuṭaṉ jeṉāl āspattiriyai nōkki naṭakkalāṉāḷ. ataṟkum, ivaḷ
irukkumiṭattiṟkum oru mail tūramirukkum, inta mail tūrattaiyum poruṭpaṭuttātu
veku āvēcattuṭaṉ naṭantu āspattiriyai aṭaintu vicārikkaiyil aṉṟu mōṭṭāril akappaṭṭa
paiyaṉ oru pirāmmaṇap paiyaṉeṉṟum avaṉai avaṉuṭaiya peṟṟōr vantu oppuk koṇṭārkaḷ
eṉṟum terinta uṭaṉē kōmatiyammāḷ anta peruntikililiruntu viṭutalaiyāki mīṇṭum
muṉpirunta iṭattiṟkup pōkalāṉāḷ. vaḻiyil ivaḷuṭaiya palahīṉattiṉāl caṟṟu uṭkāruvatum,
paṭuppatum, naṭappatumākac ciṟitu tūram ceṉṟāḷ.
----
viṉā:- tāyiṉ aṉpiṟkum, tārattiṉ aṉpiṟkum eṉṉa pētam?
viṭai:- kuḻampup pālukkum tiraṭṭup pālukkumuḷḷa pētam pōlattāṉ.
--------
aṅku vaḻiyil oruvaṉ ciṉṉa māṭṭu vaṇṭiyil pōyk koṇṭiruntāṉ. avaṉ vaṇṭiyai
niṟutti "ammaṇi! uṅkaḷaip pārttāl pirāṇaṉ ippōtē pōyviṭumpōlirukkiṟatē! eṉṉa
uṭampu! nīṅkaḷ eṅkē cellavēṇṭum, colluṅkaḷ. inta vaṇṭiyil koṇṭu
viṭṭuviṭukiṟēṉ!'' eṉṟu veku urukkattōṭu kēṭṭāṉ.
itukēṭṭa kōmati "aiyā! eṉakku vaṇṭiyum vēṇṭām; noṇṭiyum vēṇṭām. eṉṉuṭaiya
paiyaṉaik kāṇāmal nāṉ tēṭi yalaikiṟēṉ. eṉakku eṅkum pōkkiṭam illai. ulakattil cakala
iṭamum eṉṉuṭaiya conta iṭantāṉ" eṉṟāḷ. itukēṭṭa ammaṉitaṉ “tāyē! nāṉ uṅkaḷuṭaiya
paritāpattaik kaṇṭu kēṭṭēṉ. nīṅkaḷ paiyaṉai eṅkē yaṉuppiṉīrkaḷ? allatu avaṉāka eṅkēṉum
ceṉṟuviṭṭāṉā?" eṉṟāṉ.
kōmati:- eṉakku caṟṟu muṉ mayakkam atikarittataṉāl ciṟitu ākāram vāṅki varuvatākac
ceṉṟāṉ. iṉṉum vārāmai yiṉāl tēṭukiṟēṉ.
vantavaṉ:- ōkō! antap paiyaṉā! eṉ vīṭṭilirukkiṟāṉ. aṅku vantu cāppāṭu kēṭṭāṉ.
tāyārukku mayakkam eṉṟum coṉṉāṉ. cātam avaṉukkup pōṭac ceytu kaiyilum koṭukkac
coṉṉēṉ, avaṉ cāppiṭṭa uṭaṉē taṉṉāl taṭukka viyalāta mayakka mēlīṭṭāl taṉṉai yaṟiyātu
appaṭiyē paṭuttu viṭṭāṉ, pāvam paiyaṉ kaḷaittuviṭṭāṉ eṉṟu nāṉum pēcātiruntu
viṭṭēṉ. eṉṉuṭaiya vīṭu camīpattilēyē irukkiṟatu. vāruṅkaḷ; aḻaittuc celkiṟēṉ.
ataṟkuḷ vaḻiyil paiyaṉaip pārttāl aṅkēyē iṟaṅki viṭuṅkaḷ - eṉṟāṉ.
-----
viṉā:-cakōtara vāñcai ciṟantatā! ciṉēkita vāñcai ciṟantatā?
viṭai :- ovvoru camayattiṟku ovvoṉṟu ciṟantatu.
------
itukēṭṭa kōmati ataṟkicaintu vaṇṭiyil taṉṉiru peṇkaḷōṭu amarntāḷ. vaṇṭi
cellalāyiṟṟu. cumār oru mail tūram ceṉṟatum vaṇṭiyai oru vīṭṭiṉ vācalil niṟutti
avaṉ "paiyaṉ eḻuntu pōyviṭṭāṉā!" eṉṟu vītiyivirunta kiḻaviyaik kēṭṭāṉ. ataṟkuk
kiḻavi "paiyaṉ nammuṭaiya paṅkaḷāvukkup pōyirukkiṟāṉ" eṉṟāḷ. itu kēṭṭa maṉitaṉ
kōmatiyai nōkki “ammā! uṅkaḷ makaṉ eṉṉuṭaiya paṅkaḷāvukkuc ceṉṟirukkiṟāṉām.
vāruṅkaḷ; aṅkēyē pōkalām" eṉṟu kūṟiṉāṉ.
kōmatikkō, "nam makaṉ viraivil ākāram koṇṭu varuvatākak ceṉṟavaṉ ivvitam vēṭikkai
pārttuk koṇṭirukkiṟāṉē!" eṉṟa kōpamum caṟṟu uṇṭāyatu, atai aṭakkik koṇṭu
avaṉōṭu paṅkaḷāviṟkuc cella icaintāḷ. vaṇṭi piṉṉum palat terukkaḷil ceṉṟu ōr
periya cavukkut tōppukkuḷ ceṉṟatu. irupuṟamum cavukku maraṅkaḷ aṭarntiruntaṉa. anta
cavukku maraṅkaḷ nalla ceḻippāyum uyaramāyum vaḷarntiruntamaiyiṉāl avviṭattil
cūriyaṉuṭaiya rasmi pūmiyil paṭātavāṟu niḻalāka iruntatu. anta aṭarnta iṭattil vaṇṭi
celkaiyil kōmatiyiṉ mukattil uṇṭāṉa māṟutalaik kaṇṭu anta maṉitaṉ, "ammā! atō
teriyum paṅkaḷātāṉ eṉṉuṭaiyatu. inta cavukkut tōṭṭamum anta paṅkaḷāvum ataic
cuṟṟiyuḷḷa aṉēka tōṭṭaṅkaḷum eṉ contamāṉavai. kaṭavuḷ eṉakku ērāḷamāṉa celvam
koṭuttirukkiṟār" eṉṟu pēcikkoṇṭē yirukkaiyil paṅkaḷāviṉ muṉpu vaṇṭi niṉṟatu.
------
viṉā:- yāraik kaṇṭālum kōpam varukiṉṟatē! eṉṉa ceyvatu?
viṭai:- ellā maṉitarkaḷaiyum viṭṭu aṉṉiya tēcattiṟkuc ceṉṟiruntuviṭṭu vantāl
kōpam taṇiyum,
-----
vaṇṭiyiṉiṉṟum ammaṉitaṉ iṟaṅki, kōmatiyaiyum iṟaṅkac ceytu uḷḷē aḻaittuc ceṉṟāṉ.
ap paṅkaḷā vācalil niṉṟirunta vēlaikkāraṉ ivarkaḷai veku mariyātai yōṭu aḻaittuc
ceṉṟāṉ. vanta maṉitaṉ avaṉai nōkki "paiyaṉ uḷḷē irukkiṟāṉā?" eṉṟāṉ. "irukkiṟāṉ"
eṉkiṟa patilaip peṟṟatum kōmati maṉam makiḻntu "kēcavā! eṉ kaṇmaṇī! kēcavā! kēcavā!"
eṉṟu veku pakṣattuṭaṉ aḻaittukkoṇṭē uḷḷē ceṉṟāḷ. patil oṉṟu millāmaiyiṉāl taṉṉai
aḻaittukkoṇṭu vanta maṉitaṉai nōkki "aiyā! eṉ kuḻantai eṅkē! iṅkiruppatākat
terivittīrē! eṉ kuḻantaiyaik kūppiṭum. nāṉ cellavēṇṭum" eṉṟāḷ.
itukēṭṭa am maṉitaṉ “ammā! nīṅkaḷ mutalil cāppiṭuṅkaḷ; piṟaku pēcik koḷvōm."
eṉṟu kūṟi kōmatikkum pālā, nīlā iruvarukkum cāppāṭu ceytu vaittāṉ. arai
maṉatōṭu uṇṭa kōmati "aiyā! eṉ makaṉeṅkē! eṉ kuḻantaiyaik kūppiṭuṅkaḷ." eṉṟāḷ.
vanta maṉitaṉ:-peṇṇē! uṉ makaṉāvatu avaṉāvatu? atellām iṉi niṉaikkātē! uṉakku
ippōtu pēṣāṉa nalla kālam piṟantuviṭṭateṉṟu kūṟavēṇṭum. nīyum uṉ makkaḷiruvarum
kañcikkiṉṟip pañcākap paṟakkiṟīrkaḷē! inta pañcam aṟavē oḻiyum kālam vantuviṭṭatu.
uṉatu makaṉ evvitamēṉum piḻaittuk koḷvāṉ. nī uṉ makkaḷuṭaṉ atō avvaṟai-yilirukkum
jaṉaṅkaḷuṭaṉ kappalēṟi veḷi nāṭṭiṟkuc cellavēṇṭum. aṅku uṉakkuc cariyāṉa kūli
kiṭaikkum. ettaṉaiyō caukariyamāka vāḻalām; koñca kālam ceṉṟapiṟaku inta nāṭṭiṟkut
tirumpiviṭalām- eṉṟu kūṟiṉāṉ.
----
"nāṉ toḻil ceyyum kālattilum uṉṉuṭaiya pimpamē eṉ maṉattil tōṉṟi eṉṉai
makiḻvippatāl eṉ vēlaiyil nāṉ ciṟappaṭaikiṉṟēṉ. eṉ kaṇṇē! eṉakku uṟcākamaḷikkum
cakti uṉatu pimpatti lēyē irukkiṉṟatu." oru kātalaṉ
------
inta cuṭu caram pōṉṟa kaṭumaiyāṉa moḻiyaik kēṭṭa kōmati iṭiyōcaiyaik kēṭṭa nākam pōla
naṭunaṭukkaluṟṟu, "ā! aṭē pātakā! uṉ vañcakattaik kāṭṭi viṭṭāyā! eṉṉai ayal
nāṭṭiṟku aṉuppuvataṟkō nī ittaṉai mōcamāka aḻaittu vantāy! caṇṭāḷā! uṉ mōca valaiyil
cikkavō eṉ viti amaintatu. nāṉ ataṟku orupōtum cammatikka māṭṭēṉ. eṉṉuṭaiya
kuḻantaikaḷuṭaṉ piccai eṭuttēṉum iṅku tāṉ jīvippēṉ. nī eṉṉaik kāppāṟṟavēṇṭām.
nācakālā!" eṉat tiṭṭiyavāṟu "pālā! līlā! vāruṅkaḷ" eṉṟu iruvaraiyum kaiyil
piṭittukkoṇṭu naṭakka vārampikkaiyil, paṭīreṉṟu avaḷirunta aṟaiyiṉ katavu
pūṭṭappaṭṭatu. vēṭaṉ kaiyilakappaṭṭa māṭap puṟāvaip pōla iru kuḻantaikaḷuṭaṉ paritapitta
vaṇṇam avaḷ niṉṟuviṭṭāḷ. taṉ vitiyai eṇṇip pulampiṉāḷ; kataṟiṉāḷ. tāṉ evvitam
tappuvatu eṉpataṟiyātu tattaḷittavāṟu mūrccaiyāki viṭṭāḷ.
piṟaku kōmati kaṇ tiṟantu pārkkaiyil tāṉum taṉ makkaḷum pala jaṉaṅkaḷukku
mattiyiliruppatākat tōṉṟiyatu. naṉṟākak kaṇ viḻittup pārkkaiyil ētō vaṇṭiyil
nakaruvatu pōlat tōṉṟiyatu kaṇṭu tiṭukkiṭṭu arukiliruntavarkaḷai vicārikkaiyil "nām
ippōtu kappavil naṭuk kaṭalil pōyk koṇṭirukkiṟōm" eṉṟārkaḷ. antō! kōmatiyiṉ maṉak
kotippaiyum, aḷaviṭa viyalāta tukkattaiyum kūṟavēṇṭumā! neruppiṭai meḻukeṉa
urukiṉāḷ; tattaḷittāḷ. "aiyō! caṇṭāḷā! ettaṉai pērkaḷai ivvitam ēmāṟṟiyum, mōcam
ceytum aḻaittuc celkiṟīrkaḷō! nēṭṭālil kaṣṭappaṭṭēṉ. rappar tōṭṭattil imcaippaṭṭēṉ.
tēyilait tōṭṭattil vataippaṭṭēṉ." eṉṟu jaṉaṅkaḷ collak collak kēṭṭirukkiṟōmē! hā!
anta kaṣṭam namakkē vantuviṭṭatu. ē param poruḷē! oru kuḻantaiyaik kaṇmuṉpu kaṇṭavāṟu
pirintēṉ; iṉṉoru kuḻantaiyaik kāṇātu pirintuviṭṭēṉē! eṉ vayiṟu ceyta pāvamā
itu! aiyō! eṉṉa ceyvēṉ? puruṣaṉ kuṭikāraṉākavum: vēcik kaḷvaṉākavum iruppataṉālaṉṟō
eṉ katiyum eṉ makkaḷiṉ katiyum ivvitamāyiṟṟu, ē pāḻuṅ kuṭiyē! vēcip pēyē! eṉ
kaṇṇīr, uṉṉai viṭumā! eṉ cāpam uṉṉait tākkātu pōkumā?" eṉṟu kaṇṇīr viṭṭāḷ.
------
"nātā! taṅkaḷuṭaiya aṉpaiyē nāṉ eṉ maṉattil koṇṭu vēlai ceyvatāl camaiyal veku
rucikaramāka amaikiṉṟatu. nāṉ periyōriṭattil perum pukaḻ peṟṟu viṭṭēṉ. aṉpē
aṉaittiṟkum kāraṇam."
-----
arukiluḷḷōr "ēṉ kattukiṉṟāy! nām aṅku ceṉṟāl veku cukamāka vāḻalām. iru
piḷḷaikaḷum cettup pōyviṭṭa teṉṟu eṇṇiviṭu" eṉṟu vekuvāyt tēṟutal kūṟiṉārkaḷ.
eṉṉa colliyum camātāṉa maṭaiyāta kōmati anta kaṭalilēyē kutittuviṭa eṇṇiṉāḷ, taṉṉiru
peṇ makkaḷaiyum nōkkip pēcātu anta eṇṇattai māṟṟikkoṇṭāḷ.
kappal tuṟaimukattai aṭaintatu, kūlikaḷ ellām iṟakkappaṭṭu anta mutalāḷi vacam
oppuvikkap paṭṭārkaḷ. anta tīvil taṉiyē yakappaṭṭukkoṇṭa kōmatiyiṉ nilaimai muṉṉilum
atikarittu palahīṉamākiviṭṭatu. aṅku naṭakkum koṭumaikaḷum, imcaikaḷum kūṟat tiṟamaṉṟu,
"kūli nirampa kiṭaikkum" eṉṟu ēmārntu vantuviṭṭa kaitikaḷellām mikka vicaṉattai
yaṭaintu paritapikkalāṉārkaḷ eṉṟāl kōmatiyiṉ katiyaik kūṟavēṇṭumā! taṉ viti itu
eṉṟum, mīḷa vaḻi illāmaiyiṉālum taṉ makkaḷuṭaṉ aṅku uḻaittu oru varuṭattaik
kaṭattiṉāḷ. ittakaiya vicaṉattiṉ palaṉāka avaḷatu karuppam kuṟai mātattil cētamākiviṭṭatu.
kōmati yāruṭaṉum pēcuvatillai. enta nēramum taṉ kaṇṇīraiyum iru peṇkaḷaiyumē taṉakkut
tuṇai koṇṭu vēlai pārttuvantāḷ. aṅku vantavarkaḷil cilarukkut tuṉpam. cilarukku
iṉpam; iṉpappaṭum kōṣṭiyil cērntavar anta iṭattu ejamāṉukkum maṟṟōrukkum aṭaṅkit
tamatu uyiriṉum iṉiya kaṟpaik koḷḷai koṭutta peṇṭīrkaḷē yāvar. avar āṇaikkum
ēvalukkum uṭpaṭṭa āḷkaḷum cilar tuṉpamaṟṟiruntārkaḷ. anta vakaiyil cērāta ettaṉaiyō
peṇmaṇikaḷ avarkaḷāl koṭumaipaṭṭut tuṉpattiṟ kilakkāki iruntārkaḷ.
-----
"curuṭṭu kuṭippatu mikunta tēka ārōkyam" eṉṟu oru vaittiyar kūṟuvatōṭu tāṉē
kuṭittum paḻakukiṉṟārām. vēliyē payirai mēyum caṅkatiyil ituvum oṉṟu pōlum.
--------
intak koṭiya tottu nōyākiya naracōrattiṟkuḷ peruñ cōramākiya kaṟpaip paṅkam ceyya
eṇṇum puṇṇiya vāṉkaḷiṉ kaṇṇil namatu kōmati iṅku vēlaikku vantu cumār oru
varuṭattiṟku mēl paṭāmaliruntāḷ; eṉiṉum ataṟkumēl anta pātakarkaḷ taṅkaḷ eṇṇattai
veḷiyiṭṭuk kūṟiyatai aṟinta kōmati avarkaḷait turumpilum turumpāka matittu veku
alakṣyamākap pēci utācīṉam ceytu "ē pātakarkaḷē! uṅkaḷ aniyāyattaik kaṇṭikka enta
teyvamum muṉvaravillai; uṅkaḷuṭaiya pēyk kuṇattai aṭakka enta kavarṉmeṇṭum kavaṉikkavillai
eṉṉum mamatai uṅkaḷai ittakaiya aṭāta ceykaiyil pukuttukiṉṟatu. itaiyaḻikkak kaṭavuḷ
pārttuk koṇṭu tāṉiruppār. eṉṉuyirai iḻantālum iḻappēṉ. eṉ kaṟpai uṅkaḷukku
arppaṇam ceyyamāṭṭēṉ” eṉṟu muṟaippākak kūṟiviṭṭāḷ. itukēṭṭa avarkaḷukku āttiram
mūṇṭuviṭṭatu.... inta āttirattiṉāl avaḷai iṉṉum koṭumaiyāka naṭattiṉārkaḷ. antat
tīvai viṭṭu varuvataṟku oruvita vaḻiyum teriyāmal viḻittavāṟu kaṭavuḷai vēṇṭikkoṇṭu
taṉ kālattaik kaṭattalāṉāḷ. ik kuḻantaikaḷuṭaṉ aṅku kōmati yaṭainta tuṉpattai nēril
kaṇṭavarkaḷ tāṉaṟivārkaḷ.
----
"cantātārarkaḷ maṟumātam mutal tēti eṉṟu varum? cañcikai eppōtu paṭippōm" eṉṟu
etirpārkkiṟārkaḷ. pattirātiparō "mātam muṭintu viṭap pōkiṟatē! iṉṉum vēlai
muṭiyavillaiyē!" eṉṟu ēkkam koḷkiṟār.
-------------

3-vatu atikāram paṟṟuṭaiyōraṉpu - ciṟṟiṉpat tuṉpam

marattaṭiyil tāyaik kāṇātu tattaḷitta kēcavaṉ akkam pakkattil vicārittāṉ. oru takavalum
teriyavillai; kaṇ kalaṅkiṉāṉ, "aiyō! eṉ tāyē! eṉṉai viṭṭu nī eṅku ceṉṟāy?
uṉporuṭṭu nāṉ ettaṉai vēkamāy vantum uṉ mukataricaṉam kiṭaikkātu uṉṉaiyē
paṟikoṭuttavaṉ pōlat tiṇṭāṭukiṉṟēṉē! hā! ammā! ammā! pālā! līlā!" eṉṟu
kataṟiṉāṉ. kēcavaṉ tantaiyai eṉṟum atikamāka pakṣattuṭaṉ nēcittaṟiyamāṭ ṭāṉ.
tāyiṭattilēyē perum pācam vaittiruntāṉ. ātalāl tāyiṉ pirivum, taṅkaikaḷiṉ
pirivum avaṉ ciṟiya pālakaṉāyiṉum apāramāṉa tukkattai paḷittaṉa. iṉimēl tāṉ
taṅkaikaḷaiyum, tāyāraiyum eṅkut tēṭuvatu? tāṉ yāriṭam aṇṭi vicārippatu, eṉṟa
kaṭṭumīṟiya kalakkattiṉāl vimmi vimmip pulampikkoṇṭē vaḻiyōṭu cellalāṉāṉ.
vaḻiyil pārppavarkaḷellām "ēṉappā aḻukiṟāy? " eṉṟu kēṭṭāl “eṉ tāyāraik
kāṇavillai" eṉṟu taṉ kataiyaik kūṟuvāṉ. ivaṉ tāyāraik kaṇṭavarkaḷ yār? ik kaliyiṉ
mutircciyil celvavantarkaḷaic ciṟappittu ātarippatum, taṉattiṉmēl taṉattait tēṭip
putaippatum, taṉṉuṭaiya cuya nalattai maṭṭum kavaṉittup piṟariṉ viṣayattil etu
evvitamāyiṉum akkarai, iṉṟi atilum ēḻai eṉṟāl caṟṟum irakkamiṉṟi avarkaḷai alakṣyam
ceytut tiṭṭi vēlai vāṅkuvatumāka irukkum nilaimaiyil inta aṉātaic ciṟuvaṉaik
kavaṉippār uṇṭā! vicārippatum vilakuvatumākavē vekupērkaḷ ceṉṟu viṭṭārkaḷ.
-----
avacara avacaramāka naṭantuceṉṟālum, cellum iṭam camīpattil iruppatāyiṉum, avacarattiṉ
vēkattiṉāl iṭam veku tūram pōlak kāṇappaṭukiṉṟatu. avacām ceyyum kūttu aṉēkam.
-----
ivaṉukkut tāṉ paṭitta ilavaca pāṭacālaiyiṉ upāttiyāyaraiyum cila paiyaṉkaḷaiyum tavira
vēṟu yāraiyum teriyā tākaiyiṉāl taṉatu pāṭacālaiyai nōkki naṭantu upāttiyāyaraik
kaṇṭu avariṭattil, naṭanta cakalamāṉa viṣayaṅkaḷaiyum terivittāṉ. upāttiyāyar kēcavaṉiṉ
putti cūkṣmattaikkaṇṭu eṉṟum avaṉiṭam pakṣamāyiruppavarātalāl kēcavaṉiṉ kataiyaik
kēṭṭatum mikka tuyaramaṭaintu "appā! nāṉ ivviṣayattaip pōlīcāriṭattil terivikkiṟēṉ.
uṉṉuṭaiya tāyār varumvaraiyil nī eṉ vīṭṭilēyē cāppiṭṭukkoṇṭu pāṭacālaiyil
paṭittuvā; piṟaku pārkkalām" eṉṟār.
itu kēṭṭa kēcavaṉ ataṟku oppukkoṇṭu, avar vīṭṭilēyē iruntāṉ. avaṉuṭaiya
upāttiyāyarum ivaṉ tāyār viṣayamākap pōlīcāriṭam takaval koṭuttār. kēcavaṉ vīṭṭil
iruppatāl vāttiyārukku vēṭṭi tuvaippatu, veṉṉīr viḷāvuvatu, kaṭaikkuc celvatu
mutaliya vēlaikaḷ kuṟaintaṉa. avaṟṟaik kēcavaṉ veku pakṣattuṭaṉ ceytuvantāṉ. kuruviṉ
pattiṉikku kēcavaṉukku uṇaviṭuvatu, perutta veḷḷattil celvam aṭittukkoṇṭu
pōyviṭuvatu pōlāyviṭ ṭatu. atai veḷiyil palavitattil colliyum pārttāḷ.
upāttiyāyar kēḷāmaiyiṉāl anta ammāḷ mikka kōpamaṭaintu tiṉam kēcavaṉmītu ovvoru
kuṟṟattaic colvatum avaṉai vīṭṭiluḷḷa pattu pāttiraṅkaḷ tēykkavum, taṇṇīr moḷḷavumāṉa
vēlaikaḷaic ceyyac collavum ārampittāḷ.
----
avacāttil oru vārttaiyaik kūṟiviṭa atu perutta anarttamāki caṇṭaiyai
mūṭṭiviṭukiṉṟatu. eṉṟum māṟāta pakaiyākavum cila camayam āyviṭukiṉṟatu.
------
uttamaṉāṉa kēcavaṉ inta kaṣṭaṅkaḷaiyum poruṭpaṭuttāmal veku poṟumaiyōṭu ceytukoṇṭē taṉ
pāṭaṅkaḷai irākkālattil paṭittu vantāṉ. ivvitamē cila varuṭaṅkaḷ ceṉṟaṉa. kēcavaṉiṉ
turatiruṣṭa-vacattiṉāl avaṉuṭaiya kuru kālakati yaṭaintuviṭṭār. avarālēyē naṭattivanta
acciṟu pāṭacālaiyiṉ vēlai nirvākattaip piṟaku kaippaṟṟum karttākkaḷ illāmaiyiñal
pāṭacālaiyum eṭupaṭṭuviṭṭatu. puruṣaṉ irukkaiyilēyē vayiṟerinta uttami piṟaku oru
aṉātaiyai ātarippāḷā!
vīṭṭai viṭṭu veḷiyēṟi viṭa uttaravu peṟṟa kēcavaṉ -paṉṉiraṇṭu vayatuṭaiya pālakaṉ -
aḻutukoṇṭē veḷiyil vantāṉ. taṉ tāyāriṉ viṣayam oṉṟumē teriyāmaiyiṉālum tāṉ
taṉitta paratēciyāṉatālum aḷavaṟṟa tukkattuṭaṉ "iṉimēl nāṉ evvitam piḻaippatu? yāriṭam
celvatu? ivvitam avastaip paṭuvataiviṭa uyirai viṭṭuviṭutal mēl" eṉṟu tīrmāṉittāṉ.
ceṉṉai haikōrṭṭukku etiriluḷḷa kaṭaṟkaraiyil oru nāḷ vicaṉamē vaṭivamāka
uṭkārntirunta kēcavaṉ taṉṉaimīṟip pulampiyavāṟu "iṉṟu iruḷ cūḻum varaiyil iṅku
iruntu kaṭalil viḻuntu uyirai viṭuvatu" eṉṟu tīrmāṉittāṉ.
aṉṟu anta kaṭaṟkaraiyil potukkūṭṭam oṉṟu nikaḻap pōvatāl ataṟkāka āyirakkaṇakkāṉa
jaṉaṅkaḷ, āṇkaḷum peṇkaḷum kuḻumiviṭṭārkaḷ. kūṭṭattiṉ ārampattil tēcīya kītam
pāṭappaṭṭatu. anta kāṉattiṉ oliyaik kēṭṭa kēcavaṉ caṅkītattiṉāl kaṭṭuppaṭṭu
avviṭamviṭṭu kūṭṭattiṉarukil vantāṉ. tēcīya kītam veku iṉimaiyākap pāṭiṉavaṉum
taṉṉaippōṉṟa ciṟuvaṉēyākaiyiṉāl "nāṉum avaṉaippōla pāṭikkaḷikkum kālam varumā?”
eṉṟu ēṅkiṉāṉ. attaruṇam aṅku kūṭṭattil uṭkārntirunta ōr mātu "kēcavā!" eṉṟu
aḻaittāḷ.
-----
avacaramāka oruvarai kāṇac celkaiyil avar yāruṭaṉō mukkiyamākap pēcikkoṇṭirukka,
ceṉṟavaṉ avacarattiṉ vēkattāl taṭāreṉṟu uḷḷē nuḻaintāl anta maṉitarukku anta avacarap
piravēcam kōpattai uṇṭākkiviṭa atu oruvitamāṉa kūttāka muṭikiṉṟatu.
-------
ikkural kēṭṭa kēcavaṉ tirumpippārttu aṅku ōṭiṉāṉ. anta ammāḷaip pārttatum
"ammā! namaskāram. eṉṉai taṅkaḷukku niṉaivu iruntatā!" eṉṟāṉ. ammātu avaṉai nōkki
"kēcavā! nī aṉātaiyāka niṉṟuviṭṭa ceytiyaṟintēṉ. uṉṉuṭaiya kataiyaik kēṭṭu mikka
vicaṉappaṭṭēṉ. eṉṉuṭaiya peṇṇukku ōr vēlaikkāraṉ tēvai; avvīṭṭil nī vēlai ceytu
koṇṭirukkiṟāyā?" eṉṟu kēṭṭāḷ. kaṭavuḷē taṉakkup piḻaikkum vaḻi kāṭṭiyatait
taṭṭakkūṭāteṉṟu niṉaittu avaṉ ataṟku oppuk koṇṭāṉ. piṟaku kūṭṭam naṭantēṟiyatum
ammātuṭaṉ avaḷ vīṭṭiṟkuc ceṉṟu aṉṟu mutal anta vēlaiyai veku oḻuṅkākavum,
paktiyōṭum ceytu vantāṉ.
tiṉantōṟum vēlai ōynta nērattil mālaippoḻutil kaṭaṟkaraiyil uṭkārntu veku
ānantamākap pāṭikkoṇṭiruppatum, piṟaku vīṭu celvatumāka iruntāṉ. ivvitamē cila
mātaṅkaḷāy viṭṭaṉa. ivaṉ tiṉam pāṭikkoṇṭē varuvatai aṅku varum aṉēkar kēṭṭu
āṉantippatu vaḻakkam. avvitam kēṭpōril palar avaṉait tamtam vīṭṭiṟku aḻaittucceṉṟu
pāṭaccollik kēṭpārkaḷ.
kauravamāṉa cilarai oṉṟukūṭṭi oru capaiyai ēṟpaṭutti atil nāṭakam āṭuvatum,
pāṭṭukkaccēri naṭattuvatumākac cila varuṣaṅkaḷāka poṉṉucāmi eṉṉum (oruvar naṭatti
varukiṟār. avar oru tiṉam kaṭaṟkaraiyil kēcavaṉ pāṭuvataik kēṭṭu āṉantittuk kēcavaṉait
tamatu nāṭakattiṟkuc cērttukkoḷḷa ācaippaṭṭu avaṉai aḻaittu "eṅkaḷ capaikku
varukiṟāyā! nāṅkaḷē uṉakkuc cāppāṭu pōṭṭu vaittukkoḷkiṟōm" eṉṟu kūṟiṉār.
-----
mikavum avacarac celavukkup paṇam vēṇṭi kāḷaikkē koṭuppatākak kūṟi oruvariṭam kaṭaṉ
vāṅki avacarattiṟkuc celaviṭṭup piṉ kaṭaṉait tiruppik koṭukka tāmatamākiviṭṭāl anta
iṭattil avacaram ceyyum vēṭikkai yoru tiṉucu.
------
tāṉ aṉṟu kūṭṭattil pāṭṭu kēṭṭapōtē taṉakkum ammātiriyāka pāṭakkūṭiya camayam varumā
eṉṟu ēṅkikkoṇṭiruntāṉākaiyiṉāl avaṉ uṭaṉē muḻumaṉattōṭu cammatittāṉ. vēlai
ceytukoṇṭirunta vīṭṭil uttaravu peṟṟuk koṇṭu avarōṭu ceṉṟuviṭṭāṉ. kēcavaṉukku
vayatu 12 tāṉ ākiṟateṉṟālum pārvaikku naṉṟākavum, vacīkaramākavum iruppāṉ. ākaiyiṉāl
avaṉukku kiruṣṇaṉ vēṣaṅkoṭuttu naṭikkacceytāl mikka poruttamāyum,
aḻakāyumirukkum eṉṟu niṉaittu kiruṣṇalīlaiyē mutalil naṭattat tīrmāṉittu aṉṟu mutal
kēcavaṉukku vīṭṭilēyē irukka iṭaṅ koṭuttu viṭṭār.
kēcavaṉ inta iṭattil vantucērnta piṟaku viḷaiyāṭṭup puttiyuṭaiya ciṟu paiyaṉātalāl taṉ
vicaṉattaiyē maṟantu veku cantōṣattaiyaṭaintāṉ; eṉiṉum taṉ tāyār, taṅkaikaḷaippaṟṟi
niṉaikkāta nāḷ illai. avar tāṉ collikkoṭukkum pāṭalkaḷaiyum, naṭikkum vitaṅkaḷaiyum
naṉṟākak kaṟṟukkoḷḷac ceyvatōṭu avaṉai naṉṟāka muṉṉukkuk koṇṭuvara eṇṇi
paḷḷikkūṭattilum ilavacamākavē paṭikkac cipārcu ceytār.
kēcavaṉ veku ānantattuṭaṉum, muḻumaṉattuṭaṉum kiruṣṇalīlā nāṭakattaik kaṟṟukkoṇṭatāl
iraṇṭumāta kālattiṟkuḷ veku naṉṟākap pāṭamceytu ottikaiyil mutal taramāka naṭittu
capaiyōraik kaḷippittataṉāl uṭaṉē nāṭakattaip pakiraṅkamāka naṭikka ēṟpāṭu ceytu māsṭar
kēcavaṉ kiruṣṇaṉāka naṭippāṉ eṉṟu viḷamparaṅkaḷ ceytuviṭṭārkaḷ.
------
avacarattil kaṇ maṇ teriyāmal ōṭuvatāl avacarap pēy aṭi paṭavum ceykiṉṟatu. naṭu
vītiyil taṭukki viḻuntu avamāṉamuṟavum ceykiṉṟatu.
-----
kiruṣṇaṉ kuḻalūtuvatupōla pukaippaṭam piṭittu atai nōṭṭīsil; piracuram ceytārkaḷ.
paṭattil veku aḻakāka amaintuḷḷa kiruṣṇaṉaip pārttu ellōrum nāṭakattiṟkut tiraḷ
tiraḷāka vantārkaḷ. koṭṭakai nirampi iṭamillātapaṭi āyviṭ ṭatu. jaṉattiraḷiṉ payaṉāka
āyiramāyiramākap paṇam vacūlākiviṭ ṭatu. aṉṟu naṭanta kiruṣṇalīlaiyil, kēcavaṉ
āyirak-kaṇakkāṉa jaṉaṅkaḷiṉ maṉattai oruṅkē koḷḷaiyaṭittuviṭṭāṉ. avaṉaip paṟṟip
pōṟṟātōr illai. "aṭāṭā! eṉṉa aḻakāy naṭittāṉ! eṉṉa iṉimaiyāṉa cārīram!" eṉṟu
pukaḻntavāṟu ellōrum vīṭu tirumpiṉārkaḷ.
kēcavaṉiṉ kaṣṭakālam vimōcaṉamē āyviṭṭatu eṉalām. atē kiruṣṇa-līlaiyai aṭuttaṭuttup
pattu muṟai naṭittārkaḷ. kēcavaṉukku anta nāṭakattilēyē eṇṇaṟṟa meṭalkaḷ kiṭaittatuṭaṉ
nalla kīrttiyum uṇṭākiviṭṭatu ittaṉai perum pukaḻ taṉakku vantuviṭṭataṉāl cantōṣam oru
puṟam koṇṭāṉ; eṉiṉum ivaikaḷaip pārttuc cantōṣappaṭa taṉ tāyār illaiyē eṉṟa ēkkam
maṭṭum avaṉatu maṉattai vāṭṭiyatu. kaṭavuḷaik kuṟittu itu viṣayamākac catā pajaṉai ceytu
koṇṭē iṉṉum pala nāṭakaṅkaḷaiyum kaṟṟukkoṇṭu paṭippaiyum kavaṉittu vantāṉ. ivvitamē
piṉṉum cila varuṭaṅkaḷāyiṉa. kēcavaṉ meṭrikkulēṣaṉaiyum pās ceytāṉ. ataṟkumēl
kālējilum cērntāṉ. vayatu 16 āyiṟṟu. ceṉṉaiyil kēcavaṉiṉ peyarai yaṟiyāta
kuḻantaikaḷ kūṭa illai.
-----
avacāmākap pēcuvatāl mukkiyamāṉa viṣayattil taṭapuṭalākac collum vārttaikaḷ cariyāṉapaṭi
arttam teriyāmal periya aṉarttamāka muṭintu, avacaram cuṭu caramākavum cila iṭattil
nērntuviṭukiṉṟatu.
-------
ceṉṉaikkut teṟkēyuḷḷa kaṭalūril ōr periya taṉavantar iruntār. avarukku celvattiṟ
kēṟṟa cantāṉamum nirampi iruntatu. vāy vāḻaip paḻam; kai karaṇaik kiḻaṅku eṉpatu
avarukkē takum. taṉṉuṭaiya makkaḷukkē vayiṟu nirampac cāppāṭu pōṭa māṭṭār. avarukku
ittaṉai celvam enta vakaiyil cērntateṉil avar ōr nāṭakak kampeṉi vaittu ataṟkut
talaivarāka viruntu ērāḷamāṉa poruḷ tiraṭṭiviṭṭār. avar vīṭṭil vēlai
ceytukoṇṭirunta ōr peṇ pārppataṟku nalla vacīkaramum, aḻakuk kēṟṟa kūntaluṭaṉ mā
niṟamumāka viruntāḷ. avaḷukku cumār pattu vayatirukkum. anta vīṭṭil appeṇ iraṇṭu
varuṭaṅkaḷukku muṉṉāl anta nāṭakakkārarukkut terinta vēṟoruvariṉ cipārciṉ pēril
vēlaikku vantāḷ. vīṭṭu vēlaikaḷai ellām ceyvatōṭu nāṭakak koṭṭakaiyil nāṭakat taṉṟu
kūṭavē ceṉṟu aṅku perukkuvatum, jamakkāḷam pōṭuvatum, nāṭakattil naṭittapiṟaku tuṇi
maṇikaḷai vāri mūṭṭai kaṭṭuvatumāṉa vēlaiyaiyum ap peṇṇē ceyyavēṇṭum. ittaṉai vēlai
ceyyum peṇṇukku avar mātam 5 rūpāy campaḷamum, iraṇṭu vēḷaic cāppāṭum veku
tārāḷamākap pōṭṭu vantār.
pirati nāṭakattiṟkum antap peṇ ceṉṟu perukkiviṭṭu aṅku ōr mūlaiyil cāmi
āṭikkoṇṭē uṭkārntiruppāḷ. antap peṇ tūṅkuvataik kaṇṭa mutalāḷi veḷḷeṉṟu nāy
pōlak kulaittuc cīṟi viḻuntu "e taṭip peṇṇē! iteṉṉa mūtēvit tūkkam. iṅku
tūṅkuvataṟkākavā vantāy? tiṉam iraṇṭu vēḷai cōṟṟaik koṭṭikkoḷḷavillaiyā? tiṉṟa
mayakkattil tūkkam vantuviṭṭatō! mātam 5 rūpāyai vāṅki muṭintukoṇṭu mūtēvi pōlat
tūṅkukiṟāyā?" eṉṟu ataṭṭuvār.
inta lōpiyiṉ miraṭṭalukkup payanta anta ciṟumi tūṅki vaḻintukoṇṭē
uṭkārntirukkaiyilum iṅku nāṭakattil pāṭum pāṭalkaḷ aṉēkam avaḷukkup pāṭamāka
vantuviṭṭaṉa. caṅkītattil mikka pirēmaiyuḷḷa ap peṇ piṟaku nāṭaka tiṉattil tūṅkāmalēyē
viḻittiruntu nāṭakattaik kavaṉikka vāram pittāḷ. caṅkītattiṉiṭam vaciyamākātavarkaḷ
ulakiluṇṭā! antap peṇ vīṭṭil vēlai ceyyumpōtum, iṉṉum maṟṟa nērattilum inta
nāṭakattil kēṭṭa pāṭalkaḷaip pāṭik koṇṭē iruppāḷ.
-----
avacara avacaramākac cāppiṭuvatāl taiyal ilaiyāyiṉ īrkku toṇṭaiyil māṭṭik koḷḷavum,
cātam māril aṭaittuk koḷḷavum vikkal eṭuppatumāṉa upattiravaṅkaḷ uṇṭāki viṭukiṉṟaṉa.
------
nām muṉṉar terivitta contakkārar oru kāriyamāk kaṭalūrukku vantār. avar eppōtu
vantālum inta taṉalōpi vīṭṭilēyē iṟaṅkuvatu vaḻakkam. appaṭi vantavar ivar
vīṭṭilirukkaiyil antap peṇ vīṭu perukkumpōtum, pāttiram tēykkumpōtum ōyātu
pāṭuvataik kaṇṭum antap peṇṇiṉ iṉimaiyāṉa cārīrattaik kēṭṭum āccariyamaṭaintu antap
peṇṇai arukilaḻaittu "ammā! nī yār? eṅkiruppatu? uṉakku vayateṉṉa ākiṟatu? uṉ
peṟṟōrkaḷ eṅkē irukkiṟārkaḷ? ettaṉai nāḷāka iṅku vēlai ceykiṟāy?” eṉṟa kēḷvikaḷai
aṭukkaṭukkākak kēṭṭār.
atukēṭṭa antap peṇmaṇi veku mariyātaiyuṭaṉ "aiyā! nāṉ inta vīṭṭil iraṇṭu varuṭaṅkaḷāka
vēlai ceykiṟēṉ; nāṅkaḷ taṟpōtu inta kaṭalūril tāṉ irukkiṟōm. itaṟku muṉṉar
periyavarkaḷ vēṟu ūril iruntārkaḷām. eṉ tāyārum, eṉakkoru taṅkaiyum
tāṉirukkiṟārkaḷ. eṉ taṅkai kēvalam ciṟiyavaḷ. eṉ tāyār kāca nōyiṉāl mikka palahīṉa
maṭaintuviṭṭārkaḷ. eṉ tantaiyiṉ viṣayamē teriyātu. eṉ tāyum atu paṟṟi etuvum
terivippatillai. eṉṉuṭaiya inta campaḷattiṉāl eṅkaḷ tāyārum taṅkaiyum ētō kañci
kuṭittukkoṇṭum paṭṭiṉi kiṭantum jīvikkiṉṟārkaḷ" eṉṟu taṉ muḻu viruttāntattaiyum
mikka varuttattōṭu kūṟiṉāḷ.
-----
avacarattil cāmāṉkaḷai oḻikkac ceṉṟāl taṭār puṭār eṉṟu paṇṭaṅkaḷ kīḻē viḻuntu koṭṭi
iṟaintu, uṭaintu, ciṉṉā piṉṉamākak kāriyamē citaṟi viṭukiṉṟatu.
--------
vantavar:- ammā! uṉ viṣayam kēṭka maṉam mikavum varuntukiṉṟatu. uṉ peyareṉṉa?
peṇmaṇi:- periyavarē! kuṭikkat taṇṇīr koṭāta makarājikku kaṅkā pavāṉi eṉṟu peyarām
eṉkiṟa paḻamoḻip paṭikku oruvitattilum parimaḷa maṟṟa aṉātaiyākiya eṉakku eṉ tāyār
parimaḷā eṉṟu peyar vaittu aḻaikkiṟāḷ. eṉṉuṭaiya inta nilaimaiyil parimaḷā eṉṟu eṉ
peyaraic colli koḷḷa veṭkamaṭaintu eṉṉaik kēṭpōrukkum, inta vīṭṭukkārarkaḷukkuṅ kūṭa
eṉ peyarai nāṉ kūṟātu kaṉṉi eṉṟu kūṟi varukiṟēṉ. tāṅkaḷ ētō eṉ pēril
aṉutāpattuṭaṉ aḻaittu vicārittatāl nāṉ eṉatu nilaimaiyaip pūrṇamāka uṅkaḷiṭam
kūṟiṉēṉ" eṉṟu mikak kaṇ kalaṅkiyavāṟu kūṟiṉāḷ.
itaikkēṭṭa poṉṉucāmi uṇmaiyilēyē maṉamurukip pōy “parimaḷā! nāṉ uṉ tāyāraip
pārkkavēṇṭum. aṅku aḻaittuc celkiṟāyā!" eṉṟu kaṇṇīr utirak kēṭṭār. ataṟkup
parimaḷā cammatittu avarai yaḻaittuk koṇṭu vīṭu ceṉṟāḷ. kāca nōyiṉāl mikka melintu
kiṭakkum pārvatiyammāḷ veku ciramattōṭu eḻuntu uṭkārntu mariyātai ceytu
"vāruṅkaḷ; uṭkāruṅkaḷ" eṉṟāḷ. poṉṉucāmiyum uṭkārntu avaḷai nōkki "ammā! uṅkaḷ
varalāṟṟaik kuḻantaiyiṉ mūlamaṟintēṉ. uṅkaḷ makaḷ veku iṉimaiyākap pāṭuvataik kēṭṭu
nāṉ mikka cantōṣamaṭaintēṉ. nāṉ uṅkaḷuṭaiya makaḷiṉ caṅkītattaik kēṭṭatu mutal eṉ maṉam
uṅkaḷ kuḻantaiyai eṉ kūṭavē vaittuk koḷḷap piriyappaṭukiṉṟatu. uṅkaḷuṭaiya cakalamāṉa
celavaiyum nāṉ pārttuk koḷkiṟēṉ. nāṉ ōr nāṭakak kampeṉi vaittirukkiṟēṉ. atil
uṅkaḷ kuḻantaiyaik koṇṭu cērkka eṉ maṉam iccikkiṉṟatu. uṅkaḷ cammatattai aṟintu uṅkaḷai
aḻaittuc celvataṟkē vantēṉ. uṅkaḷ cammatattait terivittāl ataṉpaṭiyē ceykiṟēṉ"
eṉṟār.
------
avacara avacaramākap parimāṟiṉāl cāppiṭukiṉṟavarkaḷ etai mutalil cāppiṭuvatu eṉpatē
teriyāmal ellāvaṟṟaiyum vaittu viḻittuk koṇṭu kaṭaiciyil vayiṟu niṟaiyāmal eḻuntu
viṭukiṟārkaḷ.
------
ēṟkeṉavē taṉ kuḻantai aṅku kaṣṭappaṭuvatai paṟintu "anta kaṣṭattiṉiṉṟum viṭutalai
peṟṟāl pōtum. ciṟiya kuḻantaiyākiya avaḷ kaṣṭappaṭātu evvitamāvatu piḻaik kaṭṭum"
eṉṟu niṉaittu avaḷ ataṟku icaintāḷ. uṭaṉē tāṉ avarkaḷai aḻaittuc celvatāka ēṟpāṭu
ceytu anta nāṭakakkāraṉiṭamum colliviṭṭu avarkaḷait taṉṉuṭaṉ aḻaittuc ceṉṟu avarkaḷaip
piratyēkamāṉa iṭattil vaittu, avarkaḷukku vēṇṭiya caukariyaṅkaḷaic ceytu vaittu, aṉṟē
taṉatu kampeṉiyil uḷḷōrukku ivarkaḷaip paṟṟi aṟimukam ceytuvaittāṉ.
mutalil srī vaḷḷi nāṭakattai naṭikkac ceyya ēṟpāṭu ceytu, vaḷḷiyiṉ naṭippai
parimaḷāvukkuk kaṟṟuk koṭuttārkaḷ. parimaḷā taṉṉuṭaiya naṭippaiyum, pāṭalkaḷaiyum veku
viraivil pāṭam ceyyat tuvakkiṉāḷ. kēcavaṉ cuppiramaṇiyaṉākavum, parimaḷā vaḷḷiyākavum
naṭikka ēṟpāṭākiviṭṭatu. parimaḷavalli taṉ tiṟamaiyiṉāl mutal mutalilēyē uyarnta
pāttiramākiya vaḷḷiyammaiyāka naṭikka icaintu cumār iraṇṭu mātattiṟkuḷḷākavē vaḷḷi
nāṭakam naṭikkat tayārāki viṭṭāḷ. ottikaiyil mikavum tiruptikaramāka parimaḷā
naṭittatāl aparimitamāṉa viḷamparaṅkaḷaik kampeṇikkāraṉ ceytu "tētiyai etir pāruṅkaḷ;
etir pāruṅkaḷ ". eṉṟu piracurittu viṭṭāṉ! cuvarkaḷ, viḷakkut tūṇkaḷ, ṭirām
vaṇṭikaḷ mutaliya iṭaṅkaḷil periya eḻuttukkaḷil "nīṅkaḷ ituvaraiyil kēṭṭirāta,
pārttirāta aṟputa nāṭaka rattiṉattiṉ iṉimaiyāṉa kāṉattaik kēṭkat tavaṟātīrkaḷ. parimaḷam
mikunta parimaḷā srī vaḷḷiyāyum, nāṭaka ulakattil naṟkīrtti vāynta māsṭar kēcavaṉ
cuppiramaṇiya vēṭaṉāyum naṭikkap pōkum tētiyai etir pāruṅkaḷ.etirpāruṅkaḷ " eṉṟu
taṭapuṭalāy mutalil pōṭṭup piṟaku nāṭakat tētiyaik kuṟittu viḷamparam ceytāṉ.
------
taṅkaḷ vīṭṭukkalyāṇattil tamakkē vēlai cariyākiviṭukiṟatu. vantavarkaḷōṭu nimmatiyāka
uṭkārntu pēcuvataṟkup poḻutu kiṭaippatillai piṟar vīṭṭu vivākattiṟkuc ceṉṟa
kālaiyiltāṉ kutūkalamāka ellōrum kūṭip pēci makiḻa nērukiṉṟatu.
-----
nāṭakattaṉṟu ērāḷamāṉa kūṭṭam kūṭi viṭṭatāl koṭṭakaiyil niṟkavum iṭamiṉṟi,
ṭikkaṭṭukkaḷai vāpīs ceyyumpaṭi yākavum āyviṭṭatu. nāṭakam ārampittāyiṟṟu. parimaḷā
vaḷḷi yākat tōṉṟum poḻutu tēvakāṉamō, kantarvakāṉamō' eṉṟu aiyuṟum paṭiyākap
pāṭikkoṇṭē pirasaṉṉamāṉāḷ.
kēvalam pattu vayatup peṇ kuḻantai eṉpatai appōtē pārtta capaiyōrkaḷ avaḷuṭaiya aṟputamāṉa
cārīrat tiṉ iṉippaiyum, aḻakiṉ mēmpāṭṭaiyum, pāṭum tiṟamaiyaiyum kaṇṭu viyappuṟṟu
ānanta cākarattil mūḻki aṭikkaṭi kara kōṣam ceytu oṉs mōr (once more) eṉṟu
kattiṉārkaḷ. vaḷḷi ālōlam eṉṟu pāṭukaiyil uṇmaiyil koṭṭakaiyil nicaptam kuṭikoṇṭu
viṭṭatu. piṟaku vaḷḷikkum cuppiramaṇiyaṉukkum naṭanta tarkkam capaiyōrkaḷai piramikkac
ceytu viṭṭatu. nāṭakam veku rucikaramāka naṭantēṟiyatu. anta mutal nāṭakattilēyē
parimaḷāviṉ peyar ulakil paṟakka vārampittu viṭṭatu.
ciṟiya peṇ ittaṉai cāmārttiyamākap pāṭi naṭippataik kaṇṭu mikka pūritta kaṉataṉavāṉkaḷ
avaḷukku meṭalkaḷum, paricukaḷum koṭuttārkaḷ. piṟaku cāvittiri, cītākalyāṇam,
kaṇṇaki, alli, pavaḷak koṭi, pāmā vijiyam, pārijātam mutaliya pala nāṭakaṅkaḷil parimaḷā
pirakyāti aṭaintatōṭu nantaṉār carittirattil mutal paricu peṟṟāḷ.
nām ippoḻutu anta nāṭakak kampeṉiyiṉ nōkkattai mukkiyamākak kūṟavēṇṭiyatu
avaciyamātalāl ataip paṟṟic ciṟitu kūṟuvōm. poṉṉucāmi eṉpavaṉ mikka celvam paṭaitta
vamcattil piṟantavaṉ. avaṉuṭaiya peṟṟōrkaḷ taṅkaḷ vamca vaḻakkattai muṉṉiṭṭup
poṉṉucāmikku yukta vayatil ōr aḻakiya peṇṇaip pārttu vivākam ceytu vaittārkaḷ.
poṉṉucāmikkuk kūṭiya varaiyil kalvi kaṟṟu vaittārkaḷ. poṉṉucāmi pāliyattil celvat
timiriṉāl maiṉar jamīntār tōraṇaiyil āṭamparamāka uṇṭu kaḷippatum, tiṉucu tiṉucāka
uṭai tarippatum, catā pattu ciṉēkitarkaḷuṭaṉ kucālāka ulāvit tirivatum tavaṟātu
ciṉimā, ṭrāmā mutaliyavaṟṟiṟkup pōvatum, āṭamparattuṭaṉ uyartara matu vakaikaḷ
kuṭippatum, vēci vīṭṭuṟavu koḷvaṉumāṉa mutaliya līlaikaḷaic calikkātu ceytu vantāṉ.
avaṉuṭaiya peṟṟōrkaḷ inta āṭampā taṭapuṭalait taṭuppataṟku ettaṉai colliyum kēḷātu avaṉ
tattāriyākat tiriyalāṉāṉ. avaṉuṭaiya pāliya līlaikaḷiṉ payaṉāka peṟṟōriṉ celvam ciṟukac
ciṟukak karaiya vārampittatu. vivākamākiya maṉaivi pakkuvamāki vīṭṭiṟku camcārattiṟku
vantu viṭṭāḷ. periyōrkaḷiṉ nirppantattiṉāl cōpaṉak kalyāṇattiṟku ēṟpāṭāyiṟṟu.
poṉṉucāmi aṉṟaiya tiṉamum vēṇṭiyapaṭi kuṭittuviṭṭu āṭippāṭik kūttaṭitta piṉṉarē
cayaṉa aṟaikkuc ceṉṟāṉ.
-----
cari camāṉamāka iruppataṟku aṉēkar ācaippaṭukiṟārkaḷ, yāruṭaṉ caricamāṉamāka irukka
vēṇṭumeṉṟu niṉaikkiṉṟōmō avarkaḷ inta patavikku varuvataṟkumuṉ ettaṉai kaṣṭaṅkaḷ paṭṭup
periyāriṭattil paṇivuṭaṉ naṭantu aṉupavap paṭṭiruppārkaḷeṉṟatai niṉaikkavēṇṭum.
-------
poṉṉucāmiyiṉ maṉaiviyāṉa kuṇavati eṉpavaḷ iyaṟkaiyāṉa lajjaiyuṭaṉ talai kuṉintu niṟpataik
kaṇṭu avaṉ kōpittu "cī nāṭṭuppuṟak kaḻutai! kaṭṭiliṉ kīḻē pukuntu koḷ" eṉṟu
kūṟiviṭṭu appōtē katavait tiṟantukoṇṭu taṉ ācai nāyakiyākiya mōkaṉāviṉ vīṭṭai
yaṭaintāṉ. ic ceykaiyiṉāl ellōrum maṉam varunti poṉṉucāmiyait tiṭṭiṉārkaḷ. maṉaivi
eṉkiṟa pācattai avaṉ ciṟitum koḷḷa villai.
enta nāṭakattiṟkut tāṉ ceṉṟa pōtilum, tāci mōkaṉāvukkum mutal varicai cōpāvil
taṉik kaṭṭaṇattuṭaṉ risarv ceytu viṭṭu, nāṭakam cariyāka ārampikkum taruṇam iruvarum
vantu cēruvārkaḷ. vanta iṭattil uyartara curuṭṭuvakaikaḷ, kuṭivakaikaḷ mutaliya celaviṟku
maṭṭum 5 rūpāy celaviṭuvāṉ. inta vitattilēyē ittakaiya anāvaciya celavu ceyyum
poṉṉucāmi taṉ vaippāṭṭiyiṉ maṟṟa viṣayaṅkaḷil ettaṉai virayam ceytiruppāṉ eṉpataik
kavaṉittup pāruṅkaḷ. nāṭakattil yārēṉum caṟṟu naṉṟākap pāṭiviṭṭāl—naṭittu viṭṭāl-
poṉṉucāmiyiṉuṭaiya meṭaltāṉ avarkaḷukku mutalil kiṭaikkum. atuvaṉṟiyil nāṭakattil
naṭikkumpō tellām taṉakku iṣṭamāṉa naṭikarkaḷukku 10 rūpāy nōṭ ṭukkaḷ tiṉam
4-5-kkuk kuṟaiyāmal viḻum. nāṭakattil ettakaiya āṭamparamāṉa uṭai tarittuk
koḷkiṟārkaḷō ataip pārtta mōkaṉā atē pōlat taṉakku uṭai vēṇṭumeṉṟu vāṅkik
koḷvāḷ. itait tavira periya koḷḷaiyākiya kutiraip pantayattiṟkut taṉ vaippāṭṭiyuṭaṉ
celvatum tārāḷamākap paṇattait tōṟpatum kuṟaivillai. ituvum tavira mōkaṉāviṉ jātiyil
caṟṟu tērcci peṟṟa nāṭṭiyakkārikkō, pāṭṭuk kaccēri ceypavaḷukkō, katai
ceypavaḷukkō mutal tāmpūlam mōkaṉāvē koṭuttu taṉ vīṭṭil mēṟpaṭiyārai vara vaḻaittu
meṭal,cēlai, rūpā mutaliyaṉa iṣṭamāṉapaṭi paricu koṭuttaṉuppuvāḷ.
-----
nāṭṭuppuṟattiṟku vivākārttam oru nāḷ ceṉṟālum avvūriṉ aḻakum, ciṟiya
kōyilum, kuḷamum, akrākāramum, maṉitarkaḷiṉ pōkkum pārppataṟku veku ānantamāka
virukkiṟatu. iv vāṉantattiṟkuk kāraṇam maṉamotta ciṉēkitarkaḷō, uṟaviṉarkaḷō
oṉṟākaccelvatē yākum.
--------
poṉṉucāmiyiṉ āṭamparam muṟṟa muṟṟa avaṉ peṟṟōriṉ maṉa nilaimai kēvalam muṟintu
viṭṭatu. ettaṉaiyō pāṭu paṭṭut taṅkaḷ muṉṉōrkaḷ tēṭiya poruḷuṭaṉ tāṅkaḷum
campātittuc cērttu atai vekuvāyk kāppāṟṟi vantārkaḷ.
makaṉiṉ turākkutamāṉa naṭattaikkup payantu avaṉaip pala vitattilum tiruttip pārttārkaḷ.
oṉṟilum payaṉ paṭavillai. vīṭṭil vanta marumakaḷiṉ poṟumaiyaiyum avaḷuṭaiya naṟkuṇattiṉ
mātiriyaiyum kaṇṭu māmiyārum māmaṉārum avaḷait tam conta makaḷākavē pāvittu, aṉpu
kāṭṭi, vēṇṭiya nakaikaḷaic ceytu pōṭṭārkaḷ. poṉṉucāmi taṉ maṉaiviyai miraṭṭi,
aṭittu, imcittu nakaikaḷaik kaḻaṟṟik koṇṭu pōvatōṭu tāyāruṭaiya uṭampiliruppataiyum
laṇṭattaṉam ceytu vāṅkik koṇṭu pōyviṭuvāṉ. inta upattiravattiṟkākavē
poṉṉucāmiyiṉuṭaiya maṉaivi taṉakku etum nakaiyē vēṇṭāmeṉṟu kūṟiviṭṭāḷ. tiṉantōṟum
taṉ vēlaikaḷaic carivarac ceyvatum, māmi māmaṉai vaṇaṅkuvatum, taṉ varuttattai eṇṇip
pulampuvatumākavē avaḷ kālam naṭakkiṉṟatu.
------
kalyāṇa vīṭṭil peṇṇiṉ piṟanta vīṭṭiṉarai mutalil upacarikka villai eṉṟu avarkaḷukkuk
kōpam. piḷḷaiyiṉ maṉitarkaḷai mariyātaiyāka naṭattavillai eṉṟu ivarkaḷukkuk kōpam.
ivviraṇṭu kōpamum oṉṟu kūṭik kalyāṇa vīṭṭut talaivaṉukkum talaivikkum caṉiyaṉ
piṭittu viṭukiṟatu.
-----
antap peṇṇiṉ tuyarattaik kaṇṭu avaḷ māmiyār "ammā! kuṇavatī! eṉ vayiṟu ceyta
pāpattiṉāl nīyum ivvitam kaṣṭappaṭukiṉṟāyē! uṉṉuṭaiya iv vayatil ettaṉai mēṉmai pāyum
iṉpamāyum irukka vēṇṭum, ikkālattil nī taṉitta caṉyāciṉi pōla viruppataik kāṇa eṉ
maṉam tuṭikkiṉṟatē? nāṉ ātiyil eṉ māmiyiṭattilum nāttiyiṭattilum paṭṭa
ciṟumaiyum imcaiyum aḷaviṭa viyalātu. attakaiya imcaiyai aṭaintu tavittēṉ. āṉāl eṉ
parttā maṭṭum eṉmītu piriyamāka viruntataṉāl nāṉ uyir tarittu vāḻntēṉ. eṉ puruṣaṉ
eṉṉuṭaṉ pēcukiṉṟār; aṉpāyirukkiṟār eṉkiṟa vayiṟṟericcalāl eṅkaḷiruvaraiyum
cāpamiṭṭuk koṭṭuvārkaḷ. nāṉ imcaip paṭum kālattil "aiyō! namakku inta imcai pōtum.
namakkoru marumakaḷ vantāl kaṇmaṇiyaip pōla vaittuk koṇṭu makiḻa vēṇṭum" eṉṟu
niṉaippēṉ.
appaṭiyē makaṉ piṟantāṉ. makaṉ piṟanta piṟakē eṉ māmi, māmaṉ māṇṭārkaḷ. avarkaḷ
kālattiṟkup piṟaku eṉakku nalla kālamum celvākkum uṇṭāyatu, eṉṉuṭaiya atikārattil
kuṭumpam naṭakkattalaippaṭṭatu, eṉṉa cukamuṇṭāki eṉṉa! paiyaṉ ārampattilēyē perum
tuyarattai viḷaivikkum kōṭarikkāmpāki viṭṭāṉ. ettaṉai colliyum kēṭka villai.
vivākattaic ceytāl caṟṟu kuṇavāṉāka viruppāṉō veṉṟu ataiyum ceytōm. palaṉillātu
pōyiṟṟu, nāḷāka āka varavā vekutūram viñciviṭṭatu. inta upattiravam cakikkak
kūṭavillai. ākaiyiṉāl nāṅkaḷ kāci mutaliya puṇṇiya kṣēttirattiṟku yāttirai pōkalām
eṉṟu niṉaikkiṉṟōm. nī iṅkiruntu cukappaṭuvatu kaṭavuḷukkuttāṉ pirīti! ākaiyiṉāl nī
uṉ tāyārakattiṟkuc ceṉṟuviṭu. uṉakkāṉa celaviṟkup paṇamaṉuppukiṟēṉ. nāṉ
tirumpivantavuṭaṉ uṉṉai aḻaittukkoḷkiṟēṉ. nī iṅku ēṉ taṉiyāka vāṭavēṇṭum?" eṉṟu
veku aṉutāpattuṭaṉ kūṟiṉāḷ.
-----
oruvar maṉattil kaḷaṅka miruppatum illātatum kaṭavuḷē yaṟivār. avarkaḷiṉ ceykaiyō
piṟariṉ maṉattiṟku veṟuppaiyum aruvaruppaiyum koṭuttu viṭukiṉṟatu. itaṉāl piṉṉar
paḻaiya paḻakka vaḻakkattiṟku māṟutalkaḷ uṇṭāki viṭukiṉṟaṉa.
-----
itu kēṭṭa kuṇavati kaṇṇīr vaḻintavaṇṇam "ammā! nīṅkaḷaṟiyāta viṣayam nāṉ oṉṟum collap
pōvatillai. eṉṉuṭaiya talaiviti ivvitamirukkiṟa-teṉpatai ulakamē aṟiyum. eṉiṉum
etaṟkum oru matippeṉpatu potu uṭaimaiyāka irukka vēṇṭum. anta uṭaimai eppaṭi
iruntāl irukku meṉpatum nīṅkaḷaṟivīrkaḷ. eṉakku āyiram ciṟumaiyum maṉakkilēcamum
iruppiṉum eṉṉuṭaiya urimaiyuḷḷa vīṭākiya taṅkaḷ vīṭṭil, taṅkaḷ pātukāppil iruntāl
tāṉ eṉakku matippēyaṉṟi peṟṟa aṉṉaiyāyiṉum nāṉ aṅku ceṉṟāl eṉ varuttam
patiṉmaṭaṅku atikarittu iṉṉum ciṟumai yuṇṭākumēyaṉṟip perumai illai. itaik
kaṇmuṉpāka ettaṉaiyō pērkaḷiṭattil pārttirukkiṟēṉ. kaṇavaṉ vīṭṭi viruntu tāyvīṭu
celkiṟavarkaḷukkukkūṭa, uṭaṉē tirumpiviṭak kūṭiyavarkaḷukku atikamāṉa matippum
taṭapuṭalāṉa upacāramum naṭakkiṉṟaṉa. piṉṉum nāṉku nāḷ taṅkukiṉṟavarkaḷukku caṟṟu ēṟṟam
kuṟaintu ciṭuciṭuppup pāṇattai avarkaḷmītu prayōkikka vārampittu viṭukiṟārkaḷ. tāy
vīṭē kati eṉṟu kaṇavaṉ vilaikkiviṭṭa peṇṇiṉ paritāpattaik kūṟavēṇṭumā! antō! avvāṟu
ciṟumaipaṭṭu vāṭuvataiviṭat taṟkolai ceytukoṇṭu iṟantu viṭalām. ententa kālattil
yār yār ātīṉattilirukka vēṇṭumō, avvāṟu iruntāltāṉ peṟṟa tāyāyiṉum
tantaiyāyiṉum matippuṭaṉ peyaraic colliyaḻaippārkaḷ. illaiyēl matippellām kāl
mitippāy viṭum. nāṉ kaṇ kaṇṭa aṉupavattiṉ varaiyil ellā viṣayaṅkaḷaiyum pārttāy
viṭṭatu. eṉṉuyir pōvatāyiṉum inta iṭattil ippaṭiyē pōyviṭaṭṭum. nāṉ uṅkaḷai
viṭṭup pōkamāṭṭēṉ. eṉ kaṇavaṉ ivvitamiruntapōtilum avaruṭaiya niḻalil iruntu avar
iṭum kūḻō kañciyō kuṭittu eṉ kālattaik kaṭatti viṭukiṟēṉ. ammā! eṉṉai kaiviṭṭu
viṭātīrkaḷ. eṉ kati uṅkaḷ pātattil muṭiyaṭṭum." eṉṟu veku urukkamākak kūṟiṉāḷ.
-----
"eṉṉa taṭapuṭalō! entanōmum caṇṭaitāṉā! vīṭṭil amaiti illaiyā?" eṉṟu vīṭṭuttalaivaṉ
maṟṟavarkaḷaik kēṭkiṟāṉ. taṉ vīṭṭil tāṉ ittakaiya pōrāṭṭa meṉṟu niṉaittu viṭukiṟāṉ.
piṟar vīṭṭil ittakaiya vēṭikkai- kaḷaiyē pārkkumpōtu taṉ vīṭē mēleṉa niṉaittuk
koḷkiṟāṉ.
------
itaik kēṭṭa lakṣmiyammāḷukku maṉam mikavum urukip pōyviṭṭatu. "aiyō! kuṇavati!
uṉṉariya moḻikku nāṉ eṉṉa patil colvēṉ? eṉ kaṇṇē! nāṉ uyiruṭaṉ irukkum varaiyil
uṉṉaik kaiviṭamāṭṭēṉ. itu cattiyam. uṉṉuṭaiya kaṣṭam eṉṟu tāṉ viṭiyumō eṉakkut
teriyavillai. uṉ poṟumai uṉṉaik kākkātu pōkātu. uṉṉai nāṉ taṉittuviṭṭuccella
maṉamicaiyamāṭṭēṉ. uṉṉaiyum kūṭavē kāci yāttiraikku aḻaittuc celkiṟēṉ". eṉṟu
tīrmāṉittāḷ.
piṉṉar 10 tiṉaṅkaḷil kaṇavaṉ, maṉaivi, marumakaḷ mūvarum yāttiraikkup puṟappaṭṭuc
ceṉṟārkaḷ. vīṭṭil yārumē illāmaiyiṉāl poṉṉucāmikku iṉṉum kucāl
piṟantuviṭṭatu. vīṭṭai aṭiyōṭu maṟantāṉ. kāciyāttirai pōṉavarkaḷ vīṭṭil vēlaiyāṭkaḷ
iruvaraik kāval vaittuviṭṭuc ceṉṟārkaḷ. ivarkaḷ ceṉṟu oru vārattiṟkup piṉ oru
tiṉam iravu nālaintu kaḷvarkaḷ avvīṭṭil pukuntu pūṭṭukkaḷai uṭaittum, vēlaiyāṭkaḷaik
kaṭṭippōṭṭum kiṭaitta cakalamāṉataiyum mūṭṭaik kaṭṭikkoṇṭu pōyviṭṭārkaḷ. maṟutiṉam
kālaiyil vēlaikkāri vīṭukūṭṭa vantapiṟaku inta alaṅkōlattaik kaṇṭu ōlamiṭṭu
vēlaikkārarkaḷiṉ kaṭṭaiyaviḻttu mūrccaiteḷiyac ceytāḷ. acceytiyai poṉṉucāmikkut
terivittāḷ.
----
atikamāṉa piriya miruppatāka eṇṇi ēmāṟum cupāvattiṉarē ulakil atikam.
ciṉēkitarkaḷiṭam atikap piriyattai vaittu ēmāṟuvataiviṭa uṟaviṉariṭattil attakaiya campavam
nēriṭiṉum avarkaḷ uṟaviṉ maṉas tāpam, paṅkāḷic caṇṭai eṉṟu piṟar kūṟi viṭukiṟārkaḷ.
ciṉēkitariṉ piriviṉaikku eṉṉa colvatu....
-----
atu kēṭṭa poṉṉucāmi av viṣayattil cirattaiyē eṭuttukkoḷḷātu “pōṉāl pīṭai
pōkaṭṭum” eṉṟu kūṟit tāci mōkattil aikyamākiviṭṭāṉ. piṟaku vēlaikkārarkaḷē it
tiruṭṭu viṣayattaip pōlīsāriṭam takaval koṭuttārkaḷ. kācikkuc ceṉṟavarkaḷ oru
mātattil tirumpi vantatum ik koḷḷaiyaik kēṭṭut tiṭukkiṭṭārkaḷ. vīṭṭilirunta
pāttiraṅkaḷ, paṇṭaṅkaḷ, cila nakaikaḷ ellām kaḷavāṭappaṭṭirup pataik kaṇṭu kaṇṇīr
vaṭittatuṭaṉ aṉṟaiya camaiyalukkup pāttiramiṉṟi kaṭaiyil vāṅkumpaṭiyāka nērntatu.
ittiruṭṭu viṣayattil caṟṟum kavaṉiyāta makaṉai nontu aḻutārkaḷ.
itē ēkkattiṉāl piṉṉum cila varuṭattiṟkuḷḷāka poṉṉucāmiyiṉ tantai nōyiṉāl
pīṭikkappaṭṭup paṭuttuviṭ ṭār. "orē oru makaṉākaviruntum tamakku aṉukūlamillātu
pōyviṭṭatē" eṉṟa maṉanōyē lakṣmiyammāḷaiyum tākkiviṭ ṭatāl ‘iruvaril yār muṉṉāl,
yār piṉṉāl' eṉṟa nilaimaikku vantuviṭṭārkaḷ. taṉ viṣayattil aṉukūlamāy
ātaravukāṭṭi. vanta māmi, māmaṉiṉ kati ivvitam paṭukkaiyākiviṭṭataik kaṇṭa kuṇavatikkup
peruntukkam poṅkiviṭṭatu.
aṉṟu poṉṉucāmi vīṭṭiṟku vantāṉ. avaṉai vaḻi maṟittukkoṇṭa kuṇavati, aṉṟē mutalmutal
avaṉetiril tairiyamākap pēcattuṇintu “nātā! uṅkaḷai īṉṟeṭutta tāy tantaiyarkaḷ pāyum
paṭukkaiyumāki viṭṭārkaḷē! iṉṉumā nīṅkaḷ kavaṉiyātiruppatu. itu aṭukkumā! nāṉ
tāṉ vēṇṭumāṉāl taṅkaḷukkuc catruvākat tōṉṟalām. uṅkaḷaip pattu mātam kuṭciyil
vaittuc cumantu īṉṟa aṉṉaiyallavā! avarkaḷmītu uṅkaḷukkut tāṉāka uṇṭākakkūṭiya aṉṉai
eṉkiṟa pācam eṅkē maṟaintuviṭṭatu? tāyaṉpiṉ makimaiyaippaṟṟi periya, periya tuṟavikaḷ
ellām eppaṭik kūṟi irukkiṉṟārkaḷ. paṭṭiṉattup piḷḷaiyiṉ ceykaiyiliruntu tāyiṉ
mācilāta aṉpu kūṟat tiṟamuḷḷatā! avarkaḷai nīṅkaḷ pārkkāmalēyē pōkiṉṟīrkaḷē." eṉṟu
ētētō colvataṟkuḷ poṉṉucāmi aḷavukaṭanta āttirattaiyaṭaintu "cīcci! vilaku. periya
purāṇikarpōlap pēcavantuviṭṭāy! kaḻutai!" eṉṟu utaittut taḷḷiṉāṉ.
-----
aṉēka māta kālamākak kaṇṇālum pārātu, oru kaṭitattiṟkum vitiyaṟṟuviṭṭa ciṉēkitai
taṉ vīṭṭu vaḻiyōṭu. pōkumpōtu aḻaippeṉṉa? kulāvaleṉṉa? ivai parikasikkat takka
ceykaikaḷallavā... ha! ciṉēkamē…
------
appōtum kuṇavati avaṉai viṭātu kālai keṭṭiyākap piṭittukkoṇṭu "eṉṉait tāṅkaḷ eṉṉa
ceytapōtilum cariyē! nāṉ iṉi tuṇintuviṭṭēṉ. eṉṉait tāṅkaḷ iv vitamāṉa imcai -
cittiravatai - ceyvatai viṭa eṉṉuyirait taṅkaḷ karattiṉālēyē tārāḷamāka vāṅki viṭuvatu
veku nalam. ac ceykaiyiṉāl mikka makiḻcciyai aṭaivēṉ. nāṉ eṭutta jaṉmattiṟku intap
palaṉaiyēṉum aṭaiyumpaṭiyāṉa varaṉai yaḷippīrkaḷ eṉṟu nāṉ etirpārkkiṟēṉ. taṅkaḷuṭaiya
ikkālattu pālya līlaikaḷiṉ palaṉait tāṅkaḷ ippōtillā viṭiṉum maṟṟoru kālattil
atupaṇittu ēṅkāmalirukka māṭṭīrkaḷ. nātā! uyir nīṅkiviṭiṉ avarkaḷait tavam ceytālum
kaṇṇāl kāṇpataṟku muṭiyāteṉpatai maṟakkavēṇṭām" eṉṟu kūṟikkoṇṭē irukkaiyil
poṉṉucāmi āvēcattuṭaṉ pēcat toṭaṅki "pōtum uṉ vārttaikaḷai niṟuttu. tāyiṉ aṉpu
eṉakkut teriyum. avaḷuṭaiya kaṭiṉa cittattiṉāl eṉṉai varuttik kācu koṭātu
upattiravippatu vīṇ pōkumā?" eṉṟu kūṟikkoṇṭē pōyviṭṭāṉ.
-----
ettaṉaiyō ēḻaikaḷāka viruntavarkaḷē celvattil tuḷaivataiyum, celvattil tuḷaintavarkaḷ
kūḻukku alaivataiyum iv vulakattil iṉṉum kāṇkiṟōm. innilai yaṟiyātu celva vantariṉ
vayiṟṟil piṟantuviṭṭa karvattaiyē cilar mukkiyamākak kāṭṭukiṟārkaḷ.
------
poṉṉucāmiyiṉ irumpu pōṉṟa cittattiṉ pōkkaik kaṇṭu kuṇavati mikka vicaṉa maṭaintāḷ.
mōkaṉā oru kaccēriyiṉ nimittam veḷiyūrukkuc ceṉṟirukkaiyil kuṇavatikku
tiṭīreṉṟu jūraṅ kaṇṭuviṭṭatu. cila nāḷaiyil inta jūram ṭaipāyiṭu eṉṟu ṭākṭar
kūṟiviṭṭār.
kuṇavatiyiṉuṭaiya nilaimaiyaik kaṇṭa avaḷ māmi, māmaṉukku mikka payam piṭittu viṭṭatāl
avarkaḷ taṅkaḷ nōy kuṇamākiviṭṭatāka niṉaittu marumakaḷaik kavaṉikka vēṇṭiya vēlaikaḷaiyē
ceytuvantu veku akkaraiyākap pāṭu paṭṭārkaḷ. kuṇavatiyō tāṉ pāyil viḻunta nāḷ
mutalāka avaḷuṭaiya maṉam orupuṟam mikka cantōṣattaiyum, maṟṟoru puṟam karai kāṇā
vicaṉattaiyum aṭaintatu.
ēṉeṉil tāṉ inta nōy kuṇamākāmal ippaṭiyē iṟantuviṭavēṇṭum eṉṟu cantōṣittāḷ.
āṉāl taṉmītu uyiraiyē vaittirukkum māmi, māmaṉiṉ kati atōkatiyāki avarkaḷ piṉṉum
tukkatti lāḻntu viṭuvārkaḷē; eṉkiṟa vicaṉam. ivviraṇṭu vitamāṉa uṇarccikaḷiṉāl
mikka tattaḷittu varuntukiṉṟāḷ. avaḷuṭaiya vicaṉattai veḷiyiṭavum añcukiṟāḷ.
vāy pitaṟṟal muṟṟum "eṉ puruṣaṉ vantārā, vantārā!" eṉṟu kattuvatu. ivaḷuṭaya
nilaimaiyaik kaṇṭu maṉamurukum māmi "ammā! kuṇavatī! uṉ peyarukkēṟṟa kuṇattai uṉṉiṭamē
kaṇṭōm. eṉ celvamē! nāṅkaḷ uṉṉaiyē nampi irukkiṉṟōmē! eṅkaḷai mōcam
ceytuviṭuvāyō! makā pāpattaic ceytuḷḷa eṅkaḷ kati eṉṉavākumō! hā! carvēcā!
kuṇavatiyai eṅkaḷuṭaiya āyuḷ uḷḷa pariyantamāvatu aḷippāy appaṉē!" eṉṟu vēṇṭukiṟāḷ.
-----
aṉātaip paratēci eṉṟu oruvarukkuc cōṟu pōṭṭu vaḷarkkaiyil avvaṉātaiyē ivarkaḷukku
yamaṉāki viṭukiṟāṉ. vīṭṭu jōliyilum utyōka tōraṇaiyilum koḷḷikkaṭṭaiyāki viṭṭatai
yaṟinta ejamāṉaṉ' maṉattil pacai niṟkumā :...
------
avarkaḷuṭaiya kaṣṭattaik kaṇṭu cakiyāta kuṇavatikkō tāṉ iṉi piḻaippatu turlapam eṉṟu
terintuviṭṭatu. āṉāl avarkaḷukkatai aṟivikkavum maṉam kūciṉāḷ ; eṉiṉum taṉ
maṉattiṟkuḷḷēyē vaittukkoṇṭu vāṭuvataṟku māṭṭātu taṉ māmiyai nōkki "māmi! makā
koṭiya pāvi orutti ulakiliruntu cila tiṉattil maṟaintuviṭap pōkiṟāḷ. avaḷukkāka
vicaṉappaṭupavarkaḷai kēvalam mūṭarkaḷēṉṟē kaṭavuḷ matippār. avaḷuṭaiya āṉmā nīṅkiya aṉṉāḷai
naṉṉāḷākak koṇṭāṭa vēṇṭuvatē kaṭavuḷiṉ maṉōllācamāṉa kāriyamākum. kēvalam ōr
pētaiyākiya eṉmītu nīṅkaḷ uyiraiyē vaittiruppatu mikka matiyīṉamākum. ulakil
oruvarukkoruvar cata maṉṟu; anittiyam. eṉpatai ettaṉaiyō utāraṇaṅkaḷōṭu periyār
veḷiyiṭṭuḷḷārkaḷ. ākaiyiṉāl eṉṟaikkiruppiṉum aḻintu pōkakkūṭiya iv vuyirai
nīṅkaḷ iṉi virumpa vēṇṭām.
eṉ tāyē! eṉṉuyir nīṅkiviṭum eṉṟu eṉ maṉac cākṣi collukiṉṟatu; ātalāl nīṅkaḷ
kavalaiyai ippoḻutē oḻittu eṉ muṭivait tairiyamāyum, cantōṣamāyum etir pāruṅkaḷ.
kavalai vēṇṭām. inta piriyattai emperumāṉ mītu celuttuṅkaḷ. paramapatavi kiṭaikkum.
maṟumaikku ellai yillā pākkiyam kiṭṭum. eṉṉuṭaiya karmā eṉṉōṭu tolaintu pōkaṭṭum.
eṉṉuyir nīṅkuvataṟkuḷ nāṉ uṅkaḷ makaṉaip pārkka virumpukiṟēṉ. eṉ kaṭaici viruppam
itutāṉ. avar mukattaip pārtta uṭaṉ nāṉ nimmatiyāki viṭuvēṉ" eṉṟāḷ.
inta tukkakaramāṉa vārttaikaḷaik kēṭṭa anta ammāḷ mikka iṭintupōy "ā! eṉṉa itu
kuṇavati! uṉ vāyiliruntu ittakaiya moḻikaḷaiyā veḷiyiṭṭāy! aiyō! uṉṉai iḻappataiyā
naṉṉāḷākak karutuvatu ........... ataiviṭa eṅkaḷai iḻappataik kūṟiṉum oppumē! eṉ
celvamē! uṉṉai vēṇṭi nāṅkaḷ uyir vāḻntōmē! eṅkaḷaik kaiviṭṭu viṭuvataiyā nī
virumpukiṉṟāy....antac caṇṭāḷap pāvi ūrilēyē illai yāmē! aiyō eṉṉa
ceyvēṉ?"....eṉṟu varuntiṉārkaḷ.
poṉṉucāmiyai aḻaittuvarumpaṭiyāka vēlaikkāraṉai aṉuppiṉārkaḷ. aṉṟē poṉṉucāmi
ūriliruntu vantāṉ. vēlaikkāraṉaik kaṇṭatum cīṟi viḻuntu "veḷiyē pō; varukiṟēṉ"
eṉṟu kūṟiyaṉuppiviṭṭup piṉṉar vīṭṭiṟku aṉṟu pūrāvum varātu maṟunāḷ vantāṉ;
kuṇavati paṭukkai-yiliruppataik kaṇṭāṉ.
----
eṇṇaṟṟa jaṉattiraḷaip pārttālē veku āṉantam, attiraḷil tamakku vēṇṭiyavarkaḷē aṉēkar
iruntu viṭṭāl avvāṉantam vēṟu rucitāṉ. ataṟkē ōr taṉi matipputāṉ.
------
avaṉaik kaṇṭa kuṇavati iru kaṇkaḷilum nīr perukiyavāṟu, “nātā! eṉṉuṭaiya antiya kālam
camīpittuviṭṭatu. inta taruṇattilāvatu eṉ kaṇmuṉ cantōṣamāka uṅkaḷ muka taricaṉaṅ koṭukka
māṭṭīrkaḷā! iṉiyumā eṉmītu varmam? eṉṉai iṉi nīṅkaḷ veṟuttu vilakkiṉālum iṉṉum
cila tiṉaṅkaḷ varaiyil tāṉ veṟukkalām, ataṟkumēl eṉṉāvi ivvulakai viṭṭu maṟaiyum,
nātā! uṅkaḷ aḻakiya karattaik koṭuṅkaḷēṉ. eṉ kaṭaici āvalaiyāvatu taṭṭātu pūrtticeyya
maṉa miraṅka vēṇṭum." eṉṟu piṉṉum ētō colvataṟkuḷ poṉṉucāmi atika āvēcattuṭaṉ,
"aṭī! eṉakkut teriyum uṉ kataikaḷellām. cila tiṉaṅkaḷ muṉ eṉ peṟṟōrukku etō
āpattu vantuviṭṭateṉṟu kūṟi eṉṉai maṭakka eṇṇiṉāy; ippōtu uṉakkē vantuviṭṭatāka
nāṭakam naṭikkiṉṟāy! intak kaṭṭuppāṭāṉa muṉṉēṟpāṭukaḷai nāṉaṟiyāta mūṭaṉaṉṟu, cīcci!
pācāṅkuk kaḷḷī! eṉ peṟṟōrkaḷ iṟantatu pōlat tāṉ nīyum iṟappāy. vīṇāka eṉ nērattaik
keṭukkiṉṟāy mūtēvi!" eṉṟu vaitavāṟu, caṟṟum irakkamaṟṟu avaḷuṭaiya palahīṉamāṉa
nilaimaiyil avaṉaik kālāl eṭṭi utaittuviṭṭu, avviṭam viṭṭu vēci maṉaiyil
pukuntāṉ.
antō! iv viparītamāṉa :ceykaiyaik kaṇṭa avaṉ peṟṟōrkaḷ avaṉait tāṟumāṟāka vāyil
vantavāṟellām tiṭṭiṉārkaḷ. aṉṟu avaḷuṭaiya kēvalamāṉa nilaimaiyil antac caṇṭāḷaṉ
muraṭṭuttaṉamāka utaittatāl uṭaṉē avaḷ mūrccaiyāṉāḷ. aṉṟu muṟṟum am mūrccai
teḷiyātu veku payaṅkaramākiviṭṭatu. itē nilaimaiyil aṭutta nāḷ cella, caṟṟu mayakkam
teḷintatum "ammā! inta ceykaiyai yāriṭamum collavēṇṭām. veṭkak kēṭu; veḷiyākā
tiruppatē nalam......nāṉ iṟappiṉum ivviṣayattai veḷiyiṭā tīrkaḷ." eṉṟu uṟutiyākak
kūṟiṉāḷ.... aṉṟu iravē makā kuṇavatiyākiya av vuttamiyiṉ uyir māyamāy maṟaintatu.
-----
vayatil ciṟiya peṇṇāyiruppiṉum cila cittirāṅkikaḷ tam aṇṇaṉaiyum, aṇṇiyaiyum
ēmārnta ōrppaṭiyaiyum, nāttikaḷaiyum iṉṉum maṟṟa uṟaviṉarkaḷaiyum paṟṟi ōyātu
tūṣippatum aṉiyāyamāyk kuṟṟaṅ kūṟuvatumē kāriyamāki viṭukiṟārkaḷ. inta
ciṟukkiyiṉ vayateṉṉa. ivaḷ pēcum pēcceṉṉa " eṉṟu piṟar parikasippatu antak
kuṭumpattiṉarkkē terivatillai.
-----
kuṇavatiyiṉ āvi paṟantu pōyviṭṭapiṉ miccamāṉa cavattiṉ mītu avaḷ māmiyum māmaṉum
viḻuntu puraṇṭu kataṟukiṉṟārkaḷ. "aiyō! kuṇavati! eṅku ceṉṟāyaṭī! eṉ kaṇṇē! eṅkaḷaip
paratēciyāka viṭṭu viṭṭāyē eṉ kaṇmaṇī! kuṇavati! uṉ mukattiṟkāka nāṅkaḷ uyir
vāḻntōmē! eṅkaḷai naṭṭāṟ ṟil viṭṭu viṭṭāyē! aiyō! nāṅkaḷ eṉṉa ceyvōm? iṉi
evvitam uyir vāḻvōm? matiyai iḻanta vāṉam pōlavum nīraṟṟap payir pōlavum āy viṭṭōmē!
hā! kuṇa maṇiyē! kuṇakkuṉṟē! kōtilā māṇikkamē!" eṉṟu taṉṉiṟaiyaḻintu pulampi
muṭṭik koḷkiṟārkaḷ.
aṇṭai ayalil uḷḷavarkaḷ avarkaḷukku āṟutal kūṟavum māṭṭātu kuṇavatiyiṉ apāramāṉa
kuṇattiṟkum, poṟumaikkum kaṇṇīr viṭṭārkaḷ. inta uttami iṟanta ceytiyai
accaṇṭāḷaṉukkuc colli yaṉuppiṉārkaḷ. avaṉ ūrilillai eṉṟum, eṅku ceṉṟāṉ eppōtu
varuvāṉ eṉpatu oṉṟumē teriyavillai eṉṟum patil kiṭaittatu.
cavattai vaittukkoṇṭu pulampum iruvarukkum "avaṉai eṅkut tēṭuvatu, enta viṭattiṟkut
tanti yaṭippatu? aiyō! vēcik kaḷvaṉiṉ iruppiṭattai eṅku kaṇṭu piṭippatu?" eṉkiṟa
perum vicaṉamum kūṭap pātittatu. kuṇavatiyiṉuṭaiya maraṇattiṉāl avvūrē alla
kallōlappaṭukiṉṟatu. "avaḷai iḻanta piṉ iṉi uyiruṭaṉum ulava vēṇṭumā!" eṉṟu kiḻavarkaḷ
tuṭittavāṟu cavattaik kāttārkaḷ.
poḻutu viṭintatum, vēci vīṭṭiṟkup palataram āḷaṉuppip pārttum takavalē
kiṭaikkavillai; katavu pūṭṭappaṭṭiruntatu. antap paṭupāviyiṉ takavalai yaṟiyak kūṭātu
tattaḷittavāṟu aṉṟu iravu varaiyil piṇattai vaittuk koṇṭiruntārkaḷ. akkam
pakkattiluḷḷōr piṇattai cīkkiram eṭuttuviṭa vēṇṭum eṉṟu kūṟiyatōṭu cavattiṉ
nilaimaiyum kēvalamāki, acaṅkiyamāki viṭṭatāl "avaṉ vantālum varāviṭiṉum cavattai
eṭuttu viṭuvatu" eṉṟu tīrmāṉittuc cakala kāriyamum ceytu eṭuttu viṭṭārkaḷ.
------
paṭitta muṭṭāḷkaḷ ivvulakil malintu kiṭappataik kaṇkūṭākap pārkkiṟōm. āyirak kaṇakkāṉa
jaṉaṅkaḷ ēṟum rayil vaṇṭiyil nūṟṟuk kaṇakkāṉa jaṉakkūṭṭam oru vaṇṭiyil aṭaipaṭṭuc
celkaiyil, aniyāyamāka cila taṭiyarkaḷ "eṉmēl iṭittukkoṇṭu ceṉṟāḷ" eṉṟu kūcātu
colkiṟārkaḷām. anta maṭayariṉ paṭippaik koṇṭu uṭaippil pōṭa. avarkaḷiṉ aṟivu inta
aṟpa viṣayattil vaḷaruvataṟkā āyiramāyiramākap paṇattaik koṭṭip paṭikkavēṇṭum. tūttū!
ittakaiyōr vēṟu etaittāṉ colla añcuvārkaḷ ?
-----
antō! kuṇavatiyiṉ uṭalil uyirirunta kālaiyil avaḷukku oru viṉāṭiyum nimmati
eṉpatē illātu tavittāḷ. attakaiya uttami inta ulakaiviṭṭu maṟainta piṟakē -- cavamākiya
piṟakē - nimmatiyāṉa nilaimaiyai aṭaintu viṭṭāḷ. avaḷuṭaiya cava ūrvalattiṟku koṭṭu
muḻakkum, kānta viḷakkukaḷum nirampi viṭṭaṉa. kataṟit tuṭikkum jaṉaṅkaḷ veku pēr
tiraḷ tiraḷākap piṉṉē cellalāyiṉar.
appōtu irāk kālamākaiyiṉāl kuḷircciyāṉa kāṟṟu vīcukiṉṟatu. aṉṟu pūrṇamāṉa
cantiraṉ pirakācikkak kūṭiya paurṇamiyāka viruntum kuṇavatiyiṉ maraṇattiṟku varunti
tukkaṅ kārppavaṉ pōlavum, avaḷuṭaiya cavak kōlattaik kaṇṭu cakikka māṭṭātavaṉ pōlavum
mēkattiṭai maṟaintu viṭṭāṉ. mēkaṅkaḷō inta apāramāṉa tukkattai—kaṇavaṉāl maṉam nontu
uyir viṭṭa uttamiyiṉ caritaiyai - ulakiṉarukku eṭuttuk kūṟuvatu pōla veku vēkamāy
iṅkumaṅkum ōṭiyāṭi vicaṉikkiṉṟaṉa.
anta nilaimaiyil cavam oru vītiyil pōyk koṇṭirukkaiyil oru periya māṭi vīṭṭiṉ
māṭiyil ullācamāyk kāṟṟu vāṅkik koṇṭirunta poṉṉucāmi aṅku ētō ūrvalam
varukiṟateṉṟu koṭṭu muḻakkiṉālum, viḷakkiṉ oḷiyiṉālum eṇṇi ataip pārkkalāṉāṉ.
veḷiyūrukkuc ceṉṟirunta avaṉum mōkaṉāvum aṉṟu nērāka anta vīṭṭil naṭakkum tēk
kaccēriyil caṅkītak kaccēri ceyvataṟkāka vantu viṭṭārkaḷ.
mōkaṉā uḷḷē ānantamākap pāṭik koṇṭirukkaiyil poṉṉucāmi māṭiyil kāṟṟu vāṅkik
koṇṭiruntāṉ. ac camayattil kuṇavatiyiṉ cavam avvīṭṭiṉ camīpattil varavē atai appōtē
cavameṉṟu aṟintu uṟṟup pārttāṉ. antac cavam kuṇavatiyiṉuṭaiyatu eṉpatai yaṟintatum
uṇmai yilēyē avaṉāl tāṅka muṭiyāmalum taṭukka muṭiyāmalum tiṭī reṉṟu oruvita
(Shock)maṉa atircci uṇṭāki viṭṭatu. avvaḷavutāṉ avaṉ taṉṉai mīṟi, "ā! intac cavam eṉ
maṉaiviyāṉa kuṇavatiyallavā! aiyō! kuṇavati iṟantu viṭṭāḷā! kuṇavatiyiṉ cavamtāṉā
itu!...ā! atō! eṉ peṟṟōr........ aiyō!.... mōcam pōy viṭṭōmē!...." eṉṟu
kataṟikkoṇṭē oṭṭamākak kīḻē iṟaṅki vītiyil vantu naṭu rōṭṭil taṭā reṉṟu viḻuntāṉ.
-----
taṉ uṭaṉ piṟanta paicācaṅkaḷiṉ āpāsa ūḻalaip paṟṟi ulakamē nakaikkaiyil atai yaṟiyāta
muṭṭāḷ aṉṉiyap peṇkaḷiṉmītu apāṇṭap paḻi cumatta veṭka miṉṟi varukiṟāṉ.
ivaṉukkellām paṭitta paṭṭatāri eṉṟa peyariruppatāṉatu viḷakkerivataṟku opputāṉ.
-------
peṟṟōrai nōkki, "eṉṉariya kuṇavatiyaic caṇṭāḷaṉ nēṟṟu muṉ tiṉamē kālāl utaittut
taḷḷi vantēṉē! eṉ peṟṟōrkaḷē! makā koṭiya pātakaṉākiya nāṉ iṉi eṉ kuṟṟattai
yuṇarntu yātu payaṉ.? aiyō! eṉ matiyil ciṟṟiṉpa meṉkiṟa iruḷ cūḻntu eṉṉaik kēvalam
paṭukuḻiyil-aṉpaṟṟa narakattil-taḷḷi viṭṭatē! aiyō! kuṇavatiyiṉ vārttaikaḷai alakṣiyam
ceytēṉē! peṟṟōraip puṟakkaṇittēṉē! avaḷ uttami-yākaiyiṉāl avaḷ vākku
palittuviṭṭatē! eṉṉa ceyvēṉ?” eṉṟu kataṟiṉāṉ; muṭṭik koṇṭāṉ.
ivaṉuṭaiya māṟutalaik kaṇṭu cakalamāṉavarkaḷum piramittu viṭṭārkaḷ. avarkaḷuṭaiya veṟutta
maṉamum urukumpaṭiyāṉa nilaimaiyil poṉṉucāmi māṟiviṭṭāṉ. piṟaku ettaṉaiyaḻutu eṉṉa
upayōkam ? tāṉ ceyta akkiramattai ellām tāṉē kūṟik kataṟiṉāṉ. kuṇavatiyiṉ cavattai
takaṉattiṟkum koṭātu kaṭṭip pulampiṉāṉ. piṟaku cavac caṭaṅkukaḷ muṭintaṉa.
anta nimiṭattil māṟutalaṭainta poṉṉucāmiyiṉ maṉam paripūrṇamāṉa vairākkiyattil
tirumpiviṭṭatu. tāciyai aṭiyōṭu veṟuttāṉ. "hā! ē ciṟṟiṉpap
pēyē!....mōkaṉāstirappiramma rākṣasē! uṉṉālaṉṟō, nāṉ cakala vitattilum kaḻi paṭṭēṉ.
kaṇṇāṉa peṟṟōraiyum, kuṇak kuṉṟākiya maṉaiviyaiyum uyiruṭaṉirukkaiyilēyē
iḻantiruntēṉ; ippōtu aṭiyōṭu iḻantu viṭṭēṉ. hā! kuṇavati! uṉṉai cakala urimaiyuṭaṉ
nāṉ aṭaintum, uṉ kuṇattiṉ maṇamaṟiyāp pātakaṉāṉēṉ." eṉṟu palavāṟu varuntiṉāṉ.
inta vicaṉattait tāṅkātu avaṉ peṟṟōrkaḷ appōtum poṉṉucāmiyai muṟṟum nampātu
veṟuttārkaḷ. iv viṭattilirukka maṉam cakiyātu mīṇṭum yāttirai kiḷampi viṭṭārkaḷ.
avarkaḷōṭu poṉṉucāmiyum ulakaiyē veṟuttu yāttirai kiḷampiṉāṉ.
-----
"antap peṇ ravikkai ippaṭi pōṭṭukkoṇṭirukkiṟāḷ. intap peṇ ittaṉai vaḷaiyal aṇintu
koṇṭirukkiṟāḷ. ivaḷ kuṅkumam ippaṭi vaittuk koṇṭirukkiṟāḷ." eṉṟu vampaḷappataic
cilar taṅkaḷ kaṭamaiyākak koṇṭirukkiṟārkaḷ. ivarkaḷ paṭitta paṭippiṉ palaṉ itupōlum.
---
-----------

4-vatu atikāram piṟaimati - niṟaimati

parimaḷavalliyiṉ pukaḻ vaḷarpiṟai matiyam pōlap pirakācikkat toṭaṅkiyatu. parimaḷāvum
kēcavaṉum- ciṟumiyum ciṟuvaṉum - naṭikkum tiṟaṉum, pāṭaliṉ eḻilum potu makkaḷiṉ
maṉattai mukkiyamākak kavarntaṉa. atōṭu anta nāṭakattiṉ paṇam muṟṟum mukkiyamāṉa tarma
stāpaṉaṅkaḷukkē celvatāl atu viṣayattil potu jaṉaṅkaḷukku or veṟuppēṟpaṭāmal
viruppum vāñcaiyumē ēṟpaṭ ṭatu. ataṉāl kampeṉikku aparimitamāṉa celvamum,
celvākkum, kīrttiyum uṇṭāki viṭṭatu.
āti kāraṇamākak kampeṉi ārampittatai uttēcittu jaṉaṅkaḷ mutaliliruntē nalla ātaravu
koṭuttutaviṉārkaḷ. poṉṉucāmi taṉ peṟṟōruṭaṉ yāttirai ceṉṟu viṭṭa piṉṉar avaṉuṭaiya
maṉac cākṣiyē avaṉai palamākak kaṇṭittu nalvaḻiyil tiruppi viṭṭatu. cumār oru varuṭa
kālamāka avarkaḷ yāttirai ceytārkaḷ. maṉa vētaṉaiyiṉ palaṉāka poṉṉucāmiyiṉ peṟṟōrkaḷ
ovvoru ūril ovvoruvar uyir nīttu viṭṭārkaḷ. poṉṉucāmi taṉittup paratēciyāka
niṉṟāṉ.
------
enta viṣayattaiyēṉum aṉupavappaṭṭavarkaḷ ataik kaṇṭittāl avviṣayattil
ārāycciyuḷḷavarkaḷukku viparītamāṉa kōpam tiṭīreṉṟu uṇṭākip poṅki vaḻikiṉṟatu.
avarkaḷiṉ iyaṟkai nilaimaiyē māṟu paṭṭu vāyil etirpārāta vārttaikaḷaiyum anta āvēcam
koṭṭiviṭukiṉṟatu.
------
piṟaku taṉ ūr tirumpiṉāṉ. avaṉ aṉēka iṭaṅkaḷ yāttirai ceytatiṉ payaṉāka aṉēka ēḻaip
paratēcikaḷiṉ tuyarattaiyum āṅkāṅku makkaḷ paṭum kaṣṭattaiyum kaṇṭu evvitattilāvatu
avarkaḷukkum avvakaiyōrāṉa iṉṉum maṟṟaiyōrukkum utavi ceyya vēṇṭum eṉṟu maṉattil
niṉaittu vekuvāy yōcaṉai ceytatil 'paṇam lakuvil tiraṭṭak kūṭiya vakaiyil nāṭakak
kampeṉiyē ciṟantatu' eṉṟu anēkar yōcaṉai kūṟi naṉṟākac caṅkītam terinta periya
maṉitarkaḷ ellām iṉāmāka naṭippatāka ottuk koṇṭu ātaravaḷikka muṉ vantārkaḷ.
ataṉmēl kampeṉi ārampamāki veku ciṟappāka naṭantu koṇṭu vantatu. anta paṇattil tarma
pāṭacālai, vaittiya cālai, ēḻaik kuḻantaikaḷai - aṉātaik kuḻantaikaḷai- vaḷarkkum caṅkam
mutaliyaṉa vellām stāpaṉam ceytāṉ. kēcavaṉ vantu cērnta piṟaku poṉṉucāmiyiṉ
maṉōpāvattiṟku utaviyāka vēṇṭiya poruḷ kiṭaikkat talaippaṭṭatu, avaṉ aṉēka vitamāṉa
tāṉaṅkaḷai kai calikkac ceyyat toṭaṅkiṉāṉ. parimaḷa-valliyiṉāl muṉṉilum atika parimaḷam
anta kampeṉikku uṇṭāki viṭṭatu.
enta kāriyam ceyyap pukiṉum atil vikkiṉamēṟpaṭuvatō aṉṟi caṇṭai, pūcal mutaliyaṉa
uṇṭāvatō ulakattil cakajamallavā! atēpōla naṟkuṇa nāṭakak kampeṉiyilum ciṟcila māṟutalkaḷ
uṇṭākat talaippaṭṭaṉa. “kēcavaṉ mītum, parimaḷāviṉ mītum mutalāḷi atikap piriyam vaittup
palavitattilum ātarikkiṉṟār. nammai avvāṟu kavaṉippatillai“ eṉkiṟa poṟāmai utayamāki
viṭṭatu. atai aṭikkaṭi jāṭai māṭaiyākap pēcavum cilar ārampittārkaḷ, kēcavaṉiṭattil
taṅkaḷuṭaiya kacapput taṉmaiyaik kāṭṭat tuvakkiṉārkaḷ.
-----
cilariṉ maṉappōkkai muṟṟilum aṟiyātu avarkaḷaippaṟṟi vityāca mākavē niṉaittu.
avvaḻiyilēyē naṭantukoḷkiṟavarkaḷ piṟaku uṇmai veḷiyākum kālattil tammaiyētām
nontukoḷkiṟārkaḷ,
----
parimaḷavalli kampeṉiyil cērumpōtu 10 vayatuc ciṟumiyāka viruntāḷ. avaḷ cantōṣa
maṟṟu, mikka tuṉpuṟṟu,vaṟumaiyiṉāl pīṭikkappaṭṭu oru vīṭṭil aṭimai vēlai ceytu
koṇṭiruntatāl maṉa varuttattiṉāl tēkam vaḷarcci kuṉṟip pōy oḷi maṅkik kiṭantāḷ.
kampeṉiyil vantu cērnta piṟaku avaḷuṭaiya kaṣṭa kālam vimōcaṉamāki viṭṭatu. anta
cantōṣattiṉāl mēṉiyum mukamum vacīkara muṟṟup pirakāca muṇṭāyatu. kampeṉiyiṉ
contak-kārariṉ aṉpu ivarkaḷ kuṭumpattaip pūrṇamākat tāṅkiyatu. nāṭakattil naṟkiyāti
peṟṟa parimaḷā taṉ kālattai vīṇē kaṭattāmal taṉatu aṟivu vaḷarccikkāṉa ōrcelvattaiyum
cēmikka eṇṇi mutalāḷiyiṉuṭaiya ātāvil upāttiyāyar oruvarai niyamittu avariṭam
kalviyaik kaṟkalāṉāḷ.
caṅkītamum kalviyum camamāka viruttiyaṭaiyap peṟṟa parimaḷāviṉāl kampeṉi ceḻittu oṅki
viruttiyaṭaivataik kaṇṭu cantōṣitta mutalāḷi parimaḷāviṉ kuṭumpattai oru varuṭamāka
ātarittu vanta maṭṭuṭaṉ niṟuttāmal parimaḷāvukku mātam ittaṉai rūpāy eṉṟu campaḷam
pōlavum koṭukkalāṉār. kampeṉiyil cēruṅ kālattil kaṭṭak kantaiyaṟṟuk kiṭanta
parimaḷavallikku mūṉṟu varuṭaṅkaḷukkuḷḷākavē contamāka uyarnta āṭaikaḷ, āparaṇaṅkaḷ ellām
uṇṭāki viṭṭaṉa. ānantap perukkiṉāl parimaḷā vaḷarpiṟai matiyam pōlap pirakācittu
ellōruṭaiya viḻikaḷukkum pērānanta viruntaḷittāḷ.
parimaḷāvukku vayatu patiṉmūṉṟu naṭakkiṉṟatu. avaḷuṭaiya iyaṟkai, ceykaiyākiya eḻiluṭaṉ,
iṉimaiyāṉa caṅkītattiṉ ruciyum oṉṟu kūṭi avaḷaik kāṇpōriṉ maṉattaik kavarntatu.
uruṇṭu tiraṇṭu iḷam vāḻait taṇṭukaḷaippōṉṟu pakkuvap paṭṭirunta mēṉi piramippai
paḷittatu. enta vēṭattil enta vitamākat tōṉṟiya pōtilum ac ciṟumiyiṉ vaṉappum
poruttamāṉa nāṭaka naṭippum veku aṟputamāka viḷaṅkiṉa. attakaiya naṅkaiyiṉ naṭippaiyum,
vaṉappaiyum, kāṉattiṉ iṉippaiyum kāṇa ovvoru nāṭakattilum ērāḷamāṉa kūṭṭam kūṭi
viṭuvārkaḷ.
------
antaraṅkamāṉa aṉpu irukkalām. ataik kāṭṭum vaḻiñcilarukkut terivatē illai. pēcuvatu
iṉṉateṉṟu teriyāmal uḷaṟi viḻikkiṉṟārkaḷ.
-----
parimaḷavalli tāṉ ciṟiya pirāyattup peṇṇāyiruppiṉum oḻukkattai mīṟiyō, āpācamāṉa
muṟaiyilō oru pōtum naṭikka māṭṭāḷ. āpācamāṉa nāṭakattai ak kampeṉiyilēyē
naṭippatillai eṉṟa ōr tiṭṭam kampeṉiyiṉ ārampa nōkkamēyākum. celvavantarkaḷ parimaḷāviṉ
naṭikat tiṟamaiyaiyum, caṅkīta cārattaiyum kēṭṭuk kaḷittu ovvoru tiṉamum
nōṭṭukkaḷākavē vīci eṟivārkaḷ.
āṉāl namatu celvi anta vekumatikaḷaik kaṇṭu pērācaiyum, alpa matiyum koḷḷātu
ivvāṟu taṉakkuk koṭuppatu paṟṟi varuttamē koṇṭāḷ. antap paṇattaiyum eṭuttu
mutalāḷiyiṭamē koṭuttu ataiyum taruma vaḻiyil celaviṭum paṭiyākak kēṭṭuk koḷvāḷ.
taṉṉuṭaiya conta pitāvaip pōlavē poṉṉucāmiyaip parimaḷā nēcittu vantāḷ.
ak kampeṉiyil naṭikkum naṭikarkaḷiṭattil aṉāvaciyamākavō aṭikkaṭiyēr pēcavum
cantikkavum māṭṭāḷ. kēcavaṉ oruvaṉai maṭṭum avaḷ taṉṉai yaṟiyāta ōr aṉpuṭaṉ nēcittu
avaṉiṭam taṉakku ōynta nērattil pēcuvatu, naṭikkap paḻakuvatu, pāṭaṅ kaṟṟuk koḷvatu,
caṅkītam kaṟṟuk koḷvatu mutaliyaṉa ceytu vantāḷ. kēcavaṉukkum iyaṟkaiyilēyē oḻukkam
ceḻittiruntatu. parimaḷāviṉuṭaiya mutal cantippiliruntē atyanta aṉpu teyvat
taṉmaiyāka utittu maṉattiṭai nīṟu pūtta neruppup pōlap pirakāciyāmal niṉṟatu.
-----
etirpārāta kōpāvēcattai mukkiyamāṉavarkaḷiṭattil vityāsa māṉa moḻiyuṭaṉ -
toṉiyuṭaṉ-kaṇṭapiṟaku avvamayam maṟṟaiyōriṉ nilaimai patilpēcuvatukūṭātu eṉṟa uṟutiyil
vantuviṭukiṟatōṭu maṉamē kūṟaviyalāta vitamāṉa māṟutalai yaṭaikiṉṟatu.
-----
ēṟkeṉavē kēcavaṉ mītu poṟāmai koṇṭirunta maṟṟavarkaḷ kēcavaṉum parimaḷāvum aṉpoḻuka
viruppatu kaṇṭu āttiraṅ koṇṭārkaḷ. parimaḷavalliyiṉ vīṭṭiṟku aṉēka kaṭitaṅkaḷ varat
toṭaṅkiṉa. nāṭakattil naṭippōrum itararkaḷum avaḷuṭaiya mōka valaiyil cikkuṇṭu tam tam
maṉam pōṉapaṭi yellām kaṭitaṅkaḷ mūlam pitaṟṟa vārampittārkaḷ. parimaḷā kēvalam
ciṟumiyāyiṉum avaḷuṭaiya aṟivu taṉic cuṭar pōlap pirakācikkiṉṟa-tākaiyiṉāl ik
kaṭitaṅkaḷ avaḷuṭaiya maṉattaip puṇ paṭuttiṉa. "tiṉantōṟum tapālkāraṉ taṉ vīṭṭiṟku varātu
pōkak kūṭātā?" eṉṟu eṇṇuvāḷ. avaḷuṭaiya iv vētaṉaiyai yāriṭam veḷiyiṭuvatu" eṉṟu
ēṅki añci cila nāḷ vāḷā viruntāḷ.
parimaḷāvuṭaṉ naṭippatil nāṉnī eṉṟu pōṭṭikaḷum uṇṭākum. parimaḷā oruttiyē aṅku
peṇpālātalāl maṟṟaiya peṇ vēṭaṅkaḷ tāṅkuva-tellām āṇ piḷḷaikaḷē yāvar. parimaḷāviṉ
tāyākavum, tōḻiyākavum palavitamāṉa naṭikarkaḷākat tōṉṟuvōriṭattilum parimaḷā neruṅki
naṭikkāmal taṉṉuṭaiya maṉattilaṭaṅkiyuḷḷa veṟuppuṭaṉ vilakiyē naṭippāḷ.
avvāṟāṉa kālaṅkaḷiltāṉ parimaḷāviṉ maṉattil apūrvamāṉa ōr aṟivu utaya māyiṟṟu. atu
yāteṉil "nāṉ or nāṭakamātāka irukkiṟēṉē" eṉkiṟa ōr ēkkamē. avvāṟu utayamāṉatōṭu
tāṉ tiṉam naṭikkum uyariya nāṭakaṅkaḷiṉ vēṭattup pāttirattaip pōla tāṉ uṇmaiyilēyē
kaṟpuṭaṉum nītiyuṭaṉum oḻuka vēṇṭum. tāṉ naṭippatu piṟar kaṇṭu putti
peṟuvataṟkākavaṉṟō? anta uṇmai taṉ naṭattaiyilum cāvittiri, cītai, vaḷḷi, tamayanti,
aṉucūyai mutaliyavarkaḷaip pōla irukka vēṇṭum eṉṟa ōr tīviramāṉa eṇṇam utittu viṭṭatu.
-----
kātalukku payappaṭātavarkaḷ ulakil yārirukkiṉṟārkaḷ? ulakam muṟṟum mayaṅkuvatu ataṟkē
eṉkiṟārkaḷ cilar. āṉāl uttamamāṉa kuṇa mum, iṉimaiyāṉa caṅkītamum pavyap paṭuttuvatu
pōla vēṟu etuvum muṭiyāteṉpatutāṉ uṇmai.
------
aṅṅaṉam utitta eṇṇattiṉāl avaḷ anta viṣayattilēyē iravu pakalāka maṉattaic celutti aṉēka
uyarnta krantaṅkaḷaiyum mēlāṉa nāvalkaḷaiyum paṭittuk kaṟparacikaḷiṉ tiṇṇiya tiṭattait taṉ
maṉattil uṟuti koṇṭāḷ.
parimaḷā oru tiṉam taṉ vīṭṭil irukkaiyil cila kaṭitaṅkaḷ vantaṉa. avaikaḷaip pirittup
paṭikkalāṉāḷ. avaṟṟil oṉṟil,
"eṉṉuyiraik koḷḷai koṇṭa parimaḷa cuntariyē!
uṉakku ik kaṭitattiṟku muṉpu pala kaṭitaṅkaḷ eḻutiyum nī patil viṭukkā tiruttaliṉ
kāraṇam eṉakkut teriyavillai. nāṉ cāmāṉiya maṉitaṉeṉṟu niṉaikkātē! nāṉ ōr
jamīntārariṉ putalvaṉ; maiṉar jamīntār eṉpatai niṉaittup pār. nāṉ uṉṉaip pārtta nāḷ
mutal uṉṉaiyē maṇakka ācikkiṉṟēṉ. nī periya jamīntāriṇi yāvataik kavaṉittu eṉakku uṭaṉē
patil pōṭu. kēvalam nāṭakakkārap peṇṇākiya uṉṉai ōr jamīṉtār tēṭivaruvatāṉatu uṉatu
pūrva jaṉmap payaṉ eṉṟu niṉaittuk koṇṭu, maṟukkātu patil terivikkavum.
      iṅṅaṉam
      ……………………
      maiṉar jamīntār.
eṉṟu varaintiruntatu. ataip paṭittuk kaṇṇīr utirttāḷ. piṟaku maṟṟoṉṟaip
paṭikkalāṉāḷ. atu piṉ varumāṟu:-
-----
talaimuṟai talaimuṟaiyāka vaṟumaiyiṉāl pīṭittālum cilarukku avarkaḷiṉ perun taṉmai
maṭṭum māṟuvatillai. atē pōla celvattil tiḷaintālum cilarukku alpa kuṇam
akaluvatillai.
---
"nāṭakakkāriyākiya nārīyē!
uṉatu toḻil nāṭakam naṭikkum iḻivākavirunta pōtilum uṉṉuṭaiya pērānanta eḻilum
caṅkītamum oṉṟu kūṭi eṉṉai uṉ vayapa paṭutti viṭṭatāl nāṉ uṉakkup pala patakkaṅkaḷum,
tōṭāvum paricu koṭuttirukkiṟēṉ. nāṉ ōr rattiṉ viyāpāri. eṉṉuṭaiya ācai
nāyakiyāka uṉṉai aṭaiya maṉam tāvukiṉṟatu. nāṉ eṉṉuṭaiya avāvaik kaṭitattil terivikka
eṭu iṭam tarātu. nī ōr uyartarak kampeṉiyil naṭittālum nāṭakak.kāri eṉkiṟa ōr peyar
vantu tākkātu niṟkātu. etu ev vitamiruppiṉum eṉṉuṭaiya maṉō vēṭkaiyiṉāl nāṉ
uṉṉai eṉ maṉattiṟkicainta maṉaiviyākac ceytu koḷḷat tīrmāṉittēṉ. nāṉ uṉṉai nēril
vantu kāṇa ācaip paṭukiṟēṉ. eṉṟu varalām, eppōtu varalām. eṉṟa viṣayattai aṭutta
tapālil kīḻk kāṇum vilācat tiṟkut teriyap paṭuttavum.
      iṅṅaṉam
      ……………………….
      ratṉa viyāpāri.
antak kaṭitaṅkaḷaip pōlavē iṉṉum aṉēkak kaṭitaṅkaḷiruntaṉa. avaṟṟuḷ anta nāṭakattilēyē
naṭikkiṉṟavaṉ oruvaṉ eḻutiyatiṉ cāram piṉ varumāṟu:-
"parimaḷā ! uṉ peyaruk kēṟṟa iṉpap parimaḷam uṉṉiṭattiltāṉ tatumpukiṉṟatu. uṉṉaip
pōṉṟu eḻilum cakala amcaṅkaḷum poruntiya puvaṉacuntari nītāṉ eṉpatai evarālum maṟukka
muṭiyātu. nī uṉṉaḻakaiyum ānanta cukattaiyum enta vakaiyil takka yōkyatā pakṣamāṉavarkaḷiṭam
arppaṇam ceyya vēṇṭumeṉṟa pakuttaṟivu teriyātu,
nī ciṟu pirāyattiṉ aṟiyāmaiyiṉāl, kēvalam piccaikkārap payalāyum-vēlaikkārap
payalāyum— camaiyalkāraṉāyum irunta kēcavaṉiṭattil uṉatu mēlāṉa aṉpai vaittiruppatāṉatu
mikavum vicaṉikkavum parikasikkavum iṭamuṇṭākiṉṟatu. nāṉ uṉṉuṭaṉ palamuṟai
naṭittiruppatai iṅku kuṟippiṭa vēṇṭām. uṉakkup pala vitattilum takka yōkkiyatai
yuṭaiya eṉṉai nī virumpātavaḷāka iruppatu uṉ turppākkiyamē yākum. atai nāṉ kuṟṟamāka
matikkavillai. nī ippōtu iṉṉam putti yaṟiyāta ciṟumiyāka iruntālum iṉṉum cila
varuṭattiṟkuḷḷāka nī periya maṅkaiyāy viṭuvāy! appaṭi ākum kālattil uṉṉaḻakum
caṅkītamum ettaṉai uyarvāka iruntālum nīyoru nāṭakakkāri eṉpatai uṉṉāl maṟaikka
muṭiyātu. uṉṉaik kaṇṭu kāmuṟum jaṉaṅkaḷ kōṭik kaṇakkilirukki ṟārkaḷ. avarkaḷāl
uṉakku ettaṉaiyō tuṉpaṅkaḷ nēriṭalām. avaikaḷukku ilakkākāmal eṉṉuṭaṉ vantu viṭu.
raṅkōṉ mutaliya iṭattiṟkup pōy nām cukamē vāḻalām. itaṟkup patilai nāṉ uṉ
vīṭṭilēyē etir pārkkiṟēṉ; iṉṟu mālai varukiṟēṉ.
      iṅṅaṉam
      ……………….
      aṉpaṉ."
------
oruvarōṭoruvar atikamāka ciṉēkattiṉāl aṭikkaṭi cantittāl ataṟku vampu pēcum
karttākkaḷ kāttirukkiṟārkaḷ. vampu ceyalaṟṟu ulaka viṣayattil pāṭu paṭuvataṟkō
avarkaḷiṉ maṉattil iṭam illai.
----
ak kaṭitattaip paṭitta parimaḷāviṉ maṉat tuyaram avaḷ eṉṟum kaṇṭirāta vakaiyil poṅki
viṭṭatu. "hā! nāṉ ōr kūttāṭiyā! nāṭakakkāriyā! avvitamā nammai ēḷaṉam ceyvārkaḷ.
eṉṉa aṉiyāyam! cīccī! eṉṉa vāḻkkai nām vāḻukiṉṟōm. nām namatu vaṟumaiyiṉālum ciṟiya
kuḻantaip paruvattiṉ viḷaiyāṭṭiṉālum itu pariyantam ivvitam kavurava māka naṭittatellām
ippaṭi pala jaṉaṅkaḷiṉ maṉattiṟku virōtamākavā āy viṭṭatu?
------
mātā mātam pēpparukkum, accāpīsukkum, payiṇṭarukkum, tapāl talaikaḷukkum nūṟṟuk
kaṇakkāṉa paṇattaik koṭuppatai veḷiyār aṟivatillai. vāpam ettaṉai āyiram eṉṟa kēḷvikaḷai
māttiram kēṭkiṉ ṟārkaḷ. avaravar paṭṭāltāṉ teriyum.
----
hā! kaṭavuḷē! eṉ matiyai eṉakku aṟivikka nī ēṉ itukāṟum tāmatam ceytāy!.. nāṉ
iṉṉum eṉṉuṭaiya nilaiyai aṟiyāmaliruppataik kaṇṭu tāṉ pala jaṉaṅkaḷiṉ mūlam eṉakkup
putti piṟakkac ceytāyō!.... aiyō! ippāḻum peṇ jeṉmam eṭuttataṉālaṉṟō, eṉ kati
ivvitamāki viṭṭatu! uttamarkaḷiṉ cakavācattuṭaṉ ciṟumiyāka naṭippatuvum eṉṉait tākki
viṭṭatē. cīccī! nāṭakattiṟku varum makkaḷiṉ maṉattiṟku ittakaiya āpāca eṇṇattai ēṉ
aḷikkiṉṟāy eṉṉappaṉē! eṉakku iṉṉum 14 vayatu nirampap peṟātiruppiṉum eṉṉuṭaiya
tuyaram eṉṉai vāṭṭi varuttukiṉṟatē! carvēcā! eṉ maṉam ikkaṭitaṅkaḷiṉāl
tattaḷikkiṉṟatē! itaṉiṉṟum viṭutalaiyaṭaiya or mārkka millaiyā!
āpatrakṣakā! eṉakku vayatō iṉṉum kēvalam koñcamāka irukkiṟatu. itaṟkuḷ nāṉ eṉatu ēḻmai
nilaimaiyaik kaṇṭu mutalil oruvitamāka varunti kaṣṭappaṭṭup piṉṉar caṟṟu cukamaṭaintu
tempākaviruntu anta cantōṣam vekunāḷ nīṭippataṟkuḷḷēyē eṉṉuṭaiya piṟkālattiṉ
nilaimai, kaṇṇāṭiyil terivatupōlap pirakācittu eṉ tuyarattai eṭuttuk kāṭṭip
perukkukiṉṟatē! itai nāṉ yāriṭat til eṭuttukkūṟuvēṉ? eṉakku vayatu ciṟiyatāka
iruntapōtilum eṉ naṭippil nāṉ paṇattaiyum pukaḻaiyum maṭṭum lakṣyam ceyyāmal nāṉ
eṭuttukkoṇṭa pāttiraṅkaḷākiya cāvittiri, sītai, naḷāyaṇi, vaḷḷi, cantiramati,
rukmiṇi mutaliyavarkaḷaippōla eṉatu aṉupavattilum tiṉacari vāḻkkaiyilum
naṭantukoḷḷavēṇṭum eṉkiṟa eṇṇamē maṉattil pukuntu koṇṭirukkiṟatu. atēpōla nāṉ
eṉṉāl kūṭiyavaraiyil cāvittiriyaip pōla kaṟpiṉum, cantiramatiyaippōla catti yattilum,
naḷāyiṉiyaippōla poṟumaiyilum pati paktiyilum iṉṉum maṟṟa caṟkuṇaṅkaḷaiyum kaiyāṇṭu
varuvataiyaṉṟō nāṉ kaṅkaṇam kaṭṭikkoṇṭirukkiṟēṉ.
---
lāpattai eṇṇi viyāpāram ceyyap pukuntōrukku naṣṭam tāṉ palaṉ kiṭaikkiṟatu.
kaṇmūṭittaṉamāka viyāpāram ceypavarukkut tāṉ etirpārāta lāpam kiṭaittu aḷappariya
cantōṣam kiṭaittu viṭukiṟatu.
-----
intak kaṭitaṅkaḷ avaṟṟaik kulaittiṭum vaḻiyilallavō eṉ piṟkālattiya nilaimaiyai
payaṅkaramāka eṭuttukkāṭṭukiṉṟaṉa. cī! kuḻantaip paruvamāka nām nāṭakam naṭittatu pōtum.
iṉi namakku nāṭakam vēṇṭām" eṉṟu maṉantavittup palavitamāṉa yōcaṉaiyōṭu uṭkārntu
viṭṭāḷ.
parimaḷavalliyiṉ mītuḷḷa piriyattiṉāl poṉṉucāmi avaḷai aṭikkaṭi vīṭṭil vantu
cantikkum vaḻakkappaṭikku aṉṟum vantār. appōtu parimaḷā taṉṉantaṉiyākat taṉṉaṟaiyil
uṭkārntu cōkittiruppataik kaṇṭa poṉṉucāmi tiṭukkiṭṭu arukil ceṉṟu "celvī!
parimaḷā! eṉṉa itu! oru nāḷum nāṉ kaṇṭaṟiyāta nilaimaiyil vicaṉittu vīṟṟirukkiṟāy?
kalakkam yātu? eṉṉiṭam tiyaṅkātu colvāy ammā!" eṉṟu veku vāñcaiyōṭum, uṇmaiyāṉa
paritāpattuṭaṉum kēṭṭār.
itukēṭṭa parimaḷā taṉatu conta tantaiyaippōla eṇṇi irukkum poṉṉucāmiyiṉ iru
karaṅkaḷaiyum piṭittukkoṇṭu ciṟiya kuḻantaiyaip-pōl kōveṉak kataṟiyavāṟu "eṉṉariya
periyārē! nāṉ uruvattilum, vayatilum ciṟumiyētāṉ. āṉāl maṉō tuyarattil mikamikap
periyavaḷāki viṭṭēṉ. eṉṉuṭaiya cukattaiyum tukkattaiyum camamākak kavaṉikkak-kūṭiyavarkaḷ
tāṅkaḷum, eṉ tāyumē āvīrkaḷ. ātalāl eṉakkuṟṟa vicaṉattai nīṅkaḷ aṟivatāl eṉakku
naṉmaiyēyaṉṟi tīmai illai, atō eṉ tāyum varukiṟāḷ. ammā! uṭkāruṅkaḷ. pōṣakarē! itō
ikkaṭitaṅkaḷai nīṅka ḷiruvarum pāruṅkaḷ." eṉṟu paṇivākak kūṟi, ataiyavar kaiyil
koṭuttāḷ.
-----
cilarukku catā kālamum vāyil ētēṉum araittuk koṇṭē irukka vēṇṭum. ataṟku oru
tiṉam taṭai vantu viṭṭāl kōpamō talaikku mēl oru muḻam pōy avarkaḷ āṭat tuṭaṅki
viṭukiṟārkaḷ.
-----
kaṭitattai vāṅkiya poṉṉucāmi paṭittu muṭittu maṉan tāṅkāta tuyarattai yaṭaintu ataip
pārvatiyammāḷiṭattil koṭuttār. anta ammāḷum ataip paṭittut tiṭukkiṭṭāḷ.
iruvariṉ maṉamum kaṭitaṅkaḷiṉāl kalaṅkiṉa. itaiyaṟinta parimaḷā atikāriyai nōkki “eṉ
pitāvukkuc camamāṉavarē! eṉ vicaṉattiṟkuk kāraṇam terintatā! itupōṉṟa kaṭitaṅkaḷ
viṣapāṇaṅkaḷ pōṉṟu varattoṭaṅki vekunāṭkaḷāyiṉa. aṉṟumutal iṉṟuvaraiyil anta
pāṇaṅkaḷālēyē eṉ maṉamum tēkamum melivuṟṟu mikka vētaṉaik kuḷḷākikkoṇṭē iruntatu.
nāṉ innāḷvaraiyil poṟuttup pārttēṉ. iṉi eṉṉāl poṟukka muṭiyātu. nāṉ eṉatu
iḷamaip pirāyattiṉ varuttattai muṉṉiṭṭu nāṭakattil naṭikka vārampittatu eṉakkup
perutta putaipāṇam pōṉṟa tuṉpaṅkaḷ nēriṭumpōlirukkiṟatu. eṉ tāyē!... periyavarē!
nāṉ iṉi nāṭakattil naṭikka virumpavillai. eṉṉuṭaiya piṟkālattiṉ naṉmaiyaik kōri nāṉ
vilakikkoḷkiṟēṉ. eṉṉai maṉṉikka vēṇṭum." eṉṟu mikka nayamākac coṉṉāḷ.•
poṉṉu- hā! eṉ kaṇmaṇi! parimaḷavallī! uṉṉaṟivukku eṉṉuḷḷam poṅkik kaḷikkiṉṟatu. nī
puttiyilum tīrkkālōcaṉaiyilum makā periyavaḷ. uṉṉuṭaiya apāramāṉa aṟivai nāṉ
paṉmuṟaikaḷil kavaṉittirukkiṟēṉ. iṉṟu pūrṇamākap pārttuviṭṭēṉ. antō! nāṭakam
eṉpatu pūrvam ettakaiya mēṉmaiyāṉa nōkkaṅkoṇṭu ārampikkappaṭṭatu teriyumā!
------
palahīṉam eṉpatu viyātiyastarkaḷ, karppiṇi, atika uḻaippāḷikaḷ, mutaliyōrukku iruppatu
cakajam. pal tēyppataṟku mutal jalam koṇṭu koṭukkak kūṭiya nilaiyil uṭkārntirukkum
ammāmārkaḷukkō cāppāṭṭai eṭuttu vāyil pōṭuvataṟkuḷ āyāsmum peru mūccum vantu
viṭukiṉṟatu. eṉṉa vēṭikkai!
-------
pakavat viṣayaṅkaḷaiyum paktarkaḷiṉ viṣayaṅkaḷaiyum kalviyaṟintavarkaḷ naṉṟākap paṭittu
aṟintuviṭukiṟārkaḷ. eṉiṉum ulakattuḷḷa palkōṭi makkaḷiṉ pōkkum oṉṟupaṭṭu varātu.
cilarukkup paṭittāl maṉattil patintuviṭum. cilarukkuk kēṭṭāl patiyum; cilarukkup
pārttāl patiyum. cilarukku etilum patiyātu. pala vēṟupaṭṭa pētaṅkaḷirukkiṉṟaṉa. atai
uttēcittuttāṉ ellōrukkum naṉṟākak kaṇkūṭākap pārttāl nalla viṣayaṅkaḷai paṭikkat
teriyātavarkaḷukkukkūṭa maṉattil patiyum poruṭṭu naṭittuk kāṭṭuvatu eṉṟu periyār
nāṭakaṅkaḷai ēṟpaṭuttiyatākap periyārē colla nāṉ kēṭṭirukkiṟēṉ. pakavāṉuṭaiya
kuṇaṅkaḷum, ceykaikaḷum, pākavatarkaḷiṉ paktip pirapāvamum ulakattil cakala jaṉaṅkaḷukkum
naṉṟāka viḷaṅkavēṇṭi catviṣayamāṉa caritaikaḷaiyē nāṭakamāka naṭittup perum payaṉai
viḷaivittārkaḷ. anta ariya nāṭakam kālakkiramattil ataṉ kavuravamē kuṟaintu kēvalamāka
matikkak kūṭiya nilaimaiyil vantuviṭṭatu. anta iḻivu namatu nāṭṭil tiṉē tiṉē
viruttiyākumpaṭiyāka aṉēka āpācaṅkaḷum viparītaṅkaḷum uṇṭākiviṭṭaṉa.
āṉāl mēl nāṭṭil iṉṉum nāṭakattiṟkum naṭikarkaḷukkum pērātaravum perum pukaḻum
koṭuttuvarukiṟārkaḷ. ataṉālēyē annāṭṭil nāṭaka ulakam nalam peṟṟu viḷaṅkukiṉṟatu.
parimaḷā! uṉatu yōcaṉai eṉṉavō mikavum clākyamāṉatē! uṉ maṉattiṟku virōtamāka nāṉ
ētum collat tayārāka illai. ikkāriyaṅkaḷ ceytiruppatu kēvalamāṉa kālāṭik kūṭ ṭaṅkaḷ
eṉpatu uṉakku naṉku teriyum, attakaiyōriṭattiltāṉ atikamāṉa jākkirataiyuṭaṉ
irukkavēṇṭum. eṉṉuṭaiya kampeṉikkē ōr parimaḷattai aḷitta nī niṉṟuviṭuvatāl nāṭakap
piriyarkaḷ mikka vicaṉippārkaḷ. ellām kālac cakkarattiṉ cuḻalvu. itai eṇṇi
vicaṉippatil payaṉillai. ammā! nī naṭippatai niṟuttiviṭṭataṉālēyē nāṉ uṉṉai maṟappēṉeṉa
niṉaikkātē! uṉṉālum kēcavaṉālumē eṉ kampeṉikkup putu maṇamum puttuyirum
uṇṭāyatu. ērāḷamāṉa celvattiṟku kampeṉi urittāyatu. tarumaṅkaḷaic ceyya cātaṉamāyatu.
ātalāl uṉatu kuṭumpattai nāṉ kaiviṭamāṭṭēṉ.
-------
cilariṭattil oru rakasiyamāṉa viṣayattaic colli veḷiyiṭa vēṇṭāmeṉṟu palataram
kūṟiṉālum av viṣayam aṭutta nāḷ cantaik kaṭaiyil viṟpaṉaikku vantu viṭukiṟatu.
ataṉāl varum aṉarttamō.....
------
parimaḷa - aṉpārnta periyavarē! nāṉ itukāṟum ittakaiya nilaimaikku vantatu muṟṟum
taṅkaḷiṉ kirupaiyiṉāl eṉpatai maṟavēṉ. nāṉ iṉi anāvaciyamāy uḻaippiṉṟi uṅkaḷ
poruḷukku uriyavaḷātal piḻaiyēyākum. eṉ maṉam ataṟkuc cammatappaṭātu uṅkaḷ tayaviṉāl
vāṅkappaṭṭa aṉēka vilaiyuyarnta āṭaiyāparaṇaṅkaḷ, piṟarāl vaḻaṅkappaṭṭa paricup poruḷkaḷ ivai
ellām eṉakkut tēvaiyillai. avai payaṉiṉṟi eṉ peṭṭiyilēyē tūṅkuvataiviṭa tāṅkaḷē
svīkarittu upayōkappaṭuttik koḷḷa eṉ maṉam virumpukiṉṟatu. taṅkaḷiṉ aṉpu
eṉmītirukkumāyiṉ oruvita kuṟaivumillai, eṉakkut tāṅkaḷ mātam 150 rūpāy campaḷamāka
inta iraṇṭu varuṭaṅkaḷukku mēlākak koṭuttu vantatil nāṉ atikamāka etuvum celaviṭāmal
atil miccam ceytu iraṇṭāyirattu ainnūṟu rūpāy eṉ tāyāriṉpēril pāṅkiyil pōṭṭu
vaittirukkiṟēṉ. atuvum uṅkaḷukkut terintatē! anta rūpāyil eṉakku mātam
kiṭaikkakkūṭiya vaṭṭiyaikkoṇṭu eṉ kālattai nāṉ tārāḷamākak kaḻikkalām. periyavarē! eṉ
viruppappaṭi ivaikaḷai svīkarikkavēṇṭum" eṉṟu vēṇṭiṉāḷ.
atē yōcaṉaikku avaḷ tāyārum icaintatāl poṉṉucāmiyum ataṟku uṭaṉpaṭṭāṉ. piṟaku
vekunēram pēciya piṟaku avar kaṇṇīr peruka "parimaḷā! nāṉ oru viṣayam vēṇṭukiṟēṉ.
atāvatu "nī kaṭaicīyāka iṉṉum oru nāṭakam maṭṭum naṭittuviṭṭu atōṭu inta vēlaiyai
viṭṭu vilakikkoḷ" eṉṟu keñcikkēṭṭār. ataṟkup parimaḷā yōcittu icaintāḷ. piṟaku
poṉṉucāmi pōyviṭṭār.
--------
piṟar viṣayattilēyē kaṇṇum kavalaiyumāka irūkkum vampar kūṭṭat tāraik kavaṉippataṟku or
pirattiyēkak kūṭṭam maṟaintirukkum eṉpatai avarkaḷaṟivatillai.
------
parimaḷā veku kalakkattōṭu vīṟṟiruntāḷ. avaḷuṭaiya cakōtariyai ārampam mutalē nalla kalvi
mārkkattil payiluvip patilēyē parimaḷā iccittiruntāḷatalāl avaḷ kalvi kaṟṟu
varukiṟāḷ. cakuntalā eṉkiṟa appeṇmaṇiyum parimaḷāvaip pōlavē oḻukkattil
piṟavikkuṇamākavē amaintuviṭṭāḷ. aṉṟu nāṭaka nāḷ allavākaiyiṉāl kēcavaṉ parimaḷāviṉ
vīṭṭiṟku vantāṉ.
cātāraṇamāka, kēcavaṉ parimaḷāviṉ vīṭṭiṟku varuvatu paḻakkamātalālum avaṉai aṟiyāta
ōrvitamāṉa aṉpu avaṉ itayattil patintuviṭṭataṉālum avvaṉpākiya kayiṟṟāl kaṭṭup paṭṭu
parimaḷāvukkup pāṭam colluvatu, caṅkītam kaṟpippatu mutaliyaṉa ceytuvantāṉ. avaṉuṭaiya
aṉpiṟkuk kāraṇam avaṉukkē teriyātu. aṉṟu parimaḷāviṉuṭaiya māṟutal kēcavaṉukkuc
ciṟitum teriyātu. taṉ pōkkāka vanta kēcavaṉ parimaḷāviṉ māṟutalaiyum,
muka-vāṭṭattaiyum, pulampiya kaṇkaḷiṉ kuṉṟiya oḷiyaiyum kaṇṭu tiṭukkiṭṭu "parimaḷā!
eṉṉavitu! aṉṟalarnta tāmaraiyaippōṉṟirukkum uṉatu vataṉam kalakka muṟṟuk kaṇṇīr
vaṭittirukkiṉṟatē! kāraṇam eṉṉa? nāṉ aṟiyalākumā!" eṉṟu kēṭṭāṉ.
parimaḷā.- uṭkāruṅkaḷ. nāṉ taṅkaḷai ellām viṭṭup piriyuṅkālam vantuviṭṭatu. atai
eṇṇiyē vicaṉikkiṉṟēṉ. nām ōr nāṭakam naṭippatupōlak kaṭavuḷ nammaiyē ōr nāṭakamāka
naṭikkiṟār. namatu pirivukkāka eṉ maṉam varuntuvatu cakaai mallavā!
------
vañcam niṉaittut turōkam ceytu liṭṭap pāvikaḷai piṟaku pārppataṟkum niṉaippataṟkum
viṣamāka āy viṭukiṟatu. oppilāta utaviyai aṉēka naṉmaikaḷaic ceytavarkaḷ ceytālum
avaikaḷ poruṭpaṭuvatillai. naṉmaiyai eṇṇiyē maṉam avarkaḷai maṟakkak kūṭātu
pōrāṭukiṉṟatu.
------
kēcavaṉ - eṉṉa! eṉṉa! parimaḷā! nī pēcuvatu eṉakkup puriyavillaiyē! nām
piriyavēṇṭumā! ēṉ! eṉṉa kāraṇam? nāṉ eṉakkut terintu oruvitamāṉa kuṟṟamum-
tavaṟutalum- uṉpāl ceytatākat teriyavillaiyē! parimaḷā! avvāṟu nāṉ ētēṉum eṉṉai
yaṟiyātu ceytuviṭṭēṉā! atai viḷakkik kūṟu. eṉṉai nāṉ tiruttikkoḷkiṟēṉ. uṉ
mukavāṭṭaṅ kaṇṭu eṉ maṉam pataṟukiṉṟatē!
parimaḷā - hā! tāṅkaḷ kuṟṟamiḻaittatākavā niṉaikkiṉṟīrkaḷ. appaṭik koṉṟumillai. itō!
intak kaṭitaṅkaḷākiya pāṇaṅkaḷiṉāl nāṉ vetumpip pōyviṭṭēṉ. nāṉ kēvalam peṇpiḷḷai.
atilum ōr nāṭakakkāri. nāṉ iṉi kalaṅkātu cantōṣamāka viruppataṟku evvitam iṭamuṇṭu.
kēcavaṉ.-(kaṭitaṅkaḷaip paṭittuviṭṭu) hā! parimaḷā! ippōtu viḷaṅkiyatu. uṉakku namatu
kampeṉiyiṉiṉṟu eḻutiya ācāmi yār eṉpatu. nārāyaṇaṉtāṉ nammiruvar pērilum perum
pakai vaittirukkiṟāṉ. avaṉuṭaiya pakaiyiṉ pāṇam tāṉ itu.... itaṟkāka nī ēṉ pirivu
kālam eṉṟu kūṟiṉāy?
parimaḷā:- naṇparē! nāṉ iṉi nāṭaka mēṭaiyil naṭikkap piriyappaṭavillai. eṉ maṉam muṟṟum
muṟintu viṭṭatu. eṉṉuṭaiya taṟpōtiya nilaimaiyil nāṉ eṉatu vāḻkkaiyaik kūṭa veṟukkak
kūṭiyavaḷāka irukkiṟēṉ. nāṭakam nammaic cērttatu. atuvē nammaip pirittatu. ippōtē
mutalāḷi vantiruntār. avariṭam cakalamāṉa viṣayaṅkaḷaiyum pēci muṭittāy viṭṭatu.
kaṭaiciyāka oru nāṭakam naṭikka iccaiyuṟṟār; ataṟku maṭṭum icaintēṉ. nāṉ mutalil
nāṭaka araṅkattil tōṉṟiyatu vaḷḷiyammaiyāka; atē vēṭattuṭaṉ maṟaikiṟēṉ" eṉṟāḷ.
------
viṭiyaṟ kālam 5 maṇikku eḻuntālum cilar tam vēlaikaḷaik kavaṉikkātu cōmpēṟiyāka
uṭkārntiruntu 8 maṇikkē tam kāriyattaic ceykiṟārkaḷ. curucuruppu iruntālaṉṟō!
------
itaik kēṭṭa kēcavaṉ uṇmaiyilēyē taṉṉai yaṟiyāta vitamāyk kaṇṇīr utirttāṉ. parimaḷā!
uṉṉaip piriya vēṇṭumā! uṉṉaip pārātirukka vēṇṭumā! ivvitamāṉa ēṟpāṭukaḷ uṇmaiyil
naṭantēṟi viṭṭaṉavā! eṉṉa āccariyam! inta nāṉku varuṭaṅkaḷāka nām oṉṟāka naṭittup
piriyamāṉa naṇparkaḷākumpaṭic ceyta kaṭavuḷ nammaip pirittu viṭavā eṇṇi viṭṭār ! ...
parimaḷā !... parimaḷā ["....... eṉṟu mēlē pēca māṭṭātu avaḷ mukattai nōkkiyavāṟu
tampittu viṭṭāṉ.
kēcavaṉiṉ āḻnta aṉpaiyum, paritāpakaramāṉa nilaimai yaiyum kaṇṭa parimaḷā maṉamurukiṉāḷ.
avaḷ taṉṉai yaṟiyāta tukkamēliṭṭāl taṉṉiru karaṅkaḷiṉālum taṉ mukattai mūṭik koṇṭu
kaviḻntavāṟu mējaiyiṉ mītu cāyntāḷ. parimaḷāviṉ kaṇṇīr mējaiyiṉmītu coṭṭi atai
naṉaikka vārampittatu. aṉṟaiya maṉō vētaṉaiyiṉāl avaḷ talai kūṭa vārātiruntataṉāl cikai
tāṟumāṟākak kalaintu kiṭantatu. ittaṉai iḷam pirāyattil ic ciṟumi ulakāṉupavam
muṟṟum vicaṉa rūpamāyaṟintu kalaṅka nēriṭṭatai eṇṇik kēcavaṉ maṉantāṅkātu
varuntukiṟāṉ. "parimaḷā! parimaḷā! nāṉ iṅku ippoḻutu etaṟku vantēṉ, evvitam
muṭintatu. aiyō! eṉ maṉattil eṉṉariya tāyāraiyum, cakōtarikaḷaiyum eṇṇip pulampik
koṇṭiruntēṉ. nēṟṟiravu kaṇṭa kaṉaviṉāl iṉṟu muṟṟum vicaṉak kaṭalil mūḻkiṉēṉ. eṉ
maṉattiṉ tuyarattiṟku ōr āṟutal ceytu koḷḷum poruṭṭu iṅku vantāl uṉatu iṉiya
caṅkītattaiyum, iṉpa moḻikaḷaiyum kēṭṭu makiḻalām eṉṟa eṇṇattuṭaṉ vantēṉ. vanta
viṭattilō eṉatu vētaṉaiyai viṭap patiṉ maṭaṅku atikaritta maṉak kilēcattai yaṭaintu
viṭṭēṉ. eṉ aṉpāṉa parimaḷā! eḻuntiru; vicaṉattai vilakku." eṉṟu mikka vāñcaiyōṭu
kūṟiṉāṉ,
------
tam maṉitaraip pārkka vēṇṭu meṉṟu veku āval maṉattil utaya māki viṭṭāl atu
tīviramākap paṟakkiṉṟatu. pārtta piṟakē maṉac cānti yaṭaikiṉṟatu.
--------
itaik kēṭṭa parimaṉā, talai nimirntu kaṇṇil tārai perukiyavāṟu, "naṇparē! nāṉ
evvitamāṉa teṉpaik koṇṭu maṉan tēṟuvēṉ? iṉi eṉakku makiḻcci eṉpatu uṇṭā! eṉṉuṭaiya
ippōtiya maṉa nilaimaiyil eṉ vāḻkkaiyē muṟintu viṭṭatāyum, nāṉ naṭaic cavamāki
viṭṭatāyum eṉṉai yaṟiyātu yātō collukiṉṟatu, eṉ vitiyē eṉakku ivvitam
collukiṉṟatō, aṉṟi eṉatu muṭivaik kaṭavuḷ tāṉ colluki ṟārō teriyavillai. nāṉ
kēvalam ōr nāṭaka mātu eṉṟum, kūttāṭi eṉṟum peyar vāṅki iṉi pūmiyil
iruppataiviṭa māṇṭu maṭivatu eṉakku metta cantōṣamākat tōṉṟukiṉṟatu." eṉṟu kūṟi
muṭippataṟkuḷ kēcavaṉ iṭai maṟuttu "hā! parimaḷā! eṉṉa coṉṉāy!.... ittaṉai iḷam
pirāyattil uṉakku ittakaiya pāra yōcaṉaiyum, pāra puttiyum evvitam uṇṭākiyatu?
vēṇṭām. ittakaiya viparīta cittam vēṇṭām, nīyō puttiyaṟiyāta ciṟumi, uṉatu kuḻantaip
paruvattil nī aṉēkam viṉaiyāṭṭukkaḷ viḷaiyāṭiyatāka eṇṇu. itai nī viparītamāka niṉaittal
kūṭātu. uṉ viruppappaṭi nī inta nāṭakattiliruntu vilaki viṭu, ataṟku mēl uṉṉuṭaiya
tāyārum namatu mutalāḷiyum colluvatu pōlak kēṭṭu naṭantu koḷ, parimaḷā!
poṟāmaiyum, kāmamum niṟainta ik kaṭitaṅkaḷai maṭṭum nampi uṉ maṉattaip pāḻaṭittuk
koḷḷātē. ivaikaḷaik kuppaikkuc camamāy utaittut taḷḷu, inta caṉiyaṉ piṭitta vārttaikaḷ
maṟaiyaṭṭum. parimaḷā! uṉ maṉam caṟṟu tēṟum poruṭṭu kaṭaṟkaraikku ejamāṉaruṭaṉ ceṉṟu
varalām; varukiṟāyā?" eṉṟāṉ.
------
mutalil pajaṉaiyaip paḻittavarkaḷ piṟaku atil tāmē kalantu koḷkiṟārkaḷ. avarkaḷuṭaiya
kāriyam, naṭattai mutaliya yāvum ippaṭittāṉ irukkum pōlum.
--------
itu kēṭṭa vaṉitai "eṉ maṉam makiḻvataṟkuk kaṭalil nāṉ kalakka vēṇṭum. aṉṟi eṉakku ak
kaṭaliṉ alaikaḷaip pōṉṟa cantōṣam poṅka vēṇṭiya mārkkattaik kaṭavuḷ aḷikka vēṇṭum.
ivviraṇṭu maṉṉiyil vēṟu vakaiyil eṉakkuc cantōṣamillai. naṇparē! eṉ piṟavi ivvita
mākumeṉṟu nāṉ kaṉavilum karutavillai." eṉṟāḷ.
kēcavaṉ:- parimaḷā! nī colvatu uṉakkuḷḷa vicaṉattiṉāl; ataṉ naṉmai tīmai nī yaṟiyavillai.
uyir uṉ svātīṉamaṉṟu, avaṉ piṟappittāṉ; avaṉē aḻaittuk koḷḷukiṟāṉ. nī
muyaṟcittālum uṉṉāl ek kāriyamum naṭattiviṭa muṭiyātu, taṟkolai eṇṇattai viṭṭu
viṭu." eṉṟu avaṉ collik koṇṭirukkaiyil parimaḷāviṉ cakōtari oṭi vantu ''akkā!
inta aṟaiyiṉ jaṉṉal katavarukil vītip pakkattil yārō oruvaṉ niṉṟu nīṅkaḷ pēcuvatai
ellām oṭṭuk kēṭkiṟāṉ. atai nāṉ ippōtutāṉ kavaṉittēṉ. avaṉ eṉṉaip pārttu
"kuḻantai! iṅkē vā!" eṉṟu kūppiṭṭāṉ; nāṉ pōṉēṉ. eṉ kaiyil oru poṭṭaṇattaik
koṭuttu itaic cāppiṭu. uṉ cakōtariyiṉiṭattil nāṉ pēca vēṇṭum. ataṟku eppōtu
camayam kiṭaikkum. atai eṉakkut terivittāl nāṉ uṉakku iṉṉum rūpāy kūṭat taruvēṉ"
eṉṟu kēṭṭāṉ. itu kēṭṭa eṉakku ētō oru mātiriyāki viṭṭatu. ataṉāltāṉ "nāṉ itō
varukiṟēṉ" eṉṟu kūṟi viṭṭu oṭi vantēṉ. atō pār; jaṉṉaliṉ pakkam avaṉ irukkiṟāṉ"
eṉṟāḷ.
ivvaticayamāṉa campavattaik kēṭṭa iruvarum neṭukkaluṟṟu, āccariya-maṭaintu viṭṭārkaḷ.
ēṟkeṉavē irunta kalakkattōṭu ic ceytiyum kūṭap pukuntu koṇṭatāl iṉṉa ceyvateṉpatai
yaṟiyātu nimiṭa nēram tattaḷittārkaḷ. uṭaṉē kēcavaṉukku ōr yōcaṉai tōṉṟiyatu. atāvatu
parimaḷāviṉ cakōtariyai aḻaittu 'ammā! nī vītiyil ceṉṟu anta ācāmiyaik kaṇṭu "iṉṟu
iravu 9 maṇikku vantāl eṉ cakōtariyaip pārkkalām" eṉṟu colliviṭṭu vā" eṉṟāṉ.
--------
"aṉpu irukkiṟatu; irukkiṟatu.' eṉṟu cilar vāyp paṟai cāṟṟukiṉṟārkaḷ. anta vāyp
paṟaiyāḷar aṉpiṉ aṭaiyāḷamāṉa oru vārttaiyō, aṉṟi kaṭitamō aḷikka maṉam illai……
-------
parimaḷa:- ēṉ! tāṅkaḷ etaṟkāka ivvitam colkiṟīrkaḷ? eṉakku mikka payamāka virukkiṟatē!
avaṉ ēṉ iṅku vantu eṉṉaik kāṇa vēṇṭum. eṉakku viḷaṅka villaiyē!
kēcavaṉ:- parimaḷā! payappaṭātē! eṉṉuṭaiya vārttaiyaip pūrṇamāka nampu! orē uṟutiyāyum
kaṭaici vārttaiyāyum nāṉ colkiṟēṉ. eṉṉuṭaiya uyir nīṅkiya piṉṉarum eṉ cavaṅkūṭa
uṉṉai maṟakka muṭiyātu. eṉṉāviyaik koṭuttēṉum uṉṉaik kāppāṟṟa nāṉ muyaṟci
ceyvēṉ. uṉ kaṇkaḷ nīraik kakkavum, maṉam vicaṉattilāḻavum, tēkam melintu vāṭa vum,
mukam cōrntu vataṅkavum nāṉ oru pōtum pārttuc cakikka māṭṭēṉ. eṉ maṉattiṉ uṇmaiyai
nī aṟintiruppiṉum cari; aṟiyātiruppiṉum cari kaṭavuḷaṟiya nāṉ uṉakku eṉṉālāṉa
utaviyaic ceytu kāppāṟṟa oru pōtum piṉṉaṭaiyēṉ, parimaḷā ! nī payappaṭātē. nāṉ ētō
kāraṇamākat tāṉ colkiṟēṉ." eṉṟu nayamākak kūṟiṉāṉ.
parimaḷā ētum patil pēcavillai. uṭaṉē cakuntalā vītiyil ceṉṟu anta maṉitaṉiṭattil
kēcavaṉ colliyatu pōlac colli viṭṭāḷ. am maṉitaṉum maṭṭaṟṟa makiḻcci koṇṭu avviṭam
viṭṭuc ceṉṟāṉ. piṟaku kēcavaṉ "parimaḷā! nī eṉṉuṭaṉ caṟṟu ejamāṉar vīṭṭiṟku
varukiṟāyā! aṉṟi nāṉ maṭṭum ceṉṟu vāṭṭumā?" eṉṟāṉ. parimaḷā tāṉum varuvatākat
terivittāḷ. ataṉ piṟaku iruvarum vaṇṭiyilamarntu mutalāḷiyiṉ vīṭṭiṟkuc ceṉṟārkaḷ.
-------
āṭamparamāṉa paṭṭup paṭṭāṭaikaḷai uṭuttikkoṇṭu taṭapuṭalāṉa alaṅkārattuṭaṉ oyyāra naṭai
naṭantu caṅkītak kaccērikku varukaiyil, tamakku oru kālattil ciṉēkitamākat tōṉṟiya
maṉitarkaḷaip pārkkaiyil kacantatō, puḷittatō eṉṟa pārvaiyuṭaṉ cilar vicārikkiṉṟārkaḷ
pāvam. inta vicāraṇai illai eṉṟu yār varuntiṉārkaḷ?
---------
ivviruvaraiyum kaṇṭa mutalāḷi mikka āccariyamaṭaintu "eṉṉa parimaḷā! kēcavā! iruvarum
oṉṟāka eṅkē vantīrkaḷ? viṣayam eṉṉa! uṭkāruṅkaḷ." eṉṟu aṉpōṭu kūṟiṉār. uṭaṉē
iruvarum namaskāram ceytu viṭṭu uṭkārntārkaḷ.
kēcavaṉ:- tantaiyē! eṅkaḷiruvaruṭaiya pōṣakarākiya nīṅkaḷ irukkaiyil eṅkaḷukku oru
vitamāṉa kuṟaivu millai. iṉṟu caṟṟu muṉṉar ippaṭi naṭantatu. nāṉ ippaṭic
colliyaṉuppiṉēṉ- eṉṟu naṭanta viṣayaṅkaḷai ellām kūṟiṉāṉ.
itu kēṭṭa poṉṉucāmi āccariya maṭaintu "appaṭiyā! anta ācāmi yār teriyumā! avaṉai
iṉṉāreṉṟu kāṇa muṭiya villaiyā! cari; irukkaṭṭum.. eṉṟu cila viṣayaṅkaḷai
avviruvarukkum colli viṭṭu avarkaḷuṭaṉ tāṉum puṟappaṭṭup parimaḷāviṉ vīṭṭiṟku
vantu cērntār. aṉēka ēṟpāṭukaḷ āyiṉa.
iravu maṇi oṉpatu aṭittatu, parimaḷā taṉṉaṟaiyil uṭkārntiruntāḷ. appōtu oru mātu
mukkāṭiṭṭukkoṇṭu parimaḷavalliyiṉ aṟaiyil nuḻaintāḷ. avaḷaip pārkkum pōtē
parimaḷāviṉ maṉam āccariyamuṟṟu, tippiramai yaṭaintatu.
-----
ilavacamākap puttatam peṟum puṇṇiyātmākkaḷukku oru mātam tavaṟiṉāl cantā
celuttiyavarkaḷai viṭa atikamāṉa kōpam uṇṭākiṉṟatu. pēccum valuttu viṭukiṉṟatu. eṉṉa
vēṭikkai!
-------

5-vatu atikāram putaiyal kaṇṭeṭutta nitikaḷ

vaṉavācam ceyvatu pōlac ceṉṟa kēcavaṉiṉ tāyākiya kōmatiyiṉ maṉat tuyaram iṉṉa teṉṟu
vivarikka viyalāta vitam tiṉē tiṉē perukik koṇṭē ceṉṟu ataṉ payaṉāka avaḷai mikka
tuṉpattiṟ kilakkākumpaṭiyākac ceytu viṭṭatu. avaḷ taṉatu iru peṇkaḷaiyum vaittuk
koṇṭu paṭum pātaiyai vivarikkavē iyalātu, taṉ maṉak kuṟaiyai muṟaiyiṭuvataṟku ōr takka
tuṇai iṉṟi paritapikkiṉṟāḷ. kōmatikku ovvoru tiṉamum ovvoru nimiṭamum avaḷai
yaṟiyāta tikilum payamum catā maṉattil tōṉṟi varuttik koṇṭē irukkiṉṟatu. enta
nimiṭattil taṉakku enta vitamāṉa āpattu nērumō eṉṟa pīti avaḷ maṉattil atikarikka
atikarikka avaḷ palam kuṉṟi viṭṭatu, vērppuḻu ōr ceṭiyiṉ vērait tuḷaikka
vārampittatum ac ceṭi eppaṭi paṭṭup pōy pāḻāki viṭukiṟatō atu pōla tikilum
pītiyum maṉa varuttamum oṉṟu kūṭi vēr pūcciyaip pōlak kōmatiyiṉ uyirai vāṭṭat
toṭaṅkiṉa. ataṉāl avaḷ aṉṉamum koḷḷātu melivuṟṟu tēka palam kuṉṟi viyātiyiṉ
vacamāṉāḷ.
'vēlai ceyvataṟkuc cīvaṉillai, māṉamiḻappataṟkum maṉamillai' eṉkiṟa nōkkattai yaṟinta
tōṭṭakkārarkaḷ piṉṉum atikamāṉa koṭumaikaḷaic ceyvatōṭu aṭikkavum talaippaṭṭārkaḷ.
ettaṉait tuṉpaṅkaḷaic ceyta pōtilum taṉṉaiyavarkaḷ aṭitta pōtilum kōmati vāy tiṟantu
ētum pēcuvataiyē viṭṭu viṭṭāḷ. aṭiyaip paṭum pōtellām "aiyō! ammā!" eṉṟu
kattāmal kaṭavuḷiṉ tirunāmaṅkaḷaiyē uccarittuk kaṇṇīr vaṭippāḷ. palahīṉam
atikarittataṉālum, maṉō vētaṉaiyiṉālum, puttira cōkattiṉālum avaḷ vēlai ceyya
māṭṭātu viḻuntu viṭṭāḷ. annilaimaiyilum avaḷaik kaṣṭap paṭuttiyē vantārkaḷ.
------
enta viṣayattaip paṟṟi yōcittālum cila tiṉattil kuḻappamum perum cantēkamumē uṇṭāki
vēlaiyil mūḷaiyaic cellaviṭātu taṭukkiṉṟatu. atē kāriyam piṟaku oru tiṉam
tiṭīreṉṟu muṭintu viṭukiṉṟatu. ellām vēḷaiyiṉ payaṉ.
--------
ivvita vētaṉaikaḷaip pallaik kaṭittuk koṇṭu poṟuttirukkum kōmatiyiṉ kālam at tīvil
cila varuṣaṅkaḷ ceṉṟaṉa. avaḷuṭaiya peṇkaḷ iruvarum periyavarkaḷāṉārkaḷ. kōmati
paṭukkaiyilēyē paṭuttu viṭum nilaimaikku vantu viṭṭāḷ. aṉṉilaimaiyil ap peṇkaḷ
tāyiṉ vēlaiyaic ceytu poruḷ tēṭit tāyaik kāppāṟṟi vantārkaḷ. kōmatiyiṉ mūtta
makaḷ pakkuvamāṉa pāvaiyāka iruppatāl avaḷaiyum muṉ kūṟiya caṉiyaṉ piṭittu āṭṭat
toṭaṅkiyatu. inta vētaṉaiyaic cakikkak kūṭāta acciṟumi varuntukaiyil oru tiṉam oru
kirātakaṉ ap peṇṇai
vaḻimaṟittuk kaṭumaiyāṉa vārttaikaḷāl pēci imcikka ettaṉikkaiyil appeṇ taṉ māṉattaik
kāppāṟṟik koḷḷum poruṭṭu tairiyamāyum vīramāyum kaiyilirunta tōṭṭa vēlai ceyyum
ciṟiya irumpu āyutam oṉṟiṉāl anta turātmāviṉ maṇṭaiyil ōṅki yaṭittatōṭu avaṉai
nakā viṭātu kālilum naṉṟākak kuttiviṭṭu avviṭam viṭṭu ōṭṭamāka ōṭit taṉ vīṭṭai
paṭaintāḷ.
appōtu mālai 6 maṇi cumārukku irukkalām. cūriyaṉ astamittu viṭṭāṉ. eṅkum ciṟu
iruḷ cūḻa vārampittatu. pakṣi jātikaḷellām tam tam kūṭukaḷil aṭaintu koḷḷa
ānantamāyp pāṭik koṇṭum, kokkarittuk koṇṭum ōṭukiṉṟaṉa. manta mārutam antamāka
vīcukiṉṟatu. iṉṉilaimaiyil ac ciṟumi taṉatu kaṟpaik kāttuk koḷḷum poruṭṭu at
tuṭṭaṉai ōṅki aṭittu viṭṭu avaṉ mūrccaiyuṟṟuk kīḻē viḻunta vaḷavil "aṭēy pātakā!
nāṉ oru kolai ceyyavum añcēṉ. eṉ kaṟpai iḻakka muṉ varuvēṉ eṉa niṉaikkātē" eṉṟu
kūṟiyavāṟu ōṭi vīṭṭiṟkuḷ pukuntāḷ.
-------
'aṉyōṉyamāṉa ciṉēkattiṟku āpattē varātu' eṉkiṟārkaḷ cilar. 'attakaiyōriṭattiltāṉ
pērāpattu nēriṭṭu ciṉēkam citaṟi viṭukiṉṟatu.' eṉkiṟārkaḷ maṟṟum cilar. iraṇṭil
enta vita aṉupavam yārukku irukkiṟatō! ataiyavarkaḷ kūṟuvatutāṉ uṇmai.
-------
kōmatikku irumal nōy kaṇṭuviṭṭatāl iraippum mūccut tiṇaṟalum vataikkiṉṟaṉa. ac
camayattil pālā veṉkiṟa ammātāci perumūccu viṭṭup pataṟiya vaṇṇam aṅku ōṭi vantu
taṉ tāyiṉ iru karaṅkaḷaiyum piṭittuk koṇṭu "ammā! nāṉ kūṟappōkum viṣayattaik
kēṭṭuk kalaṅkātē; maṉam citaṟātē! eṉ mītu veku nāṭkaḷākak kaṟam vaittirunta kaṅkātaraṉai
nī aṟiyāy. avaṉ iṉṟu eṉṉaip palātkarittu eṉṉaik keṭukka muyaṉṟāṉ. nāṉ eṉatu kaṟpaik
kāttuk koḷḷum poruṭṭu eṉ kaiyilirunta āyutattiṉāl avaṉ talaiyilum kālilum
aṭittuk kīḻē taḷḷi viṭṭuvantu viṭṭēṉ. avaṉ maṇṭaiyil rattam veḷḷamāka vantu viṭṭatu.
nāṉ avviṭattil niṟkātu oṭi vantuviṭṭēṉ.; nāṉ ceytu viṭṭa kuṟṟattai yārēṉum
pārttiruntāl eṉakkup pērāpattu campavikkap pōkiṉṟatu. anta āpattukkaḷai nāṉ
tiruṇamāy matikkiṉṟēṉ. anta ācāmiyiṉ uyir nīṅki irukkumāyiṉ nāṉ tūkku mēṭai
ēṟavum tayārāka virukkiṟēṉ. eṉ kaṟpai nāṉ aṟpamāka eṇṇamāṭṭēṉ. ammā! eṉ ceykai
kaṭiṉamāṉatutāṉ; eṉiṉum atai viṭak koṭiya ceykaiyaic ceyyavanta kaḷḷaṉukku ituvē takka
cikṣai eṉṟu eṉ maṉaccāṭci kūṟiyatāl nāṉ ceytēṉ. eṉ tāyē! itaṉāl eṉakku enta
nēram ettakaiya āpattu vantālum varum. nī kalaṅkātē; kavalaippaṭātē" eṉṟu kūṟiṉāḷ.
--------
avacarattil cila paṇṭaṅkaḷ oṉṟukkoṉṟu teriyāmal cilar uppu pōṭuvataṟkuc carkkaraiyum
pāyacattiṟku miḷakāyp poṭiyum pōṭṭu camaittu viṭṭu nācamaṭittu viṭukiṟārkaḷ.
-------
inta etirpārāta campavattaik kēṭṭa kōmatikku oru puṟam āccariyamum, oru puṟam
tukkamum toṇṭaiyai aṭaittuk koṇṭatu. anta viṣayaṅkaḷil mukkiyamākat tāṉ etaik
kavaṉittup pēcuvatu eṉpataiyē aṟiyātu tiyaṅkiṉāḷ. piṉṉar pālāvai nōkki, "pālā!
uṉ maṉō tīrattiṟkum vīrattaṉamāṉa ceykaikkum mecciṉēṉ. iṉṉilaimaiyil uṉṉai yārēṉum
vantu kaṇṭu piṭittu viṭuvārkaḷō! appaṭik kaṇṭu piṭittuk kaitiyākki viṭṭāl nāṉ
eṉṉa ceyvēṉ. eṉṉuṭaiya nilaimaiyō mikka kēvalamāki viṭṭatu. nāḷaikku nāḷ pēcavum
kūṭavillai. attakaiya palahīṉamākik koṇṭē varukiṟatu. itu camayam nāṉ evvāṟu uṉṉaiyum
pirintu uyir vāḻvēṉ? ataṟkuttāṉ nāṉ varuntukiṟēṉ." eṉṟāḷ.
pālā:- ammā! nī eṉṉa kōḻaiyākap pēcukiṟāy + eṉṉuṭaiya vitiyiṉ paṭikkuttāṉ yāvum
muṭiyum. eṉṉaik kaṇṭutāṉā nī ulakattil uyir vāḻukiṟāy! nammaik kāppataṟkuk kaṭavuḷ
oruvarillaiyā! avarai maṟantu viṭṭāyā! avarai maṟantu viṭṭāl piṟaku nām
vāḻuvateṅṅaṉam? ammā! uṉṉuṭaiya tēka nilaimaiyaip pārttāl nī kaṭṭāyam piḻaippāy eṉṟu
kūṟuvataṟku iṭamillai. inta viṣayattaik kuṟittu nīyum nāṉum maṉō tairiyamā yirukka
vēṇṭiyatu namatu kaṭamai yākiviṭṭatu.. ulakattil cakalamāṉa pirāṇikaḷaiyum paṭaittalum,
kāttalum, aḻittalum ākiya ellāvaṟṟaiyum ceyyum karttā evaṉō avaṉatu tāḷ toḻutu
pōṟṟuvatu-tāṉ nām ceyyak kūṭiya vēlaiyākum.
-------
avacarattil kaṭaiyil rūpāyai māṟṟik koṇṭu cillarai cariyāka virukkiṉṟatā eṉpataiyum
pārkkāmal oṭi varuvatum piṟaku kaṇakkuk kuṟaivatu kaṇṭu kaṭaikkāraṉaik kēṭṭāl 'nāṉ
appōtē cariyākak koṭuttu viṭṭēṉ. nī avacarattil eṅku pōṭṭu viṭṭāyō!' eṉṟu avaṉ
kūṟiviṭa naṣṭattai aṭaiya nērukiṉṟatu.
-------
immaikkum, maṟumaikkum, maṟṟetaṟkum cātaṉa maṉikkak kūṭiyatu anta tāraka nāmantāṉ eṉṟu
aṉṟu oru puttakattil paṭikka villaiyā! eṉakkuṟṟa kuṟṟattiṟkut taṇṭaṉai vitikkavō,
tūkku marattil toṅkac ceyyavō kaṭavuḷ tiruvuḷḷappaṭiyētāṉ naṭakkum. ivaikaḷukkāka nī
cittam citaṟātē! varuntātē! catā kavalai koḷḷātē! uṉ viṣayattiv nāṉ kavalaip paṭṭum
āvatoṉṟumillai. karmāviṉ vaḻiyē kāriyam naṭakkum. ātalāl ellāvaṟṟiṟkum tairiyamāka
irukka vēṇṭum. eṉṉuṭaiya ceykaiyai oruvarum kavaṉikkavillai eṉṟu nāṉ eṇṇukiṟēṉ.
āyiṉum colvataṟkillai. appaṭi ētēṉum campavam nērntāl nī kataṟātē; pataṟātē!" eṉṟu
pala vitamāṉa tēṟutalkaḷaik kūṟiṉāḷ.
kōmatikku maṉattiṟkuḷ ettaṉaiyō vicaṉam aḻuttiyateṉiṉum pālāviṉ poṉṉuraikaḷaik
kēṭṭut taṉ kavaṉat taik kaṭavuḷ pēril celuttit tiyāṉikkalāṉāḷ. pālā tiṉan tōṟum
taṉ vēlai muṭintatum viḷakku ēṟṟi vaittuviṭṭu lakṣmi, sarasvati mutaliya paṭaṅkaḷai
vaittup pūjai ceytu pāṭukiṟa vaḻakkam. atē pōla aṉṟum taṉṉuṭaiya māṟutalaik kāṭṭik
koḷḷalākā teṉkiṟa nōkkattuṭaṉ paṭattarukil pāṭa uṭkārntāḷ. avaḷ cakōtariyākiya
nīlāvum cērntu iruvarum,
("kōrīpajintuṉu" eṉṟa meṭṭu)
vārīja lōcaṉā! pāpa vimōcaṉā ! māra jaṉaka kōpālā—vā
tāraka nāmā! pāriṉil emmai cīruṭaṉ kākkum pitāvē
nanta kumāraṉē! navanīta cōraṉē! panta makaṟṟi yaruḷvāyē
ceṅkaṇ mālā! maṅkai lōlā! paṅkaya malar poṟtāḷā-
pārttaṉ tērōṭṭiya nātā-
-------
avacarattil kulam, kōttiram, vamcāvaḷikaḷ, kuṇam, paṇam mutaliya evaiyum tīra vicāriyātu
cammantattaic ceyta piṟaku atiluḷḷa ūḻalaik kaṇṭu kalaṅkumpaṭiyāki viṭukiṉṟatu.
----------
("catyavatē" eṉṟa meṭṭu)
1. pāṇṭavanēya cakāyā! māyā!
āṇṭaruḷ ceytiṭuvāy aṉpar tūyā- pā
2. tēvāti tēvā! srī vāsu tēvā! pāvaṉa nāma srī parantāmā!
cēvaṭi tantiṉpam cērktiṭac ceyvāy
3, pārttaṉukkuraitta paṇpuḷḷa kītaiyil
"mārkaḻi mati yāṉ" eṉṟu iyampiya
mātavaṉē pajaṉaik kiraṅkivōy
4. uṉṉarum makkaṭku uṇarcci yaḷittiṭa
iṉṉamum tāmatam ēṟkumō kaṇṇā!
paṉṉaka cayaṉā! parivuṭaṉ vā vā-
5. tēcam ceḻittiṭa kēcava niṉ tiru
mācaṟṟa nōkkaruḷvāy maṉōllācā!
pūcurar pōṟṟiṭum puvaṉap pirakācā !
eṉkiṟa iraṇṭu pāṭalkaḷaiyum pāṭiṉārkaḷ. kōmati iccaṅkīta āṉantattiṉāl mikka makiḻcci
yaṭaintāḷ. piṟaku pālā "enta camayattil yār varuvārkaḷō!" eṉkiṟa perum
kuḻappattuṭaṉēyē ovvōr nimiṭamum etir pārttāḷ. maṉam alaintu koṇṭē iruntatu.
iravum camīpittatu. aṉṟiravu nittirai eṉpatē koḷḷavillai, ētētō palavitamāṉa eṇṇattuṭaṉ
tattaḷittāḷ. oruvarum varavillai. oru viṣayamum teriyavillai. ākaiyiṉāl inta campavam
aṟiyātavāṟē maṟaintu viṭṭatākat tāyum makaḷum eṇṇiṉārkaḷ.
utayamāyiṟṟu. pālā vaḻakkam pōla vēlaikkuc cellum nēram camīpittatu. vēlaikkuc ceṉṟa
viṭattil eṉṉa viṣayam kātil viḻumō! evvitamāṉa ceyti eṭṭumō! eṉkiṟa perum
pītiyōṭum kalakkattōṭum avaḷ ceṉṟāḷ. taṉ maṉattiluḷḷa eṇṇaṅkaḷiṉāl mukattil ētēṉum
māṟutal terintu viṭap pōkiṟatē eṉkiṟa kavalaiyiṉāl taṉṉāl kūṭiyavaraiyil oru ciṟu
māṟutalaiyum kāṭṭik koḷḷātu taṉ vēlaiyaic ceyyap pukuntāḷ.
-------
avacarattil pārkkāmal kāy kaṟikaḷai vāṅki vantu viṭukiṉṟatu, piṟaku atiluḷḷa cottal,
puḻuttal, muttal, virai mutaliyavaṟṟaik kaṇṭu varuntuvatu.
--------
mutal nāḷ taṉṉāl aṭiyuṇṭavaṉ aṉṟu vēlaikku varāmaiyaik kaṇṭu maṉattiṟkuḷḷēyē
eṇṇaṟiyāta kalakkamum vicaṉamum uṇṭākiyatu. iv viṣayattaip piṟaraik kēṭkavum añciṉāḷ.
appaṭiyē taṉ vēlaikaḷai muṭittuk koṇṭu vīṭu vantāḷ. makaḷaip pārtta uṭaṉ kōmati
"ammā! uṉṉuṭaiya ceykai appaṭiyē maṟaintu viṭṭatā! ētēṉum vicēṣa muṇṭā?" eṉṟu
kēṭṭāḷ.
itukēṭṭa pālā "ammā! itu pariyantam oruvita takavalum teriyavillai. evvitamāṉa
pēccum piṟakka villai. anta ācāmiyaiyē kāṇavillai. kāraṇam eṉṉavō kaṭavuḷukkut tāṉ
teriyum. nāṉum itu viṣayamāka yāruṭaṉum etuvum pēcavō, kēṭkavō illai.' iṉi pōkap
pōkattāṉ teriyum" eṉṟāḷ. piṟaku oruvita vicēṣamumiṉṟi amaitiyāka avviravu
kaḻintatu,
maṟutiṉam utayamāyiṟṟu. pālā vēlaikkup puṟappaṭu muṉṉar ōr kiḻavi aṅku vantu oru
kaṭitattaik koṭuttu "ammā! ik kaṭitattait tammiṭam koṭukkumpaṭiyāka kaṅkātaraṉ
kūṟiṉār." eṉṟu koṭuttuviṭṭu uṭaṉē ceṉṟāḷ. itaik kēṭṭa tum pālāvukkuk kulai
naṭukkam eṭuttuk koṇṭatu, taṉakku ētō āpattu utayamāki viṭṭatākavē avaḷ maṉattil
tīrmāṉamākat terintu viṭṭatu. ak kaṭitattaip pirittup paṭikkavum naṭuṅkiṉāḷ. avaḷāl
kūṭumāṉa tairiyam ceytu koṇṭu kaṭitattaip pirittup pārttāḷ.
-------
avacarattil kuḻantaiyai taṭār puṭār eṉṟu puṭaittu viṭṭu anta utai tāṅkātu kuḻantai
jvarattuṭaṉ paṭutta piṟaku varuntip payaṉ yātu?
------
"pālammāḷukku :
ik kaṭitam kaṇṭa takṣaṇam itiluḷḷa vilācattiṟku uṭaṉē vara vēṇṭiyatu. aṅṅaṉam tavaṟiṉāl
pērāpattu nēruvatu niccayam. pōlīs pakṣikaḷ vaṭṭamiṭṭuk koṇṭiruppatai maṟakka vēṇṭām.
uṭaṉē varavum.
      kaṅkātaraṉ."
ak kaṭitattaip paṭittatum, avaḷuṭaiya tikilum, kuḻappamum muṉṉilum nūṟu maṭaṅku
atikarittu viṭṭaṉa. avaḷuṭaiya talai cuḻalukiṉṟatu. tāṉ ceytuviṭṭa kāriyattiṉ
palaṉākiya cūriyaṉ taṉ kaṇṇetiril pirakācippatāka niṉaittu viṭṭāḷ. avaḷuṭaiya parama
caṅkaṭamāṉa nilaimaiyōṭu taṉ tāyārarukil vantu kaṇṇīr perukiyavāṟu kaṭitattiluḷḷa
viṣayattait terivittāḷ.
itu kēṭṭa kōmati mikka vicaṉattai yaṭaintu, "hā! pālā! eṉṉamō periya āpattu vantu
viṭṭatākavē eṉ maṉamum kūṟukiṉṟatē! eṉṉa ceyvēṉ? evvitamāka muṭiyumeṉṟu eṉakkut
teriyavillaiyē! aiyō! eṉṉa ceyvēṉ! kaṇṇē! nī tayaṅkātē ! ik kaṭitattai tīyiṭṭup
pocukkiviṭṭup pēcāmaliruntuviṭu. viṣayamē aṟiyātavaḷpōla nī uṉ vēlaikkuc
ceṉṟuviṭu, ivvitam ceytāl eṉṉa?" eṉṟu veku aṉpōṭu kēṭṭāḷ.
pālā:- ammā! eṉṉa itu ivvitam pēcukiṉṟāy! kaṭavuḷukkup potuvāka nāṉ naṭantu
koḷḷa vēṇṭāmā! ēṉ payappaṭukiṉṟāy payappaṭātē! eṉ viṣayattil anta maṉitaṉum perum
kuṟṟavāḷi; eṉ kaṟpaik kāttuk koḷḷa nāṉ ceytatu cari eṉiṉum atuvum avaṉukkuk
kuṟṟamākat tōṉṟalām. varuvatu vaḻiyil taṅki viṭātu. nāṉ iṉṟu payantu koṇṭu pōkātu
vīṭṭiṟkuḷḷēyē pukuntu koṇṭiruppiṉ eṉṉai nāḷai pōlīs kārarkaḷ vantu vāraṇṭuṭaṉ
aḻaittuc ceṉṟāl appōtu eṉṉa ceyvatu? atu maṭṭum cariyāṉatā! ākaiyiṉāl nī caṟṟum
kavalaippaṭātē!
--------
avacarattiṉ vēkattiṉāl mukkiyamāṉa cāmāṉai vaittu viṭṭu maṟantu celvatāl aṅku ceṉṟa
piṟaku mīṇṭum oṭi vantu atai[ eṭuttuc cella nērukiṉṟatu.
---------
ammā! uyiruṭaṉ eṉṉarumai kēcavaṉai iḻantōm. mūtta aṇṇaṉaiyum pirintōm. avviruvarkaḷai
iḻanta uṉakku eṉṉaippaṟṟik kavalai ēṉ? eṉ viti muṭiviṉpaṭi eṉṉaiyum naṭattu.
itaṟkellām ēṉ varuttappaṭukiṟāy? nāṉ kaṭṭāyam ceṉṟu varukiṟēṉ. etaṟkum
payappaṭavēṇṭām. vitiyai vella evarālumākātu; tairiyamāka iru. nāṉ ceṉṟu
varukiṟēṉ." eṉṟu kūṟit tairiyam colviviṭṭu avviṭam viṭṭu veku tuṇikaramāyum
paraparappuṭaṉum kaṭitattil kaṇṭuḷḷa vilācattiṟkuc ceṉṟāḷ.
aṅku kaṭitam koṇṭu koṭutta kiḻaviyē vācaliliruntāḷ. "vāruṅkaḷ. " eṉṟu
mariyātaiyākavē aḻaittuk koṇṭu ceṉṟu uḷḷē paṭuttirukkum ācāmiyiṭattil pālāviṉ
varucaiyait terivittāḷ. uṭaṉē avaṉ "iṅkē yaṉuppiviṭṭu veḷikkatavait tāḷiṭu" eṉṟu
uttaravu ceytāṉ. ivvārttaikaḷ namatu peṇmaṇiyiṉ ceviyil viḻuntatum avaḷ kulai
īṭuṅkiyatu. "hā! ētō mōcam vantuviṭṭatē!” eṉṟu vayiṟṟil iṭi iṭittatu. avvaṟaiyiṉ
katavarukilēyē pālā niṉṟu "katavai ēṉ tāḷiṭavēṇṭum? nāṉ ivviṭattilēyē niṉṟu
pēcukiṟēṉ. eṉṉai varavaḻaitta kāraṇam yātu? atai ippaṭiyē kūṟalām." eṉṟu muṭukkākavē
kēṭṭāḷ.
kaṅkātaraṉ.- ammā! eṉ tāyē! pālā! itō ippaṭi eṉṉarukil vā! uṉ tirumukattai eṉ
kaṇ muṉpu tārāḷamākak kāṭṭu. uṉ mukattil payakkuṟiyum kavalait tōṟṟamum
jvalikkiṉṟatu. appaṭiyellām kavalaippaṭātē! nī kuṟṟamaṟṟa kuṇavati, paḻiyaṟṟa pāma
cirēṣṭai. kaṟpaikkātta kārikai. eṉṉuṭaiya tīya viṉaiyai eṉakkaṟivitta teyvappeṇ; eṉ
kaṇṇē! pālā!" eṉṟu ētētō collikkoṇṭē mella paṭukkaiyai viṭṭu eḻuntu
naṭakkamāṭṭātu tattittiṇaṟi naṭantukoṇṭē pālā arukil vantu avaḷ kāttaippaṟṟa
muyaṉṟāṉ.
------
tūṅkukiṉṟavarkaḷaip pārttāl viḻittiruppavarkaḷukkut tūkkam tāṉāka vantuviṭukiṟatām.
viḻittavarkaḷai tūṅkukiṉṟavarkaḷ pārttā laṉṟō! avvāṟu pārttālum
viḻikkamāṭṭēṉeṉkiṟatām.
-------
icceykaiyai aṟinta pālā "aiyā! itaṟkuttāṉā eṉṉai avvaḷavu pikuvuṭaṉ aḻaittīr;
ummuṭaiya mōca eṇṇam iṉṉum maṉattaiviṭṭu akalavillai pōlum. cēccē! eṉ karattaip paṟṟa
varum veṭkam keṭṭavarē! vilakum tūra! eṉṉuṭaiya karam ivvalpa matiyiṉarukku ilakuvil
kiṭaikku meṉṟu niṉaikka vēṇṭām. nāṉ ceṉṟu varukiṟēṉ. itukā ṟum colliya vārttai
eṉṉa! 'kaṇṇē! peṇṇē!' eṉkiṟa kulāval eṉṉa? umakku mūḷai kalaṅki viṭṭatākattāṉ
tōṉṟukiṉṟatu. eṉṉaic cuṟṟi pōlīs pakṣikaḷ vaṭṭamiṭuvatāka miraṭṭiṉīrē! ummuṭaiya pōlīs
pakṣikaḷē eṉṉaik kottit tiṉṉaṭṭum. nāṉ attakaiya pakṣikaḷukku iraiyākiṟēṉ. āṉāl
kāmāntakāramāṉa peruṅkaṭalil mūḻkit tattaḷikkum ummuṭaiya kaḷaṅkamāṉa karattiṟku nāṉ
akappaṭamāṭṭēṉ. cattiyam." eṉṟu kūṟi veḷiyē cella muyaṉṟāḷ.
itaṟkuḷ ammaṉitaṉ "kaṇmaṇi! nī kūṟuvataṉ uṇmaiyai nāṉ aṟintēṉ. uṉṉuṭaiya
pāramārttīkattaik kaṇṭu nāṉ uḷḷam pūrikkiṉṟēṉ. makā pāvi, caṇṭāḷaṉ, koṭiya
pātakaṉākiya nāṉ uṉ karattait tīṇṭutaṟku arukatai illai. itu cattiyamē! uṇmaiyē!
eṉṉilaimai eṉṉaiyē veṭkit talaikuṉiyac ceykiṉṟatu, eṉakku putti kaṟpitta uttamiyē!
payappaṭātē; eṉṉarukil vā!....vā! ...vā!... eṉ kaṇṇē! .....eṉ karattiṟku
viruntaḷi....vā.... arukil vā. ippāviyiṉ utirattiltāṉ nī piṟantāy!
....aiyō!...... eṉatu nāvāl kūṟavum veṭkamāka virukkiṟatu... uṉṉaip peṟṟa tantaiyē
uṉ mītu pittaṅkoṇṭu cittam citaṟiyatai eṇṇa eṉ jeṉmam kūcukiṉṟatē! eṉ celviyē! eṉ
pālāmpikaiyē! eṉ kaṇṇē! vā; eṉṉarukil vā! uṉ tantaiyai iṉi utācīṉam ceyyātē!"
eṉṟu kūṟikkoṇṭē pālāviṉ iru karaṅkaḷaiyum keṭṭiyākap piṭittukkoṇṭāṉ.
--------
navarasaṅkaḷum porunti naṭikkum kāṭakaṅkaḷaip pārttāl pirammākattamāka irukkiṟatu.
naṭikarkaḷiṉ tiṟamaiyum rūpalāvaṇya amaippum oṉṟu kūṭiviṭṭāl veku aṟputamāka nāṭakam
amaintuviṭukiṉṟatu.
----------
inta atiyatputamāṉa vārttaikaḷaik kēṭṭa pālāviṉ nilaimai tiṭukkiṭṭu viyappē
vaṭivamākiviṭṭatu. anta maṉitaṉai ēṟa iṟaṅkap palamuṟai pārttāḷ. taṉ kaiyait timiṟik
koṇṭāḷ. anta vārttaiyai nampātu tavikkiṉṟāḷ. avaḷuṭaiya appōtiya nilaimaiyai
ūkittaṟivatē veku pirayācaiyākiviṭṭatu. avaḷ veku tairiyattuṭaṉ "aiyā! iteṉṉa
āccariyam! nīr colvatellām eṉakku viyappāyum vēṭikkaiyāyum irukkiṟatē! nīrā eṉ
tantai! umatu utirattilā nāṉ piṟantēṉ?....... ittakaiya vārttaikaḷāl pacappiṉ,
tantaiyeṉṟu taḷukkuk kāṭṭic cintaiyiṉ eṇṇattai muṭittuk koḷḷalāmeṉkiṟa tīrmāṉamē!
aṅṅaṉam ēṉ iruttal kūṭātu? tiṭīreṉṟu ummai nāṉ tantai eṉṟu namputal eppaṭi
cātyamākum. intak kaṭṭukkataiyai nāṉ orupōtum oppa muṭiyātu," eṉṟāḷ.
kaṅkātaraṉ.- -eṉ kaṇṇē! uṉ maṉō uṟutiyaiyum tairiyamāṉa moḻikaḷaiyum kāṇak kāṇa
eṉakkuṇṭākum makiḻccikkōr ellai illai. nī colvatu muṟṟum uṇmaiyē! nī nampuvatu
cātyamaṟṟatēyākum. kāmap pārvaiyōṭum, kāma eṇṇattōṭum nōkkiya pāvi nāṉtāṉ.
āyiṉum piṉṉar eṉatu avveṇṇaṅkaḷ tīkkiraiyāyiṉa, nāṉ taṟpōtu anta kaḷaṅkattiṉiṉṟu
kaḷaiyappeṟṟuḷḷēṉ. uṉṉai īṉṟa tantaiyāka virukkiṟēṉ.
------
piṟar vīṭṭil pucippataṟku cakajamāka yārukkum caṅkōjam uṇṭāvatu iyalpu. piṟaviyilēyē
caṅkōjam uḷḷavarkaḷ aṉṉiyar vīṭṭil pucikka nērntāl kēṭkavēṇṭām; aṉṟu avarkaḷ paṭṭiṉi
eṉṟutāṉ niṉaikkavēṇṭum.
-------
eṉ kaṇṇē! pālā! kōmati cukamā! nīlā cukamā! kēcavaṉum marutappāvum cukamā! eṉ viti
eṉṉai evvevvitam āṭṭiyatu eṉpatai nī kēṭṭāl nakaippāy; peṟṟa makaḷaip peṇṭāḷa eṇṇiyat
turōkiyiṉ maṟṟaiya ceykaikaḷaippaṟṟi nāṉ kūṟavēṇṭuvatillai. eṉṉaippōṉṟa kacaṭaṉ ulakattil
irukkamāṭṭāṉ eṉpatu cattiyam. eṉ celvamē! uṉ tiru mukattai nāṉ kāmap
pārvaiyiṉāltāṉ mutal mutal nōkkiṉēṉ. kuḻantaip paruvattil eṉ viti eṉṉai ōr
tācikku aṭimaiyākkiyatāl avaḷ mukamaṉṉiyil maṟṟaiya mukam pārtta tillai. uṅkaḷaip
peṟṟa pācamum akkālaimutal ikkālaivarai maṟaintiruntatu. paṭupāvi nāṉ colvatai nī
nampāmal viḻippatai uṉ mukaṅ kāṭṭukiṉṟatu. peṟṟa makaḷaip peṇṭāḷa niṉaitta caṇṭāḷaṉaik
kaṇṭālum pātakamē; itai uṉ itayam uṉakku eṭuttuk kūṟukiṉṟatu. eṉṉaiyum kuttik
kāṭṭukiṉṟatu. eṉ kaṇṇē! pālā!
eṉṉai nī oru nāḷāyiṉum nēril naṉṟākap pārttatillaiyātalāl eṉṉuruvamē uṉakkut
teriyavillai. uṉ aṉṉai eṉṉaip pārttāl terintukoḷvāḷ: hā!...... anta uttamiyiṉ
mukattil evvitam nāṉ veṭkamiṉṟi viḻippēṉ?.... aiyōr eṉ mukattaik kāṇavum avaḷ
maṉaṅ kūcuvāḷē! kaṇmaṇī! pālā! uṉ tāyai nāṉ kaṭaicīmuṟai viṭṭuc celkaiyil nāṉku
mātam karppavatiyākaviruntāḷē! eṉṉa cicu piṟantatu. atu uyiruṭaṉ irukkiṟatā! uṉ
mūtta aṇṇaṉ eṅkē irukkiṟāṉ?” eṉṟu ētētō pēcuvataikkēṭṭa pālā viṉ maṉam iṉṉateṉṟu
vivaram aṟiyātu tattaḷittatu.
--------
paḻaṅkālattu viṣayaṅkaḷai niṉaittukkoṇṭu paṭuttiruppatu oruvita ānantam. nikaḻkālattai
niṉaippatu ōr cantōṣam. varuṅkālattu nikaḻccikaḷai eṇṇi maṉōtarmamākak kōṭṭai kaṭṭuvatu
ellāvaṟṟaiyumviṭa iṉpakkaṉavākiṉṟatu.
---------
tāṉ eṉṉa vitamāṉa patil colvateṉṟu yōcittāḷ. piṟaku ammaṉitaṉai nōkki "aiyā!
ummuṭaiya muntiya ceykaiyiṉ ampē eṉ itayattait tuḷaittup patintuviṭṭatāl tāṅkaḷ
ippōtu colvatu etuvum eṉ maṉattil patiyavillai, nampikkaiyum koṭukkavillai. nīr eṉ
pitāvā, allavā eṉpatai nāṉē nirṇayikkavum eṉṉāl muṭiyātu. umatu vārttaiyaik
koṇṭu tīrmāṉikkavum eṉakku nampikkai illai. ātalāl vīṇāṉa kāla tāmatam ceyya vēṇṭām.
nīr eṉṉōṭu eṉ tāyiṉ muṉpu vanta.piṟaku eṉ tāy tīrmāṉikkiṉṟapaṭi nāṉ naṭakkat
tayārāka virukkiṟēṉ. tayavu ceytu nīr ippōtē vārum" eṉṟu veku muṭukkāyum
maṉattil patiyumpaṭiyāyum kūṟiṉāḷ.
ammaṉitaṉ ataṟku icaintāṉ; eṉiṉum avaṉuṭaiya maṉattil oru puṟam apāramāṉa veṭkam vantu
mūṭiviṭṭatu. "eṉ celvī! uṉ kaiyiṉ āyutattiṉāl eṉ maṇṭaiyil nī tairiyamāy
aṭittataṉāl eṉ talaiyilirunta turc ceykaikku utaviyāṉa timir paṭaitta rattam perum
pākamum koṭṭiviṭ ṭatu, piṟaku eṉakku ōr pirakācamāṉa puttiyum, paḻaiya pācamum,
aṟivum tōṉṟiṉa. ataṉāl nāṉ iḻanta makkaḷ maṉaiviyai mīṇṭum aṭaintēṉ. kaṇṇē! uṉ
vārttaikku maṟu pēccillai. nāṉ appaṭiyē varukiṟēṉ. uṉ tāyār eṉṉaik kaṇṭu
veṟukkāmaliruppāḷā! kaṭṭāyam veṟuppāḷ... avvuttamiyiṉ naṟkuṇaṅkaḷ aṟintu
aṉupavikkap pāvi nāṉ pākyam ceyyavillai. avaḷ eṉṉai: eṭṭi utaittālum nāṉ atai
ēṟṟuk koḷḷat tayārāka irukkiṟēṉ. kiḷampu; pōkalām.' eṉṟāṉ.
uṭaṉē ōr vaṇṭiyai vāṭakaikku amarttik koṇṭu atil pālāvum kaṅkātaraṉum ēṟik
koṇṭārkaḷ. vaṇṭiyum kiḷampiyatu. pālāvukku maṭṭum maṉattiṟkuḷḷēyē payantāṉ. taṉ
vīṭu cērukiṟa pariyantam vāy tiṟavātu mavuṉamākavē ceṉṟāṉ. vaṇṭiyum pālāviṉ vīṭṭai
yaṭaintatu. pālā iṟaṅki avaṉaiyum aḻaittuk koṇṭu nērē taṉ tāyiruntaviṭattiṟkuc
ceṉṟu "ammā! inta vicittiramāṉa viṣayattil nī tāṉ tīrppu aḷikka vēṇṭum. itaṉāl maṉa
atircci aṭaiyātē. itō varum im maṉitar yār eṉṟu kavaṉittup pār." eṉṟu kūṟik
kaṅkātaraṉaik kāṭṭiṉāḷ.
--------
utayamāṉatum kuḻantai taṉ maḻalaic coṟkaḷuṭaṉ vantu eḻuppum āṉantattiṟku nikar
vēṟetuvumē illai eṉalām. ataṉ mukattil viḻittavāṟu, ataṉ puṉcirippai nōkkiyavāṟu
eḻuttu akkuḻantaiyai muttamiṭṭup piṉ veḷiyil vantāl paṇṇiya pāvamum tīrum.
---------
etirpārāta iv vārttaikaḷaik kēṭṭa kōmati mella eḻuntu uṭkārntu vanta maṉitaṉai uṟṟuk
kavaḷittāḷ. ataṟkuḷ am maṉitaṉ "hā!....kōmati! caṇṭāḷaṉ eṉṉai uṉakkut
teriyavillaiyā!" eṉṟu kūṟikkoṇṭē kōmatiyiṉ iru karaṅkaḷaiyum keṭṭiyākap
piṭittukkoṇṭu kōveṉṟu kataṟiṉāṉ. kōmatikku avaṉai tūraviruntu pārkkaiyilēyē taṉ
puruṣaṉiṉ jāṭaiyāka viruppataik kaṇṭu pramittavaḷavil ivvitam avaṉē kūṟik koṇṭu
arukil vantatum uṇmaiyil kōmatikku oṉṟumē tōṉṟātu maṉa atircciyiṉāl meḷaṉamāṉāḷ.
aintu nimiṭanēram evvitamāṉa cantaṭiyumiṉṟi mūccup pēccaṟṟu avviṭam nicaptamāka
viruntatu. piṟaku kōmati caṟṟu teḷivuṟṟu, "taṅkaḷ niṉaivil ivvaṉātaip paratēcikaḷ ip
pūvulakil irukkiṟārkaḷ eṉpatu utayamāyiṟṟā! aṉṟi ituvum vēṣantāṉā! iteṉṉa
mukattil taḻumpukaḷ irukkiṉṟaṉavē!.... vēci mōkamum...kuṭiyiṉ kōramum taṅkaḷai
viṭṭatā! eṉṉa āccariyam.... peṟṟa makaḷaiyā peṇṭāḷa niṉaittīrkaḷ. aiyō! kalikālak
koṭumaiyē!" eṉṟu kūṟi muṭippataṟkuḷ pālā "ammā! ivarā eṉ pitā! uṇmaiyil eṉ
pitā tāṉā! ittakaiya kāmukaṉāyum kuṭiyaṉāyumuḷḷa ivar utirattilā nāṉ jeṉittēṉ!"
eṉṟu viyappē vaṭivamāka niṉṟāḷ.
-------
oru kāriyattaic ceyya ārampittāl atai uṭaṉē taṭaṅkaliṉṟi ceytāl akkāriyam cīrpeṟum;
ataṟku ārampattilēyē āyiram taṭaṅkal kaḷum "nītāṉ cey; nītāṉ cey". eṉkiṟa pōṭṭiyum
ēṟpaṭṭuviṭ ṭāl kāriyam eṅṅaṉam naṭaipeṟum?
-------
kaṅkātaraṉ:- eṉṉuṭaiya keṭumatiyiṉ koṭumaiyiṉāl nāṉ ceyta tīṅkiṟku eṉṉai nīṅkaḷ eṉṉa
coṉṉa pōtilum nāṉ ēṟṟuk koḷḷat tayārāka virukkiṟēṉ. eṉṉuṭaiya piḻaippiṉ
kēṭṭiṟku itumaṭṭumalla; iṉṉum etai vēṇṭumāṉālum kūṟuvataṟku iṭamuṇṭu. kōmati!
eṉṉaip piṭittu āṭṭiya iraṇṭu paicācaṅkaḷum muṉpē eṉṉai viṭṭu oḻintaṉa. āṉāl eṉṉuḷ
avivēkamāka niṟaintu kiṭanta ciṟṟiṉpap pēy maṭṭum eṉṉariya putalviyiṉ kai vāḷiṉāl
oḻintatu. iṉi nāṉ ōr puṉitaṉtāṉ. eṉakkuṟṟa ic campavattiṉāl puttuyir
peṟṟavaṉāṉēṉ...
kōmatī!...eṉ kaṇṇē! pālā!.... celvi!. nīlā!.... nāṉ ik katiyai aṭaintataṟkuk
kāraṇamum anta turātmā vēciyiṉ uṟavēyām. eṉṉai nalvaḻip paṭac ceytatum avvēci
uṟavēyām. makā koṭiya pātakattil, kāḷa kōṭi carppattiṉ mattiyil nāṉ iruppatai
yaṟiyātu pērānanta cuka-pōkattiliruppatāka maṉamakiḻntu akkiṉi cākṣiyāka maṇanta
maṉaivi-yaiyum nāṉ peṟṟa makkaḷaiyum tuṟantēṉ. avvēciyuṭaṉ ūrai viṭṭuc ceṉṟēṉ.avaḷ
iḻuttuc ceṉṟa viṭa mellām nāy pōla lōl paṭṭēṉ. cila varuṭaṅkaḷ am mātiriyākak
kaḻintaṉa. anta vēcik kaḻutai maṟṟum palaruṭaṉ naṭpu koṇṭu eṉṉai alakṣiyam ceytu
vilakkiṉāḷ, nāṉ avaḷpāl vaittirunta priyattiṉāl vēlaikkāraṉaippōla vēṉum vīṭṭilēyē
iruppatākat tīrmāṉittēṉ. anta vēciyiṉuṭaiya maṟṟa ciṉēkitarkaḷukkuḷ palatta caṇṭai
ēṟpaṭṭatu.
oru tiṉam kālaiyil avvēci kuttap paṭṭuk kolaiyuṇṭu kiṭantāḷ. itaip pārttu nāṉ
naṭukkaluṟṟēṉ atē camayam avaḷuṭaiya ciṉēkitaṉ aṅku vantu tāṉ ētumaṟiyātavaṉ pōla anta
kōrak kolaiyaik kaṇṭu tiṭukkiṭṭu "aṭēy eṅkaḷuṭaṉ avaḷ ciṉēkamāka virukkiṟāḷ eṉkiṟa
āttirattiṉāl nītāṉ ik kolaiyaic ceytu viṭṭāy! uṉṉaiyiṉṟi vēṟu yārum ik kāriyam
ceyyamāṭṭārkaḷ. ippōtē uṉṉai. pōlīsāriṭam piṭittut tarukiṟēṉ" eṉṟāṉ.
---------
eṅkēṉum celvataṟkup puṟappaṭukaiyiltāṉ cilarukku caṇṭaiyum, caccaravum, āk‌ṣēpaṉai
camātāṉaṅkaḷum, kōpa tāpaṅkaḷum uṇṭāki viṭukiṉṟaṉa. inta taṭapuṭilil ceṉṟaviṭattil
kāriyamum miñciviṭukiṉṟatu. kaṇkāṭciyāyiṉ pāti kaṭantuviṭukiṉṟatu.
--------
itu kēṭṭa eṉakkup perutta atircciyum āvēcamum uṇṭāki viṭṭatu. avaṉukkum eṉakkum
palatta caccaravum caṇṭaiyum naṭantatu. nāṉ avaṉai aṭittup pōṭṭuviṭṭu anta nimiṭamē
avviṭattai viṭṭu ōṭōṭiyum vantu viṭṭēṉ. kuṟṟamō kolaik kuṟṟam. eṉṉai eppaṭiyum
pōlīsār kaṇṭu piṭittu viṭuvārkaḷē eṉkiṟa ōr yōcaṉaiyiṉāl nāṉ eṉ mukam aṭaiyāḷam
teriyāmalirukkum poruṭṭu neruppiṉāl mukattaic cuṭṭu iv vaṭukkaḷuṇṭākkik
koṇṭēṉ. nāṉ veku tūram ceṉṟu ōr ūril taṅkiṉēṉ. aṅku ōr kaṅkāṇi cila
pirayāṇikaḷai aḻaittuk koṇṭu it tīvukku varuvataṟkut tayārāka viruntataik kaṇṭu nāṉum
eṉ peyarai kaṅkātaraṉ eṉṟu māṟṟikkoṇṭu ak kuṟṟattiṟkup pāttiramākātu tappittuk
koḷḷa iṅku vantēṉ. iṅku nāṉ vantu oru māta kālantāṉākiṟatu" eṉṟu kūṟi
muṭippataṟkuḷ kōmati "aiyō! mōcam vantu viṭṭatā! pāḻum kuṭiyum, vēciyum makā
koṭitu viṣam eṉpatai aṟintum atiliṟaṅki perum pāpattiṟku āḷākiyatōṭu kolaik
kuṟṟamum cāṟṟappaṭṭīrā!.... aiyō! kolaiyāḷi eṉ.ṟa peyaruṭaṉā iṅku oḷintu varukiṟīr
?" eṉṟu kūṟic ceyalaṟṟu viṭṭāḷ.
kaṅkātaraṉukkō iṉṉateṉṟu teriyātavitamāṉa tukkam toṇṭaiyai aṭaikkiṉṟatu. kōmatiyiṉ
iru karaṅkaḷaiyum piṭittuk koṇṭu, "eṉ kōmatī ! uṇmaiyil nāṉ oruvita kuṟṟamum
ceytavaṉaṉṟu. nāṉ kaṭaicīp pākamākiya kolaiyil cammantap paṭṭavaṉēyaṉṟu, kaṭavuḷ mītu
āṇaiyāka nāṉ kolai yāḷiyalla. eṉmītu vīṇāṉa paḻivantu tākkiviṭap pōkiṉṟatē eṉkiṟa
eṇṇattiṉāl nāṉ inta pakkam vantuviṭṭēṉ. nērē uṅkaḷiṭam cellavum eṇṇiṉēṉ.
-------
cila nāṭakaṅkaḷukkuc ceṉṟāl akkāṭakattaippaṟṟiya katai muḻutum kaṭappatillai;
nāṭakattiṟku mukkiya lakṣaṇamāṉa naṭikkuk tiṟamaiyō muḻu tum pūjayam pōṭṭā pōṭṭi
pāṭṭuk kaccēriyākavē muṭintuviṭukiṉ ṟtu. itaṟku nāṭakam eṉṟa peyar etaṉālē?
----------
nīṅkaḷ eṅkē irukki ṟīrkaḷ, eṉṉa ceykiṟīrkaḷ eṉṟa takaval oṉṟumē teriya villai. atu
camayam vikārittaṟivataṟkum nēramillai. nilaimaiyō pakaivariṉ katti muṉaiyil iruntatāl
nāṉ atu kālai ūraiviṭṭu veḷi yēṟuvatu tāṉ ucitam eṉṟu tōṉṟiyatāl nāṉ uṭaṉē
iṅku vantu vēlaikku ottuk koṇṭēṉ. oru mātamāka nāṉ iṅku vēlai ceytum nīṅkaḷ
iṅkiruppatai nāṉ aṟiyavillai. āṉāl nāṉ kolaik kuṟṟam eṉṟa oru periya paṭṭattōṭu
vantiruppiṉum eṉṉai itukāṟum aḻuttik koṇṭirunta ciṟṟiṉpappittu eṉṉai viṭṭu
akalātiruntatāl nāṉ peṟṟa ciṟumi eṉkiṟa vityācamum teriyāmal kāmattukkuk
kaṇṇillai eṉkiṟa paḻamoḻippaṭikku eṉṉaic ceytuviṭṭatu.
pārppataṟku veku ciṟiyavaḷāka viruntapōtilum eṉṉiṭam avaḷ pēciya pēccum, kāṭṭiya
vīramum, ceyta cūrac ceykaiyum eṉṉaiyē tiṭukkiṭac ceytatu. makā koṭiya kāmukaṉākiya
eṉṉuḷḷattilēyē ivvīra naṅkaiyiṉ ceykai mikka makiḻcciyaiyum eṉṉaiyaṟiyāta ōr
uṇarcciyaiyum koṭuttatu. nāṉ anta kāyattuṭaṉ vīṭṭiṟkuc ceṉṟēṉ. kaimaruntu kaḷaiyē
pōṭṭuk kaṭṭu kaṭṭikkoṇṭēṉ. aṉṟu atika nōy teriyavillai; eṉiṉum rattam
perumpākamākac ceṉṟatāl kaḷaippu mēliṭṭuviṭṭatu. kāl naṭakkakkūṭavillai. eṉṉaiyaṟiyāta
mayakkam vantuviṭṭatāl paṭuttuviṭṭēṉ.
iravu muṟṟum avvīrap peṇmaṇiyiṉ uruvamum, avaḷ colliya moḻikaḷum, avaḷ kāṭṭiya
tīracceyalum eṉ kaṇ muṉpu tōṉṟi nāṭakamāṭikkoṇṭē iruntaṉa. inta ciṟṟiṉpap pēyai
oṭṭutaṟkē acciṟṟiṭai mātaraci tōṉṟiṉāḷ eṉṟu eṉ maṉattil paṭṭuviṭṭatu. attakaiya
nārīmaṇi yār? avaṉaik kaṇṭupiṭikka vēṇṭumeṉṟa maṉaveḻucciyum uṇṭākiyatu. uṭaṉē nāṉ
atai evvitamāyiṉum aṟivateṉkiṟa tīrmāṉaṅkoṇṭēṉ. iravu tolaiyap pōkiṉṟatā! eṉṟu
etir pārttu atait tolaittēṉ.
-------
nām yāriṭattil oru viṣayattaip paṟṟip pēcuvatil yātoru kuṇamumillai eṉṟu
niṉaikkiṉṟōmō avarkaḷālēyē akkāriyattiṟku utavi caṟṟum etirpārāvitamākak
kiṭaittuviṭukiṉṟatu.
-------
nēṟṟu poḻutu viṭintatu. eṉakku ikkāyaṅkaḷiṉ vali atikamāyviṭṭatu. kūṭiyavaraiyil
poṟuttum naṭakkakkūṭa villai. piṟaku iravu varaiyil poṟuttēṉ. taṭukki viḻuntu aṭi
paṭṭatākavum līvu vēṇṭumeṉṟum ejamāṉukku eḻutiyaṉuppiṉēṉ. nāṉ eḻutiyatu
uṇmaiyāyallavā! eṉṟu pārppataṟku ōr kaṅkāṇi vantāṉ avaṉ veku nēram
pēcikkoṇṭiruntāṉ. avaṉiṭattil pēcumpōtu vārttaip parākkil pālā viṣayattaippaṟṟik
kēṭṭēṉ. avaṉ uṅkaḷ cakalamāṉa varalāṟṟaiyum kūṟiṉāṉ.
antō! ataik kēṭṭatumē, eṉṉāvi tuṭittatu. eṉ paḻaiya kataikaḷ muṟṟum niṉaiviṟku
vantaṉa. eṉṉuṭaiya tīc ceyalkaḷ kaṇ muṉpu tāṇṭavamāṭiṉa. ellāvaṟṟaiyum viṭap peṟṟa
makaḷaiyē peṇṭāḷa niṉaitta perum pātakamē āyirak kaṇakkāṉa ampukaḷ pōla eṉ aṅkam muṟṟum
kuttiyatu. eṉṉuṭaiya cakalamāṉa nāṭikaḷum aṭaṅkiviṭṭaṉa. appōtu tāṉ ciṟṟiṉpattiṉ
kēṭum, "kāmam cetta nāyaiyum peṟṟa peṇṇaiyum viṭātu" eṉkiṟa paḻamoḻiyum eṉ
itayattil taittaṉa. eṉ māṟutalai avar aṟiyātavāṟu camāḷittuk koṇṭu piṉṉum caṟṟu
pēciviṭṭu avarai yaṉuppiviṭṭēṉ.
eṉiṉum nāṉ kēṭṭa viṣayaṅkaḷ meytāṉā eṉpatai aṟiyum poruṭṭu oru vaṇṭiyamarttik
koṇṭu mella iravu ivviṭam vantēṉ. nēril pārkkum eṇṇattuṭaṉ nāṉ vanta camayam pālā
ētō caṅkītam karṇāmirutamākap pāṭik koṇṭiruntāḷ. nī paṭukkaiyil kēvalamāṉa nilaimaiyil
kiṭantatai veḷip puṟattup palakaṇi vaḻiyākak kaṇṭēṉ.
-------
veṟumaṉē piccai kēṭṭāl pōṭukiṟavarkaḷ cilarē. āṉāl pāṭṭu pāṭiyō, ētāvatu
vēṭikkai ceytō kēṭṭāl anēkar taṅkaḷai yaṟi yātu koṭuttu viṭukiṉṟārkaḷ.
--------
nī eṉṉai maṇanta uttami kōmati eṉpatai aṟintatum uḷḷē vara niṉaittēṉ. āṉāl eṉ
maṉaccākṣi eṉṉait taṭuttatu. uṭaṉē nāṉ vīṭu tirumpi iravu muṟṟum yōcaṉai ceytēṉ.
enta vitamāka uṉṉaik kāṇpatu eṉṟu pulappaṭātu tattaḷittēṉ. piṟaku inta yōcaṉai tāṉ
cari eṉṟu paṭṭatum kālaiyil kaṭitamaṉuppiṉēṉ. kaṭitattaik kaṇṭu eṅkē alakṣiyamāy
varātiruntuviṭap pōkiṟāḷō! eṉṟu pōlīs payaṅkāṭṭi eḻutiṉēṉ; piṟaku uṅkaḷai
aṭaintēṉ.
kōmatī! uṉatu poṉṉuraikaḷai ātiyil kēḷātu aṉātarittataṟkuk kaṭaicīp palaṉāka kolaik
kuṟṟattaiyum, peṟṟa peṇṇaip peṇṭāṉa niṉaitta parama pātakattaiyum aṭaintēṉ. kaṭavuḷ
eṉakku aṟivu koṭuttiruntum eṉ mati yaḻintatu; māṉa maḻintatu, māṇpu kulaintatu,
matippu maṭintatu, makiḻcci oḻintatu. ellām aḻinta kaṭṭaiyāṉēṉ. eṉ vāḻ nāḷ
muṟṟum narakak kuḻikku nāṟṟaṅkālākiviṭṭēṉ. pāḻ nāḷākak kaḻittēṉ.... pālā!....
iṉiyēṉum eṉmītu nampikkai piṟantatā! eṉṉaip pitāveṉṟu ēṟṟuk koḷvāyā?" eṉṟu
keñcik kēṭṭāṉ.
itu kēṭṭa pālā oruvitamāṉa nakaippuṭaṉ "inta pūmiyil oru uyir jeṉitta vaḷavilēyē
ataṟkut tāy eṉṟum tantai eṉṟum iru poruḷkaḷ muṉpē irukka vēṇṭum eṉpatu
kaṭamaiyallavā! ak kaṭamaiyiṉpaṭikku eṉ tāyai itu kāṟum terintukūṭa eṉakkut tāy
tantaiyar cākṣāt ampikaiyum paramēcvāṉumtāṉ eṉṟu nāṉ niṉaittirukkiṟēṉ. avaṉaṉṟi
tāy tantaiyarkaḷ vēṟillai eṉpatē eṉ tuṇipu. ummuṭaiya utarattil jeṉittatai yaṟiyā
muṉṉar kavalaiyaṟṟiruntēṉ. atai yaṟintatum eṉṉaip peruṅ kavalai vantu cuṟṟik koṇṭatu.
--------
accāpīsil vēlaiyillātu tūṅkukaiyil vēlai koṭuppavarkaḷukku acaukariya
mēṟpaṭṭuviṭukiṉṟatu. avarkaḷ vēlai koṭukkum camayattil accāpīsil vēlaikaḷ atikamāka
vantu cērkiṉṟaṉa. iruvarum carippaṭuttik koṇṭu vēlai aritamāka naṭakkaiyil pēpar pañcam
vantuviṭukiṉṟatu.
---------
ittakaiya utirattil eṉṉai eṉ jeṉikkac ceytāy kaṭavuḷē eṉṟu nāṉ varuntukiṟēṉ.
eṉiṉum pūta uṭal paṭaitta tantaiyākak kaṭavuḷ ummai niyamittiruppatāl nīr eṉ tantai eṉṟu
nampukiṟēṉ. ummaiyum umatu ceykaiyaiyum kaṇṭavarkaḷ eṉṉaip pārttāl eṉṉa
colvārkaḷ.......... ittakaiya maṉitaṉiṉ - kolaikāraṉiṉ-peṇṇām eṉṟa paṭṭamallavō eṉakku
varum!.... nāṉ ētō ceyta tīrac ceykaikku ēṟṟa tantaiyāka eṉakkillaiyē eṉṟa varuttam
uṇmaiyil eṉ maṉattaip piḷakkiṉṟatu. eṉṉa ceyvatu? pūrva jeṉma cukirtam." eṉṟāḷ.
kōmati:- pālāmpāḷ! nī ciṉṉattaṉamākap pēcukiṉṟāy! uṉṉuṭaiya maṉattil āyiram eṇṇaṅkaḷ
utippiṉum uṉṉuṭaiya pitā avar eṉpatai maṟakka muṭiyātu. avar maṉam ēṟkeṉavē puṇpaṭṭut
tavikkum camayam nīyum ivvitamāṉa cuṭu carattai viṭātē! atu tarumamaṉṟu. avveṇṇattai
māṟṟik koḷ. uṉṉuṭaiya tūya eṇṇattiṉālum ceykaiyiṉālum avaruṭaiya mācai oḻittu
viṭak kūṭum. avvaḻiyil uṉ eṇṇattaic celuttu. itukāṟum avar evvitam irunta
pōtilum ippōtu avar nallaṟivu peṟṟu taṉṉaiyē tāṉ nontu koḷḷum nilaimaikku vantu
viṭṭār. ātalāl iṉi nām namatu kaṭamaiyil tavaṟātu naṭakka vēṇṭum. avaruṭaiya
kuṟṟattiliruntu mīṭkum vaḻiyai nām kaṭṭāyam ceytu avaraik kākka vēṇṭum. ataṟkāṉa
vaḻiyil nām uḻaippatē kaṭavuḷiṉ muka ullācamākum. iṉi tuṭukkākap pēcātē!
---------
enta puttakam kaivacamillaiyō ataik kēṭpōr palar. atai cīkkiram acciṭuvōmeṉṟu
ārampittālum muṭivataṟkuḷ pala taṭaikaḷ kuṟukkiṭukiṉṟaṉa. atika kālatāmatamāṉāl muṉ
kēṭṭavarkaḷiṉ maṉam māṟi viṭukiṉṟatu.
----------
kaṅkātaraṉ:- kōmati! kuḻantaiyaik kaṭintu koḷḷātē. makā koṭiya pātakaṉ nāṉ kāmukaṉāy
eṉ celviyaiyē eṉ vāyiṉāl kaṇṭapaṭi uḷaṟiya nāvait tuṇṭikkavum avaḷ maṉam virumpalām.
ataṟkāka nāṉ kōpikkavillai. kōpikkavum eṉakku mukamirukkiṉṟatā ! illai; illai.
pālā! uṉakkut tantai eṉṟu kūṟikkoḷḷa evvitamum nāṉ arukataiyallaṉ eṉpatai eṉṉuḷḷam
aṟikiṉṟatu. kaṇṇē! nī kavalaippaṭātē! nāṉ iḻanta putaiyalai uṉṉāl kaṇṭeṭuttēṉ. perum
nitiyai aṭaintēṉ. nāṉ uṉṉāl perum pāpattiṉiṉṟum viṭutalai yaṭaintēṉ. puttuyir
peṟṟēṉ. iṉimēl nāṉ putiya maṉitaṉ. atai maṭṭum cattiyamāka nampu." eṉṟāṉ.
piṟaku kēcavaṉ, mūtta kumāraṉ mutaliyōraip paṟṟit terintu koṇṭu vicaṉittāṉ.
pirinta kāla varttamāṉaṅkaḷaik kuṟittu pēcik koṇṭē irukkaiyil ivarkaḷirukkum aṟaik
katavu iṭikkappaṭṭatu. yāreṉṟu pālā kēṭṭāḷ. uṭaṉē, veku aṭṭakācamāyum atikāra
toṉiyuṭaṉum oru kural "pōlīs! katavait tiṟavuṅkaḷ!....eṉṟataik kēṭṭa uṭaṉē an
nālvarum iṉṉateṉṟu vivarikka viyalāta naṭukkalum apāra māṉa kuḻappamum aṭaintu oruvar
mukattai oruvar pārtta paṭiyē tampittuviṭṭārkaḷ.
--------
tēkapātaikaḷaiyum maṉōpātaikaḷaiyum nivarttikka maruntuṇṭu. āṉāl eppoḻutum
cōmpēṟittaṉattiṟku aṭimaiyāyuḷḷavarkaḷait tirutta maruntu etu? avarkaḷ muṭivil
aṭaiyum atōkatitāṉ.
cukam tukkam iraṇṭaiyum ārāyntu pārttāl atika cukam vēṇṭu meṉṟu ācaippaṭuvōrukkē
atika tūkkam kappik koḷkiṉṟatu. ākai yāl etilum mitamāṉa ācaivaittu viralukkut takka
vīkkam eṉkiṟa paṭi taṉ caktikkuṭpaṭṭa cukattaiyē virumpiṉ kaṭavuḷ atika tukkattaik
koṭukkamāṭṭār.
------

6-vatu atikāram aṉpai aḻikkum tuṉpap pēykaḷ

parimaḷavalliyiṉ viṭutikku vanta peṇpiḷḷaiyaik kaṇṭu āccariyaṅ koṇṭa parimaḷā vanta
ammāḷai uṭkārac ceytut tāṉum uṭkārntāṉ. anta ammāḷiṉ varukai parimaḷāviṉ
maṉattiṟkup palavitamāṉa cantēkaṅkaḷaiyum kalavaraṅkaḷaiyum koṭuttatu. "uṇmaiyil ivaḷ
peṇpiḷḷaitāṉā! aṉṟi āṇ piḷḷai peṇ vēṭan tāṅki vantirukkalāmō!" eṉkiṟa cantēkamum
maṉattiṭai eḻuntatu. vanta peṇmaṇiyiṉ mukattilō kaḷaiyaṟṟu, oḷi maṅki vicaṉamē
vaṭivamākac cōrntu kiṭappatum teṟṟeṉa viḷaṅkukiṉṟatu. "irāk kālattil iṅku
tiṭīreṉṟu varum ippeṇ piḷḷai yār? etaṟkāka vantāḷ?" eṉṟu palamāṉa kēḷvikaḷ avaḷatu
maṉattiṭaiyē piṟakka vārampittaṉa.
ittakaiya yōcaṉaikaḷōṭu anta ammāḷiṭam etuvum pēcāmal uṭkārntirunta parimaḷāvai aṅku
vanta ammāḷ nōkki "ammā! uṉ maṉattil tōṉṟiyuḷṉa eṇṇaṅkaḷai uṉ mukamē naṉku eṭuttuk
kāṭṭukiṉṟaṉa. nī yōcippatupōla nāṉ uṉakkut tīṅku etuvum iḻaikka varavillai eṉṉuṭaiya
veṭkakkēṭāṉa nilaimaiyil nāṉ veḷiyil varavum, uṉ pōṉṟa uttamiyāṉa ciṟumikaḷaik kaṇṭu
makiḻavum pākkiyamaṟṟavaḷ. iṉṉum ōr mukkiyamāṉa kāraṇam paṟṟi nāṉ eṉatu veṭkam, tukkam
iraṇṭaiyum viṭṭu iṅkē vantirukkiṟēṉ. parimaḷā!
-------
nām eṉṟu kālā kālattil cāppiṭavēṇṭumeṉṟu niṉaikkiṉ ṟōmō aṉṟutāṉ eṉṟumillāta
iṭaiñcalkaḷ ēṟpaṭṭu mutalukkē mōcamāki viṭukiṉṟatu.
------
nāṉ pakiraṅkamāṉa nāṭaka mēṭaiyil uṉṉuṭaiya caṅkītat tiṟamaiyaik kaṇṭu viyantu āṉanta
cākarattilāḻntirukkiṟēṉ; iruppiṉum uṉṉuṭaiya kōkila kāṉattai mīṇṭum nēril kēṭka
maṉam āval koṇṭu tavikkiṉṟatu oru pāṭṭu pāṭa muṭiyumā?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
parimaḷā.- ammā! tāṅkaḷ vanta kāriyam caṅkītam kēṭpataṟkuttāṉā! aṉṟi vēṟu
irukkiṉṟatā! ataiyē mutalilaṟiyavillaiyē! taṅkaḷuṭaiya viruppappaṭikkup pāṭukiṟēṉ.
mutalil nīṅkaḷ yār, eṅkiruppatu, etaṟkāka vantirukkiṟīrkaḷ mutaliyaṉavaṟṟait
terintukoṇṭu piṟaku pāṭukiṟēṉ.
vantavaḷ.- ammā! nī kēṭpatu mikavum cariyē! uṉṉuṭaiya kēḷvikku nāṉ patilaḷippataṟkuk
kaṭamaippaṭṭirukkiṟēṉ. eṉ kaṭamaiyai nāṉ celuttiya piṟaku uṉṉuṭaiya vākkai nī
niṟaivēṟṟātu maṟukkakkūṭum. ataippaṟṟi nāṉ ippōtu colla vēṇṭām. nī uṉṉuṭaiya
iṉimaiyāṉa kāṉa viruntai mutalil aḷittuviṭu; piṟaku nāṉ pēcukiṟēṉ" eṉṟāḷ.
itukēṭṭa parimaḷā taṉ tāyārai avviṭattiṟku varavaḻaittukkoṇṭu piṟaku pāṭat
toṭaṅkiṉāḷ.
("ettaṉai jeṉmaṅkaḷ" eṉṟa meṭṭu)
(1) accutaṉ kāmaṅkaḷ uccarittāl perum
tuccaviṉaikaḷum tīrntiṭumē-
paccaimā mēṉiyum meccukai yāḻiyum
pārttiṭap pāpaṅkaḷ tīrntiṭumē:
uccita pātaṅkaḷ uccimēṟ koṇṭiṭil
uḷḷa karuma viṉai tīrntiṭumē!
------
oru camayam maṉōviyākūlattiṉāl melintirunta maṉitarkaḷ cila kālattiṟkup piṟaku
pārttāl cantōṣap perukkiṉāl ciṟṟāṉaikkuṭṭi pōlak kāṇappaṭukiṉṟārkaḷ. tēkattil
evvaḷavu parumaṉ ēṟi irukkiṉ ṟatō avvaḷavu maṉō māṟutalkaḷum uṇṭāyviṭukiṉṟaṉa.
-------
(2) ēḻai eṉṟōratu pāḻviṉai pōkkiṭum
iṉpa nāmam tuyar tīrttiṭumē
āḻkaṭal mūḻkiṉum aṉutiṉam pōṟṟiṭil
tāḻvuṟum tīmaikaḷ tīrntiṭumē:
(3) antaraṅka pakti contamāyc ceytiṭil
munti viṉaikaḷum tīrntiṭumē:
mantakācaṉ tivya antamām caritai
maṉaṉam ceytāl tuyar tīrntiṭumē:
(4) kuṉṟameṭuttōṉai aṉṟalarmukattōṉaik
kōriṭil koṭumaikaḷ tīrntiṭumē
kaṉṟiṉōṭāṭiya kāruṇya mūrttiyiṉ
kaḻal paṇintāl piṇi tīrntiṭumē
(5) cuttacutāmaṉpōl pakti ceytāl nitya
corkkap pataviyum kiṭṭiṭumē
uttama paktarpōl cattiya neṟiyuṭaṉ
uḻaittiṭil karuṇai kiṭṭiṭumē!
("ṣaṭāṉaṉa” eṉṟa meṭṭu)
1. tāyē kati! nīyē tuṇai cēyāṉ pōṟṟic
ceyyumuṟai kēḷāy-
2. māyavaṉmaṉa makiḻrāṇiyē!
vēyar pōṟṟum tēvi! mēvum raṅkaṉāvi!- tā-
3. paṅkajāsaṉī! patmalōcaṉī!
aṅkajamātē! ampujapoṟpātē
maṅkaḷavalli! makiḻvētavalli!
poṅkum allikkēṇi; pukaḻvāsiṉī-tā-
-------
enta iṭattil nammai pirītiyāka aḻaikkiṉṟārkaḷō anta iṭattiṟ kup pōka maṉam
tāvukiṉṟatu. poṟāmaikkārap puṇṇiyavāṉkaḷō ataṟkellām oru kayiṟu tirikka
ārampikkiṉṟārkaṉ. aiyō! māyai ulakamē!
--------
ammā! nāṉ caṅkītattiṉ karaiyai aṟinta kalāvatiyalla. eṉakku kurumukamāṉa pāṭamum illai.
ētō anta vāṇiyiṉ aruḷ piracātam avar uṇmai paktarkaḷiṭaiyē cintiyapōtu oru tuḷi
eṉṉaiyaṟiyātu eṉmītum paṭintirukka vēṇṭum. aṉ ṉāḷiṉ aṉukkirakattāl ētō
pāṭukiṟēṉ. eṉṉuṭaiya caṅkītattiṉmītu viruppaṅkoṇṭu kēṭṭatāl pāṭiṉēṉ. iṉi nīṅkaḷ
vanta kāriyattaic collalāmallavā?" eṉṟu kuyil pōlak kūṟiṉāḷ.
vanta maṉuṣi anta tēvakāṉattiṟku oppāṉa caṅkītattaik kēṭṭu maṭṭilaṭaṅkāta makiḻcciyaṭaintu
āṉantak kaṇṇīr peruka "parimaḷā! nāṉē makā caṇṭāḷi! perum pāvi! eṉṉaip pōla
ivvulakattil yārum irukkamāṭṭārkaḷ. eṉ cevikaḷukkum maṉattiṟkum pērānantattai vāri
yaḷitta uttamac ciṟumiyākiya uṉakku nāṉ evvakaiyilum kaimmāṟu ceyya kaṭamaip
paṭṭirukkiṟēṉ. eṉiṉum makara koṭiya pāpattaic ceytuḷḷa eṉatu kaimmāṟai vayatil
ciṟumiyāyiṉum naṉṉeṟiyōṭu oḻukum nī etirpārkkamāṭṭāy! uṉatu caṅkītam ettakaiya
iṉippuṭaṉ irukkiṟatō atēpōṉṟu uṉṉuṭaiya kīrttiyum oḻukkamum pirakācikkiṉṟaṉa.
kuḻantāy! itō eṉṉuṭaiya ñāpakārttamāka iccaṇṭāḷiyiṉ karma viṉaikaḷ alaiyum poruṭṭum
uttamarkaḷiṉ uḷḷattil eṉṉuṭaiya niṉaivu irukkum poruṭṭum inta kaṭitattai vāṅkikkoḷ.
kāraṇam kēṭkātē! nī caṟṟumuṉ pāṭiya pāṭalil anta ātimūrttiyiṉ pātam pōṟṟiṉāl,
nāma mantiram pajittāl, tivya caritaiyaip pārāyaṇam ceytāl pāpam tīrumeṉṟa mārkkam
aṟintum aṟiyāmal pāpakkaṭalil mūḻki pātakiyāṉēṉ! celvī! parimaḷā! nāṉ ivviṭam
viṭṭuc ceṉṟa piṟaku inta kaṭitattai uṭaittup pār. nāṉ ceṉṟuvarukiṟēṉ." eṉṟu
kaṭitattaip parimaḷāviṉ kaiyil koṭuttuviṭṭu maṟu pēccukku etir pārkkātu orē
vicaiyāka eḻuntupōy viṭṭāḷ
-------
orē patam oruvar vāyiliruntu varumpōtu avarkaḷukku oruvitamāṉa karuttaiyaḷikkiṉṟatu.
ataik kēṭṭapērukku • vēṟoru vitamāṉa karuttai uṇṭākkukiṉṟatu. iraṇṭu pēruṭaiya
maṉōpāvattaiyum ottiṭṭup pārttāl malaikkum maṭuviṟkumāka āyviṭukiṉṟatu.
-------
kēvalam ciṟumiyākiya parimaḷavalli oṉṟumē tōṉṟātu- vivaram teriyātu -
kalavaramaṭaintāḷ. kṣaṇa nōttiṟkuḷ anta ammāḷ maṟaintuviṭṭāḷ. piṟaku parimaḷā antak
kavarai uṭaittāḷ. atil oru kaṭitamum, oru oṭṭiya kavarum iruntatu kaṇṭu ak kaṭitattaip
paṭikka vārampittāḷ.
“vayatil ciṟumiyāyiruppiṉum maṉa uṟutiyil makimai peṟṟa maṅkaiyē! parimaḷavallī! ik
kaṭitattai nāṉ eḻutu vataṟku muṉṉar, cumār ettaṉaiyō nāṭkaḷ - ettaṉaiyō iravukaḷ - eṉ
maṉam alaipāyntu tattaḷittatu kaṇṇīr āṟāy ōṭiṟṟu. eṉṉuṭaiya pāpak kuviyalkaḷellām
ovvoru koṭiya mirukam pōṉṟu eṉṉuṭaiya kaṇ muṉpu tōṉṟi eṉṉaik kaṭippatāyum,
kuttuvatāyum eṉ mītu pāyvatāyum eṉṉaic cittiravatai ceyvatāyum tōṉṟi vataittaṉa.
itaṉāl ettakaiya koṭiya pāpattaic ceytiruppēṉ eṉṟu nīyē aṟintu koḷḷalām. eṉṉuṭaiya
cakalamāṉa ceykaikaḷaiyum kaṭavuḷ pārttirukkiṟāṉ eṉkiṟa eṇṇam eṉakku utayamāvataṟkē eṉ
kaṉmā iṭaṅ koṭukkātu cakaṭam pōlat taṭuttatu. eṉ pāpak kuviyalkaḷai - payaṅkarattai-nī
paṭikkumpōtē uḷḷam naṭuṅkuvāy; attakaiya koṭumaiyai nāṉē maṉat tuṇintu
ceytirukkiṟēṉ.
parimaḷā atikamāka vaḷarttik koṇṭu pōka eṉ maṉam iṭantaravillai. eṉṉuṭaiya carittirattiṉ
curuk kattai aṟintu koḷ. eṉṉāl keṭṭu aṉiyāyamāṉa- nir mūlamāṉa, atōkatiyāṉa -
pūṇṭaṟṟu viṭṭa
--------
atirṣṭam eṉpatu ellāvitattilum amaivatillai. cilar taṅkaḷaip pārppavarkaḷ
"avarkaḷukkeṉṉa kuṟaivu cakala pōka pākkiyaṅkaḷuṭaṉ irukkiṟārkaḷ" eṉṟu niṉaikkakkūṭiya
vitamāka irukkiṉṟārkaḷ. āṉāl uṇmaiyil avarkaḷai ārāyntu pārttāl mukkiyamāṉa
viṣayattil atirṣṭam eṅkō maṟaintu kiṭakkiṉṟatu. tūrattu malai pacappu pōṉṟutāṉ ulakam.
--------
kuṭumpaṅkaḷ anantam. eṉṉuṭaiya turācaiyiṉālum, ciṟṟiṉpap pittiṉālum, nāṉ eṉkiṟa
mamataiyiṉālum ulakattaiyum kaṭavuḷaiyum pāpa puṇṇiyattaiyum aṭiyōṭu maṟantu
iṟumāntiruntataṉāl eṉatu ēḻēḻu jeṉmattiṟkum iḻukku tēṭik koṇṭēṉ. eṉṉāl kuṭi
muḻukiya jāpitāvil uṉatu ejamāṉarāyum, taṟpōtu tarma karttāvāka viḷaṅkupavarumāṉa
poṉṉucāmi eṉpavarum oruvarāvar. parimaḷā! inta variyaip paṭikkumpōtu nī
tiṭukkiṭuvāy! atu iyaṟkaiyē! poṉṉucāmi eṉpavarai aṭiyōṭu pāḻākki avar
kuṭumpattaiyum, tarma pattiṉiyaiyum, celvattaiyum uyiruṭaṉ uriñciya pūtam nāṉē
yāvēṉ. paṇap pērācaiyiṉāl avar nēr mukamākak koṭutta paṇam pōtāmal, avar
peṟṟōrillāta camayam eṉatu kaiyāṭkaḷai viṭṭu avar vīṭṭil koḷḷaiyaṭikkac ceytēṉ. avar
taṉṉuṭaiya maṉaiviyiṉ mukam pārkkā vaṇṇam māyai valaiyai vīci maṟaittēṉ. avarai viṭac
celvavantarkaḷiṉ toṭarpu koṇṭu avaruk kutturōkam palavum ceytēṉ. rattiṉa
viyāpāriyiṉ rattiṉaṅkaḷai orēyaṭiyākak koḷḷaiyiṭum nōkkattil avarukku viṣattaik
koṭuttu kolaiyum ceytēṉ. aiyō!.... inta āpāsaṅkaḷai -ūḻalkaḷai ellām colli uṉ maṉat
tiṟku veṟuppu uṇṭākka nāṉ cammatikkavillai. nāṉ ceyta akramaṅkaḷellām eṉakkuc
ceyyumpōtu teriyāviṭiṉum piṟaku terivataṟku ōr kālamum nērntatu.
ak kālam mutal eṉ maṉamē eṉṉai iṭittu imcai yuṟuttiyatu. nāṉ kaṇ kāṇātu maṟaintēṉ.
nāṉ koḷḷaiyaṭittatupōla eṉ vīṭṭil koḷḷaikkārarkaḷ koḷḷaiyaṭittārkaḷ. eṉṉuṭaiya arumaik
kuḻantaikaḷil oṉṟu mōṭṭāril nacuṅki uyir nīttatu.
-------
nām oru vastuviṭattil ācaikoḷḷumpōtu atu namakkuk kiṭaikkak kūṭiyatā illaiyā
eṉpatai yōcittu kiṭaikkakkūṭiyatāyiṉ atai aṭaivataṟku vēṇṭiya mārkkaṅkaḷait
tēṭavēṇṭum. kiṭṭāta poruḷai aṭaiya virumpuvatu kāṉal nīraik kaṇṭu makiḻvatu pōlākum.
maṟṟoṉṟu eṉatu pakaivaṉ karattāl kollappaṭṭatu. maṟṟoṉṟu nāṉ vēṟu oruvaṉai
emaṉulakamaṉupputaṟku vaittirunta viṣaṅkalanta pālaik kuṭittu iṟantatu. ivvitam eṉ
katiyum ceykaiyum kaṭavuḷ atōkatiyākac ceyta piṟakē eṉakkup putti piṟantatu. kaṇ
keṭṭa piṟaku cūriya namaskāram etaṟku? uyir tuṭittēṉ; tattaḷittēṉ. virakti koṇṭēṉ.
eṉ karmam tolaiyum poruṭṭu cila varuṭaṅkaḷ kāci kṣēttirattilēyē kaṅkai nīrāṭik
kālattait tulaittēṉ.
eṉ maṉam camātāṉamākavillai. eṉṉāl koḷḷai ṭikkappaṭṭa celvattil perum pākamum pala
vaḻikaḷil tolainta teṉiṉum iṉṉum oru lakṣa rūpāyikku eṉṉiṭam iruppatu eṉakkup
perum pāramāka iruntatu. atai eṉṉa ceyyalām eṉṟu niṉaittu atē yōcaṉaiyiliruk
kaiyil oru tiṉam kaṉavil oru viruntar tōṉṟi, "makā karma caṇṭāḷiyākiya uṉ paṇattai
tarmattiṟku vāri iṟaittāl uṉ pāpam koñcam kaḻiyalām." eṉṟu kūṟi ṉār. aṉṟu mutal
eṉṉa vitamāṉa tarumam ceyyalām eṉṟu yōcittuk koṇṭirukkaiyil inta naṟkuṇa nāṭakak
kampeṉiyai naṭattuvatu anta puṇyavāṉ eṉṟum avaruṭaiya maṉam virakti mārkkattil paṟantu
viṭṭateṉ ṟum, tarma stāpaṉaṅkaḷ malintiruppataiyum, nīyum kēcavaṉ eṉṟa ciṟuvaṉum
naṭippatum mutaliya pala viṣayaṅkaḷaiyum nāṉ oru tiṉam pattirikaiyil paṭittēṉ.
inta celvattil perum pākamum anta uttamarākiya poṉṉucāmiyiṉuṭaiya teṉpatai ip
pāviyiṉuḷḷam maṟakka muṭiyātu. avvuttamariṉ cottukkaḷ avariṭamē cēraṭṭum. avaruṭaiya
karattiṉālēyē taruma vaḻiyil viṉiyōka mākaṭṭum. ip pāviyiṉ mikuti cottum pūvuṭaṉ
cērnta nāṟum maṇam peṟuvatē pōla ākaṭṭum eṉkiṟa nōkkaṅ koṇṭu atai avariṭamē cērkka
eṇṇi ivvūrukku vantēṉ.
--------
puliyaip pārttu pūṉai cūṭu pōṭṭukkoḷvatu pōla cilar nalla stitiyil irukkum
piṟaraik kaṇṭu ammātiri tāṅkaḷum ākavēṇṭu meṉṟa atika ācai koṇṭāl atika naṣṭam aṭaiya
vēṇṭiyē varum eṉpatai muṉṉāl aṟivatillai.
------
āṉāl eṉatu veṭkaṅ keṭṭa mukattuṭaṉ, māṉa miḻanta uruvattuṭaṉ anta puṇṇiya mūrttiyiṉ
etiril varuvataṟku maṉaṅ kūciyatu. itai yāriṭam evvakaiyil cērppateṉṟu aṟiyātu
tavittēṉ. taṇṇīrāyuruki ṉēṉ. uṅkaḷ nāṭaka naṭippaik kāṇa āval koṇṭu cila
nāṭakaṅkaḷaiyum kaṇṭu kaḷittēṉ. uṉakku oru vaira patakkamum paricaḷittēṉ. piṟaku uṉ
mūlamākavē itai uṉṉi ṭam cērppateṉṟu tīrmāṉittukkoṇṭu eṉ vīṭṭu vēlaik kāraṉai
yaṉuppi vicārittuvarac ceytēṉ. uṉṉuṭaiya uttaravu kiṭaitta piṟakē ik kaṭitam
eḻutalāṉēṉ.
parimaḷā! uṉṉuṭaiya ejamāṉariṭattil ik kaṭitattaik kāṭṭu. itōṭu irukkum kavariṉuḷ
monta rūpāyikkum oru cekku eṉ kai yeḻuttuṭaṉ irukkiṟatu. ataiyum uṉ ejamāṉariṭam
cērttuviṭu. avvuttamariṭattil nāṉ maṉṉippu kēṭpataṟkum arukatai yaṟṟa pāviyāki
viṭṭēṉ. avar maṉam pōlac celaviṭṭuk koḷḷaṭṭum. atil eṉ iṟanta putalviyiṉ ñāpakamāka
uṉakku oru pattāyira rūpāykkut taṉiyāka oru cekku vaittirukkiṟēṉ. atai nī
aṅkīkarikka vēṇṭukiṟēṉ. "ittakaiya pāviyum ulakattilirukkiṉṟāḷē" eṉṟu āccariyap
paṭuvāy; iṉi eṉṉai- eṉ prētattai - oruvarum kaṇṇālum kāṇa muṭiyātu. itu niccayam,
parimaḷam mikunta parimaḷā! itōṭu nāṉ niṟuttik koḷkiṟēṉ. maṉṉippāyāka,
      iṅṅaṉam
      makā koṭiya caṇṭāḷi
      kolaikāri
----------
parīkṣaikkup paṭikkaiyilō aṉṟi mummuramāka eḻutukaiyilēra cilar vantu “nāṉ ippōtu
vantatil taṅkaḷukku iṭaiñcalāka irukkum; ākai yāl itō pōyviṭukiṟēṉ" eṉṟu
collikkoṇṭē vīṇ vārttai kaḷaip pēca ārampittu maṇi nērattil nērattaik kaṭatti ellā
vēlaikaḷai yum pāḻākki viṭukiṉṟārkaḷ.
ik kaṭitattaip paṭitta parimaḷāviṉ uṭal uṇmaiyi lēyē āṭiṟṟu. talai kiṟu kiṟuttatu.
avaḷ 10 nimiṭa nēram patumai pōlāṉāḷ. "ākā! iteṉṉa āccariyam! ippaṭiyum
naṭakkumā!?” eṉṟu apāramāṉa viyappu koṇṭāḷ. ak kaṭitattiṟkuḷḷirunta maṟṟoru
kaṭitattaiyum uṭaittu cekkukaḷaip pārttāḷ; kūṟaviyalāta āccariyamaṭaintāḷ. uṭaṉē
akkaṭitat tuṭaṉ avvaṟaiyiṉ maṟṟoru katavait tiṟantu koṇṭu ōṭiṉāḷ. aṅku vīṟṟirunta
poṉṉucāmiyiṉiṭam kaṭitattai nīṭṭi, "periyavarē! itō itaip pārum. " eṉṟu
kūṟiyavāṟu koṭuttu viyappē vaṭivamāka niṉṟāḷ.
aṉṟaiya tiṉam parimaḷavalliyaip pārkka varuvatākac colliyavarkaḷ pārāka virukkumō,
eṉṉavō! etēṉum tīṅku ceypavarkaḷāka viruppārkaḷō eṉkiṟa; orē eṇṇattiṉāl avvāṟu
ētēṉum naṭakkum camayam vāyttāl kāppāṟṟum nōkkattuṭaṉ kēcavaṉum, poṉṉucāmiyum
avvaṟaikkup pakkattu aṟaiyil tayārāka uṭkārntiruntārkaḷ. ētēṉum apāyam nērumpōlat
tōṉṟiṉāl uṭaṉē oru maṇiyai aḻuttiṉāl atu pakkattaṟaiyil taṅkaḷukkuk kēṭkum; tāṅkaḷ
ōṭi varuvatākac collit tīrmāṉittiruntapaṭi oṉṟum maṇiyaṭikkātataṉālum, parimaḷā
āṉantamākap pāṭiyatālum āpattu oṉṟumillai eṉpatāka iruvarum eṇṇi avvaṟaiyil
uṭkārntirunta taruṇam parimaḷā kaṭitattaip poṉṉucāmiyiṉ muṉpu nīṭṭiyatum,
poṉṉucāmi āccariyappaṭṭu atai vāṅkip paṭikkalāṉāṉ.
anta kaiyeḻuttaip pārkkumpōtē avaṉukkut tūkki vārippōṭṭuviṭṭatu. itu taṉatu
kulattaiyē oḻitta koṭum pāviyiṉuṭaiya kaiyeḻuttu eṉpatu teṭṭeṉa viḷaṅki viṭṭatu.
uṭaṉē aṅku vantavaḷ anta caṇṭāḷi tāṉ eṉṟu naṉku terintukoṇṭāṉ. avvāṟu
terintukoṇṭatum avaṉ maṉattil paḻaya eṇṇaṅkaḷ oṉṟaṉpiṉṉē oṉṟu tōṉṟiṉa. kuṇavatiyiṉ
cāntamāṉa mukam kaṇmuṉpu appaṭiyē kaṇṇīr vaṭiya niṟpatupōṉṟum, uṭaṉē nōyvāyppaṭṭuk
kiṭappatupōṉṟum, aṭutta nimiṭam taṉṉaik keñcuvatupō lum, maṟu viṉāṭi cavakkōlamākac
ceṉṟatum māṟi māṟi ciṉimāp paṭampōlat terintaṉa.
-----
cila paṇamuḷḷa periya maṉitarkaḷ "muṉpaṇa maṉuppuvateṉṟāl kai varuvatillai; vi.pi. yil
aṉuppiṉāl uṭaṉē peṟṟukkoḷkiṟōm" eṉ patu; āṉāl vi. pi. yait
tiruppiviṭukiṟatu. itu oru keḷaravampōlum.
------
avvāṟu tōṉṟiya tōṟṟattiṉāl taṉṉai maṟantu "hā!" eṉṟu kataṟikkoṇṭu taṉṉiru kaikaḷāl
kaṇkaḷai mūṭik koṇṭu kaṇṇīrai ōṭaviṭṭāṉ. arukilirunta parimaḷāviṟkum kēcavaṉukkum
viṣayam iṉṉateṉṟu viḷaṅkātu iruvarum tavittavāṟu, "periyavarē! pōṣakarē! ēṉ ikkaṭitaṅ
kaṇṭa tum mukam māṟupaṭṭatōṭu pulampukiṉṟīrkaḷ? ikkaṭitattiṟkum umakkum eṉṉa
cammantamirukkiṟatu?" eṉṟu kēṭṭu avaraiyē uṟṟunōkkiyapaṭi niṉṟārkaḷ.
caṟṟu camātāṉamaṭainta poṉṉucāmi iruvaraiyum taṉṉiru karaṅkaḷiṉālum iḻuttut taṉ
pakkalil amarttikkoṇṭē kaṭitattaip paṭittu muṭittār. vāy pēcātu tēmpit tēmpip
pulampiṉār. "eṉ kaṇmaṇikaḷē! maṟaintu kiṭanta nāṟṟak kuppai tiṭīreṉṟu turmaṇattuṭaṉ
kiḷampi uṅkaḷ nāciyil pukuntuviṭ
ṭatu. kēcavā! nīyum at turmaṇattaip pārttuviṭu. itō ikkaṭitattaip paṭi" eṉṟāṉ.
uṭaṉē kēcavaṉ kaṭitattaip paṭittāṉ. aṭaṅkāta viyappuṭaṉ "tantaiyē! iteṉṉavitu? itil
eṉakkut takaval oṉṟum viḷaṅkavillai; eṉiṉum uṅkaḷai atōkatiyākkiya pāvi oru uyir
iruppatāka aṟikiṟēṉ. avvaḷavutāṉ parimaḷāvum aṟintiruppāḷ. viṣayattai viḷaṅkac
colluṅkaḷ: uṅkaḷ maṉam ittakaiya tattaḷippaiyaṭaiva taṟkuk kāraṇam yātu? eṅkaḷukku
uraikkavēṇṭum." eṉṟu kēcavaṉ kēṭṭāṉ. parimaḷāvum "tantaiyē! iteṉṉa! tāṅkaḷ ēṉ
māṟutalkaḷai yaṭaiyavēṇṭum? anta ammāḷiṭattil taṅkaḷukkuc cammantam iruntatākak kūṟuvatu
uṇmaiyāka viruppiṉum atupaṟṟi kavalaiyēṉ aṭaiyavēṇṭum. eṅkaḷiṭam viṣayaṅkaḷait
teriviyuṅkaḷ." eṉṟu keñcik kēṭṭāḷ.
-------
mikavum colpamāṉa tukaiyai oru nalla viṣayattiṟkuc celaviṭat tayaṅkuvatu; uṭaṉē nammai
yaṟiyātō aṟintō oru perun tokai nam kaiyaiviṭṭup pōyviṭukiṉṟatu. itu muṉṉar
ceyta tappukkuk kai kaṇṭa palaṉ. teyvam niṉṟu kollum eṉkiṟa paḻamoḻi aṉṟu kollum eṉa
māṟiviṭukiṉṟatu.
-----------
poṉṉucāmiyiṉ maṉa nilaimai mikavum kēvalamākiviṭṭatu. piṟaku ataic camāḷittukkoṇṭu
taṉṉuṭaiya jīviya caritai muṟṟum oṉṟu viṭātu kūṟi "eṉ kaṇmaṇikaḷē! eṉṉuṭaiya
piṟaviyiṉ kēṭṭaip pārttīrkaḷā? ejamāṉaṉiṉ paviṣu naṉṟākat terintuviṭṭatu. eṉ caritai
ivvitam irukkumeṉṟu nīṅkaḷ kaṉavilum karuti irukkamāṭṭīrkaḷ. inta picācam iṅku varum
eṉṟu nāṉ kaṉavilum niṉaikkavillai. eṉṉuṭaiya paḻaiya kataikaḷai niṉaippūṭṭutaṟkē inta
mūtēvi iṅku vantatu." eṉṟu nirampavum vicaṉittār.
inta vālāṟṟaik kēṭṭu iruvarum kaṭṭu mīṟiya āccariya mum piramippumaṭaintu "tantaiyē!
nīṅkaḷ colliya viṣayaṅkaḷ uṇmaiyil naṭantaṉavā! allatu nāvalil paṭittataik kūṟukiṉṟīrkaḷā!
kuṇavatiyammāḷiṉ peyarālā innāṭakak kampeṉi naṭai peṟukiṉṟatu. ākā! eṉṉa tukkakaramāṉa
ceyti! itaik kēṭkum pōtē eṅkaḷ maṉam pataṟukiṉṟatu. ittaṉait tuṉpaṅkaḷai yum
evvitamtāṉ aṉupavittīrkaḷō! nīṅkaḷ teyvattaṉmai poruntiyavarkaḷ eṉpatu ippōtutāṉ
terikiṉṟatu. periya varē! tāṅkaḷ ettaṉai tappitam ceytirunta pōtilum avaikaḷiṉ
tīmaiyai uṇarntu ippōtu ōr tuṟavipōla āyviṭ ṭatu mikavum pōṟṟat takkatākum. nāṅkaḷ
inta viṣayaṅkaḷait terintukoṇṭataṉāl ētō māṟiviṭuvōm eṉṟu kaṉavilum karutavēṇṭām.
eṅkaḷiruvarukkum puttuyiraḷittuk kāppāṟ ṟiya karttāvākiya uṅkaḷai nāṅkaḷ
maṟantōmāṉāl- uṅkaḷiṭam vityācam niṉaittōmāṉāl - eṅkaḷ kaṇṇaviḻntu tiṇṭāṭuvōm.
enta kālattilum nāṅkaḷ taṅkaḷai teyvamākavē koṇṭāṭuvōm. itu catyam. nīṅkaḷ varuntavō,
vityācamāka camcayikkavōvēṇṭām. inta campavattai nīṅkaḷ ippōtē maṟantuviṭuṅkaḷ. anta
ammāḷum evvaḷavō maṉam veṟuttu nontiruppatāka ikkaṭitam kāṭṭukiṟatu. iṉi ataippaṟṟi
niṉaikkavē vēṇṭām. mēlē yākavēṇṭiya kāriyattaik kavaṉi yuṅkaḷ. poḻutupōyviṭṭatu.
paṭuttukkoḷḷuṅkaḷ." eṉṟu veku urukkamākak kūṟiṉārkaḷ.
--------
cilar taṅkaḷ maṉattiṟkut tiruptiyuṇṭākumpaṭi ellōrum naṭantu koḷḷa vēṇṭumeṉṟu
niṉaittukkoḷvatu. ataṉāl maṟṟavarkku evvita kaṣṭa naṣṭaṅkaḷuṇṭāku meṉpataik kaṇamum
karutuvatillai; avarkaḷ mītu
paḻi cumattuvatu. itu eṉṉa cupāvamō.
----------
itukēṭṭa poṉṉucāmi "eṉ celvaṅkaḷē! uṅkaḷuṭaiya mēṉmaiyāṉa puttiyiṉ vicēṣattiṉāl
ivvitam eṉ mītu veṟuppu koḷḷavillai. eṉiṉum eṉ maṉamē eṉṉai veṟukkāta
nimiṭamillai. eṉṉuṭaiya pāpaṅkaḷai niṉaittup pārttāl eṉṉai aṉpuṭaṉ īṉṟeṭuttu,
āyiram pāṭupāṭṭu vaḷartta aṉṉai, pitāviṉ aṉpai matiyātu avarkaḷaik kolai ceyta
peruntukkattaiyum, eṉṉaiyē nampi iruntu eṉ mukam pārppataṟkum ēṅkiya uttamiyāṉa
kuṇavatiyaik kolai ceyta caṇṭāḷat taṉmaiyaiyum niṉaittāl eṉ aṅkamē naṭunaṭuṅkukiṉ ṟatu.
iravupakal catā eṉṉuṭaiya itayattil ōr ampukuttuvatu pōla kuttikkoṇṭē irukkiṉṟatu.
enta kālattilum nāṉ ceytirukkum akkiramattiṟkuk kaṭavuḷiṉiṭam takka taṇṭaṉai
paṭaiyāmalirukka muṭiyātu. anta nāḷai etirnōkkikkoṇṭutā ṉirukkiṟēṉ. kuṇavatiyiṉ
tivya mukattai nāṉ orupōtum nēril nōkkiyaṟiyēṉ. cāntamāka oru vārttaikūṭap patil
pēciyaṟiyēṉ.
--------
oruvar nammait tēṭivantālum, vēṟoruvar kūṭa iruppatāl namak kup pēca muṭivatillai.
yātalāl piṉṉavarai avarkaḷ nontu koḷki ṟōm. āṉāl taṉiyāka varukaiyil nāmē
vīṭṭilillāmalirukkumpaṭiyāy viṭukiṉṟatu. appōtu yāraic colvatur
--------
eṉ karattāl tāliyaik kaṭṭiya tōṣattiṟkāka akkarattiṉāl avaḷai eṉṉaṟivu aḻintu vēṇṭiya
varaiyil naiyap puṭaittēṉ. anta uttamiyiṉ aḻakiya karattiṉāl eṉ kālaip piṭittu
nalaṅkiṭṭataṟkup patilāka kāliṉālēyē utaittatu pōtāmal antap puṇyavatipiṉ uyir pōkum
taṟuvāyilum kāliṉāl utaittut taḷḷiṉēṉ. antō! atai niṉaittāl eṉ maṉam ippōtum
naṭuṅkukiṉṟatu. avvuttamiyai orupōtēṉum nāṉ iṉpamāka aḻaittu oru vārttai
pēcāviṭiṉum aṭittu utaittut tiṭṭiyatu eṉatu ēḻēḻu jaṉmāviṟkun tāṅkum.
avaḷuṭaiya piṇattaip pārttapiṟakutāṉ eṉakkuk kuṇam tirumpiyatu. avaḷuṭaiya maṇam eṉakku
vīciyatu. akkiṉi pakavāṉukku iraiyākkakkūṭiya cavattai eṉṉa ceyvatu?
cavattai vaittuk koṇṭu kattiṉēṉ; kataṟiṉēṉ. piṇattiṉ mēl viḻuntu puraṇṭēṉ. mūṉṟu
nāḷ kaṇṇai viḻikkātu kataṟiṉēṉ. eṉ maṉattiṟku mutalil vēmpāka irunta kuṇavati
piṇamākiya piṟaku karumpāka iṉittāḷ. atai eṇṇi eṇṇi eṅkiṉēṉ. iṉṉum ēṅkik koṇṭē
eṉ pollāta poḻutait taḷḷukiṟēṉ. kēcavā! parimaḷā! eṉ celvaṅkaḷē! taṟpōtu
uṅkaḷiruvaraittāṉ nāṉ eṉṉuyirāka matittuḷḷēṉ, eṉ kuṟṟattai maṟantu viṭuṅkaḷ"
eṉṟāṉ.
itaik kēṭṭa iruvarum kaṇṇīr vaṭittārkaḷ. piṟaku veku nēram mūvarum pēcikkoṇṭiruntu
nittirā tēviyiṉ vaca māṉārkaḷ. utayamāṉatum kēcavaṉum poṉṉucāmiyum vīṭu pōyc
cērntārkaḷ, parimaḷāviṉuṭaiya kavalaikaḷōṭu avaḷ ejamāṉariṉ jīviya carittiram avaḷ maṉattai
urukkiyatu. ataiyē eṇṇik koṇṭu aṉṟu pūrāvum iṉpamum tuṉpa mum aṭaintāḷ.
------
ētēṉum pōṭṭikaḷ vaippatāyiṉ cilar lajjai yiṉṟi "eṉakkup paricu koṭuppatāyiruppiṉ
nāṉ pōṭṭiyil kalantukoḷvēṉ; illai yēl vāmāṭṭēṉ" eṉkiṟārkaḷ. itu periya
vēṭikkai yallavā
-----
piṉṉum cila tiṉaṅkaḷāyiṉa. muṉṉar terivittatu pōlap parimaḷāvum kēcavaṉum kaṭaicī
taramāka naṭikkum nāṭakattaip poṉṉucāmi tayār ceytār. ūreṅkum nōṭṭīskaḷ paṟakka
vārampittaṉa.
===========
"nāṭakattil naṟciyāti peṟṟu varum ciṟuvaṉ kēcavaṉum, ciṟumi parimaḷavalliyum cērntu
naṭikkum kaṭaici nāṭakam ituvē yākum' nāṭakap piriyarkaḷ pārkkat tavaṟātīrkaḷ. nikaraṟṟa
vaḷḷi nāyaciyāyum cuppiramaṇiya vēṭaṉāyum avviru ciṟuvarkaḷum; tōṉṟi naṭikkum
kaṭaicī taru ṇam itutāṉ. iṉimēl kāṇak kiṭaikkātu, iṉi mēl nāṭaka mēṭaiyil iru
rattiṉaṅkaḷaiyum cērntu kāṇa muṭiyātu: aṉēka kāraṇaṅkaḷai muṉṉiṭṭu parimaḷā iṉi
nāṭakam naṭikkap pōvatillai. namatu vēṇṭukōḷukkiṇaṅki inta vaḷḷi nāṭakam orē speṣal
nāṭakamāka naṭikka ēṟpāṭu ceytirukkiṟatu. itukāṟum nāṭaka ulattaiyē piramikkac ceytu
ellōrukkum karṇānantamāṉa caṅkītattai aḷḷi iṟaitta ciṟumikku nām kaṭaicīyāka ētēṉum
kaimmāṟu ceyyak kaṭamaip paṭṭirukkiṟōm. ak kaṭamaiyāvatu, inta kaṭaicī nāṭakattil
vacūlākak kūṭiya tokaiyai ac ciṟumikku naṉkoṭaiyāka aḷippatē ac ciṟumiyiṉ
viṣayattil nām in naṉṟiyaṟitalaik kāṭṭa vēṇṭuvatu mukkiya mātalāl nāṭakāpimāṉikaḷ
ellōrum tavaṟātu vijayam ceyvārkaḷeṉṟu etir pārkkappaṭukiṉṟatu.
=========
---------
cila tantirak kuḷḷārikaḷ ellōriṭattilum nayamākavē nallavarkaḷākavē paḻakiviṭukiṟārkaḷ.
camayam nērumpōtu "nāṉ appōtē coṉṉatil uṣārāyiru" eṉṟu kuṟippākat
terivikkavillaiyā ! eṉ mēl picakillai" eṉṟu iru puṟamum tāḷam pōṭukiṟārkaḷ.
----------
mēṟkaṇṭa nōṭṭīs ūreṅkum oṭṭappaṭṭum vīṭṭiṟku vīṭu koṭukkappaṭṭum vantatu. nāṭakat
tētiyum camīpittatu. parimaḷāvum kēcavaṉum veku poruttamāyum iṉimaiyāṉa
caṅkītattuṭaṉum naṭittup pārkkap pōvatu ituvē kaṭaici yākaiyiṉāl aṉēka jaṉaṅkaḷ tikaḷ
tiraḷākak kūṭiviṭṭārkaḷ. eṭṭu maṇikkē koṭṭakaiyil iṭam kiṭaikkātu pōy viṭ ṭatu,
parimaḷāviṉ kāṉattaik kēṭṭu makiḻvataṟku āyirakkaṇak kāṉa kūṭṭam etir pārttuk
koṇṭiruntārkaḷ.
cariyākak kuṟitta nērattil namatu parimaḷavalli
(intustāṉi kāpi rākam; ēka tāḷam)
1. srī rakunātā! vārija pātā!
tāraka nāmaharē! nāṉavar kālā!— ta-
2. ikṣvāku vamcā! lakṣmī prāṇēcā!
pakṣivākaṉa nēcā! jeya carvēcā- pa-
3 acura camhārā! cacimukatīrā!
vacuntara paripālā! maṅkaḷa līlā- va-
4. jāṉaki ramaṇā! sarasija caraṇā!
tīṉatayāparaṇā!tivya karuṇā- tī-
eṉkiṟa pāṭalai veku iṉimaiyāka tēṉō, pākō, teviṭṭā vamutō eṉṉumpaṭiyākap pāṭik
koṇṭē tiṉaippuṉam kākkum vaḷḷiyākat tōṉṟiṉāḷ. itupariyantam amaintatai viṭap
paṉmaṭaṅku atikaritta iṉpakaramāka aṉṟu nāṭakam veku maṉōkaramāka viruntatu. kēcavaṉum
veku tiṟamaiyāka naṭittāṉ.
nāṭakam muṭivaṭaintatu, aṉṟaiya tiṉam vacūlāṉa paṇattai poṉṉucāmi anta nāṭaka mēṭaiyiṉ
mēlēyē ariyatōr upaṉyācam ceytu ataip parimaḷāvukkuk koṭuttu viṭṭār. parimaḷāvum
pirati vantaṉam kūṟit tāṉ itōṭu vilakik koḷvataippaṟṟi urukkamākap pēcip piṉṉar
viṭai peṟṟuk koṇṭāḷ. nāṭakam kalaivuṟṟatu. ellōrum vīṭu pōyc cērntārkaḷ.
parimaḷavallikku maṭṭum aṉṟu eṉṟumillāta tukkam avaḷai yaṟiyātu poṅki viṭṭatu;
vīṭṭiṟku vantu paṭuttuviṭṭāḷ.
-------
oruvarukkup palar palavitamāṉa tīṅkukaḷai iḻaitta piṟaku, vēṟoruvar avarkaḷukku utavi
ceyyat tūya cintaiyuṭaṉ vantālum avarkaḷaiyum cantēkikka nērntu viṭukiṉṟatu.
-------
maṟutiṉam kālaiyil aṉēkar parimaḷāvaik kāṇpataṟkāka avaṉ vīṭṭiṟku vantu "ēṉ niṉṟu
viṭṭīrkaḷ?" eṉṟu kēṭṭārkaḷ. avarkaḷukkellām parimaḷā taṉ tāyaiyē viṭṭu ētō takka
cākkup patil kūṟi yaṉuppi viṭṭāḷ. cila tiṉaṅkaḷ varaiyil inta tollai ippaṭiyē
atikarittiruntatu.
nāṭakam naṭakkaiyil kēcavaṉ ataṉ kāraṇam paṟṟi parimaḷāvaic cantittu vantāṉ. nāṭakam
niṉṟuviṭṭa piṟaku parimaḷāviṉ vīṭṭiṟku muṉ pōla aṭikkaṭi celvataṟkum cantippataṟkum
añciṉāṉ. oru tiṉam parimaḷāviṉ vīṭṭiṟkuk kēcavaṉ vantāṉ.
avaṉaik kaṇṭa parimaḷavalli aḻaittu uṭkārac ceytu "ētu! nāṉ nāṭakattai viṭṭa uṭaṉēyē
eṉṉai maṟantu vīṭṭīrkaḷē! uṅkaḷ maṉam itaṟkut tuṇintatā!" eṉṟu veku vicaṉattuṭaṉ
kēṭṭāḷ.
kēcavaṉ:- parimaḷā! nāṉ enta kālattilum uṉṉai maṟakka māṭṭēṉ eṉpatu anta
kaṭavuḷukkuttāṉ teriyum. āṉāl nīṟu pūtta neruppu eppaṭiyō appaṭittāṉ iṉimēl
nām irukkavēṇṭi irukkumeṉṟu tōṉṟukiṉṟatu. ēṉeṉpatai nāṉ kūṟa vēṇṭām. makā
putti nuṭpamuṭaiyavaḷākiya nīyē terintu koḷvāy. parimaḷā! eṉakkup pēcavum
nāveḻavillai. eṉṉāl uṉakku yātoru tīṅkum nēriṭakkūṭāteṉpatē eṉṉuṭaiya nōkkamākum.
uṉakku oru aṇuppiramāṇamum varuttamō, vacaiyō uṇṭu paṇṇa nāṉ cammatiyēṉ. apakkiyāti
eṉkiṟa peruṅ kāṟṟu uṉ mītu aṭikkātiruppatai nāṉum kavaṉikkak kaṭamaip paṭṭuḷḷēṉ.
nāmiruvarum nāṭaka pantattiliruntu vilaki viṭṭatu. veḷi jaṉaṅkaḷukku naṉṟākat
teriyum. appaṭiyirukka nāṉ iṉimēl aṭikkaṭi uṉṉaic cantippatāl uṉakkaṉṟō ōr
vitamāṉa peyar uṇṭākum........
--------
tiṉam atikālaiyileḻuntiruntu snāṉañ ceytu pakavāṉaip pajit tāl maṉam atika
paricuttattai aṭaivatuṭaṉ aṉṟaiya vēlaikaḷellām veku oḻuṅkāka naṭaipeṟukiṉṟaṉa.
kumpakarṇaṉiṉ vacappaṭṭu viṭṭāl mutaṟ kōṇal muḻutum kōṇal eṉṟapaṭiyākiṉṟatu.
-----
parimaḷā:- āhā!....cariyāṉa yōcaṉai!... itaṟku nāṉ oppukkoḷḷa vēṇṭiyavaḷē
yāvēṉ.... maṉattil patintu kiṭakkum āḻnta aṉpai niṉaikkiṉ... antō!.... maṉam
pakīreṉkiṉa ṟatē! naṇparē!
kēcavaṉ:- parimaḷā! ulakam nammaip pirittuviṭa niṉaittu viṭṭatu; āṉāl aṉpu cēccē!
nāṉ inta tukkakaramāṉa viṣayattait terivippataṟkākavō iṅku vantēṉ.... parimaḷā !.. nāṉ
ceṉṟu varukiṟēṉ.
parimaḷā - eṉṉa itu? eṉṉavō pēcukiṉṟīrē! eṉakkup puriyavillaiyē! tāṅkaḷ ētō
viṣayattai oḷippatu pōlap pēcukiṉṟīrkaḷē! ateṉṉa! atai eṉakkut terivikkalākātā!
eṉṉiṭam eṉṉa vityācam? vivarattaik kūṟum.
kēcavaṉ:- parimaḷā! oṉṟumillai. vicēṣameṉṉa virukkiṟatu! kaṭavuḷiṉ āṇai ententa
vitamirukkiṉṟatō appaṭit tāṉē yāvum naṭakkum... parimaḷā!... eṉṉuṭaiya maṉattavip
piṟaku uvamai kūṟac cakti yaṟṟirukkiṟēṉ. eṉṉālāṉa varaiyil uṉṉaic cantikka
vēṇṭāmeṉṟē niṉaittēṉ. āṉāl maṉantāṅka villai. tiṭīreṉṟu nāṉ varātu niṉṟu viṭṭāl
nī eṉṉa niṉaippāyō eṉṟu eṇṇiyē vantēṉ. nī makā yūkacāli yātalāl eṉatu nilaimaiyait
terintu koṇṭāy! iṉi nāṉ evvitam oḷippēṉ? nammiruvarukkum iṭaiyil oru periya
emaṉ irukkiṉṟatu; itō terintu koḷ." eṉṟu oru kaṭi tattai avaḷ kaiyil koṭuttāṉ.
parimaḷā veku viyappuṭaṉ kaṭitattai vāṅkip paṭikkalāṉāḷ.
---------
pāṭṭu pāṭumpaṭic cilaraik kēṭṭāl avarkaḷ "eṉakkut toṇṭai cariyāka illai; atika
avacaramākap pōkavēṇṭi yirukkiṟatu" eṉṟu ētāvatu cākkup pōkkuc colli taṭṭu kaṭṭi
viṭukiṟārkaḷ. āṉāl vēṟu cilar eppoḻutu collap pōkiṟārkaḷeṉṟu kāttuk
koṇṭiruntu uṭaṉē pāṭukiṟārkaḷ.
--------
"aṭēy kēcavā!
nī uyiruṭaṉ ip pūvulakil vāḻa vēṇṭumāyiṉ iṉi mēl parimaḷāviṉ niṉaivai maṟantuviṭu.
avaḷaic cantippatai viṭṭu viṭu. inta kaṭitattai ētō ōr viḷaiyāṭṭuk kaṭitamākavō,
vampuk kaṭitamākavō niṉaikkātē! ik kaṭitattil kaṇṭapaṭikku nī naṭakkāviṭiṉ ik kaṭitamē
uṉakkuk kālaṉ eṉpatai maṟakkātē ! iṉi nī avaḷaic caktittāl uṉakkup pērāpattu
viḷaiyum, avvāpattil cikkiviṭṭāl emaṉu kil ceṉṟutāṉ mīṭci yaṭaiyavēṇṭum.
jākratai! ik kaṭitamtāṉ uṉakku eccarikkai yākum. uṣārāka viru.
      iṅṅaṉam
      ............
ataip paṭittatūm avaḷ tiṭukkiṭṭāḷ. “hā! iteṉṉa perum mōcamāka virukkiṟatē! aiyō!
kaṭavuḷē! ituvum oru cōtaṉaiyā ?' eṉṟu apāramāṉa cōkattilāḻntāḷ
------
"pāṭu" eṉṟu collumpōtu uṭaṉē māṭāviṭil cilarukkuk kōpam vantu viṭukiṉṟatu.
tāmatattiṟkuk kāraṇam eṉṉa, atu cariyāṉa tāṉā eṉpataik kūṭa avarkaḷ kavaṉippatillai.
-------------

------------------------------------------------------------------------

This file was last updated on 3 April 2023.
Feel free to send the corrections to the webmaster (pmadurai AT
gmail.com)
