                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                         cāmiyāṭikaḷ (nāval)
                         pākam 1 (attiyāyam 1-16)
                               cu. camuttiram

                             cAmiyATikaL (novel)
                            part 1, chapters 1-16
                              by cu. camuttiram
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our Sincere thanks go to Tamil Virtual Academy for providing a
       scanned PDF of this work.
       This etext has been prepared using Google OCR online tool and
       subsequent proof-reading of the output file.
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2020.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]https://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                         cāmiyāṭikaḷ (nāval)
                         pākam 1 (attiyāyam 1-20)
                               cu. camuttiram

   Source:

   cāmiyāṭikaḷ (nāval)
       cu. camuttiram
       tiruvaracu puttaka nilaiyam,
       13, tīṉatayāḷu teru, tiyākarāya nakar, ceṉṉai-600 017
       mutaṟ patippu: ṭicampar 1991; iraṇṭām patippu ākasṭ 2000
       urimai : āciriyarukkē.
       vilai rū. 60.00
       patippu : ēkalaivaṉ patippakam, ceṉṉai 600 041

   --------------

                                 eṉṉurai

   oṉpatu āṇṭukaḷukku muṉpu veḷiyiṭappaṭṭa nāval itu. ataṟku iraṇṭu
   āṇṭukaḷukku muṉpu ‘tiṉakaraṉ’ nāḷitaḻil toṭarkataiyāka veḷiyāṉatu.
   tiṉakaraṉ āciriyar tiru kē.pi. kantacāmi avarkaḷukkum, eṉṉiṭam inta
   toṭarukku ēṟpaṭṭa tākkaṅkaḷai avvappōtu terivitta naṇpar ciṉṉarācukkum
   naṉṟikkaṭaṉ paṭṭuḷḷēṉ.
   iṉṉum namatu maṉam uḷvāṅkik koḷḷāta ceṉṟa nūṟṟāṇṭāṉa irupatām nūṟṟāṇṭil
   maruttuvattuṟaiyil, uṭalai ūṭuṟuvi ataṉ uṟuppukkaḷai kaṇṇāṭiyil
   pārppatupōl pārkka vaikkum ‘skēṉiṅ’ eṉṟa muṟaiyum, uṭaṉaṭiyākap paṭam
   piṭittu, uṭaṉaṭiyāka paṭam piṭittavariṭamē avaratu uruvattaiyum
   pēccaiyum tiraiyil kāṭṭum vīṭiyō muṟaimaiyum , iṉṭarneṭ iṇaiyamum
   camūka muṟaimaiyaiyē talaikīḻākap puraṭṭi viṭṭatu eṉṟu collalām. inta
   mupperum kaṇṭupiṭippukaḷ camūkattil mella mella māṟṟattai ēṟpaṭuttāmal
   aṭiyōṭu maṉōvēkattil māṟṟaṅkaḷaik koṇṭu vantuviṭṭaṉa.
   ippaṭippaṭṭa inta mupperum kaṇṭupiṭippukaḷil, vīṭiyō - camūkattil
   nallatum keṭṭatumāṉa peruntākkattai ēṟpaṭuttukiṟatu. itu, iṉṟaiyak
   kirāmaṅkaḷil eppaṭi nikaḻkiṟatu eṉpatai viḷakkum paṭaipputāṉ ‘eṉṉurai -
   cāmiyāṭikaḷ’ eṉṟa inta putiṉam eṉṟālum itil vīṭiyō - āṭiyō tākkam
   ilaimaṟaivu kāymaṟaivākak kāṭṭappaṭṭu, itaṉ viḷaivukaḷāl ēṟpaṭṭa
   kataiyamcamē intap putiṉattil mēlōṅki niṟkiṟatu. pirapala vimarcakarum
   potuvuṭaimaic cintaṉaiyāḷarumāṉa to.mu.ci. avarkaḷ, inta nāval vīṭiyō
   āṭiyōvāṉa viññāṉat tākkattiṉ nalla amcaṅkaḷai kaṇakkil eṭuttuk
   koḷḷavillai eṉṟu kuṟippiṭṭār. itu oraḷavu uṇmaiyē. eṭutta eṭuppil
   kirāmaṅkaḷait tiṇaṟaṭitta intat tākkattai cittarippatil itaṉ nalla
   amcaṅkaḷ naḻuvip pōyiṉa. eṉṟālum, entap patippilum eḻutiyatu
   eḻutiyapaṭi irukkavēṇṭum eṉpatāl inta nāvalai avar kuṟippiṭṭatupōl
   māṟṟi amaikkavillai.
   iṉṟaiyak kirāmaṅkaḷil, ammaṉ koṭaikaḷ eṉpavai kirāma tēvataikaḷukkuk
   kāṭṭappaṭum calukaikaḷāka māṟiviṭṭaṉa. ivaṟṟil payapakti eṉpatu kaṭanta
   kālamāki viṭṭatu. inta tiruviḻākkaḷil ‘ṭekkil’ paṭam pōṭuvatē
   piratāṉamāki viṭṭatu. eṉṉurai - cāmiyāṭikaḷ kuṟippiṭṭa nērattil ētō
   oppukku āṭi aṭaṅkavēṇṭum. ivarkaḷai cīriyasāka eṭuttuk koṇṭa kālam
   malaiyēṟi viṭṭatu. ivarkaḷum atai uṇarntu, kuṟippiṭṭa nērattiṟkuḷ
   cāmiyāṭṭattai muṭittu viṭukiṟārkaḷ. kirāma tēvataikaḷ, kirāma makkaḷ
   aṉaivarukkum potumaiyāṉatu eṉpatupōy ovvoru paṅkāḷik kūṭṭamum, tattam
   kirāma tēvataikaḷai taṅkaḷatu cuyamariyātaiyōṭu iṇaittuk koḷkiṟatu.
   itaṉāl paṅkāḷik kūṭṭaṅkaḷukku iṭaiyē, mōtalkaḷum keḷaravap
   piracciṉaikaḷum ēṟpaṭukiṉṟaṉa. itu, vīṭiyō āṭiyō kalāccāram toṭutta
   mutal tākkutal.
   iraṇṭāvatāka, kirāmiya pēccu vaḻakkai tolaikkāṭcit tamiḻ vaḻakku
   turattik koṇṭirukkiṟatu. aṇṇācci eṉṟa maṇvācaṉai vārttai ‘aṇṇē’vāki
   viṭṭatu. ‘mayiṉi’ eṉpatu ‘aṇṇi’ ākiviṭṭatu. ‘vaḷattammā’, ‘ayyāmai’
   eṉṟa poruḷ potinta uṟavāṭal vārttaikaḷ ‘pāṭṭi’ eṉṟu nērilum, ‘pericu’
   eṉṟu maṟaimukamākavum pēccu vaḻakkāki viṭṭatu. tolaikkāṭci
   tiraippaṭaṅkaḷum vīṭiyōvil kāṭṭappaṭum tiraippaṭaṅkaḷum aṉṟāṭap
   poḻutupōkkāki viṭṭatu. āka mottattil kirāmattu iḷaiñarkaḷukku
   vāḻkkaikkum, vīṭiyō tiraippaṭaṅkaḷukkum iṭaiyē vēṟṟumai kāṇamuṭiyāmal
   pōyviṭṭatu.
   itaṉāl ēṟpaṭum kuṭumpa, camūkac cikkalkaḷai, inta nāval kataip
   piṉṉalākak koṇṭu vantuḷḷatu. kirāmaṅkaḷil vīṭiyō āṭiyō kalāccāram
   ūṭuṟuviya mutalāvatu kālakkaṭṭattilēyē itu eḻutappaṭṭatāl, intap
   putiṉattil katai mēlōṅkiyum, vīṭiyō āṭiyō tākkam kīḻōṅkiyum uḷḷaṉa.
   inta valaip piṉṉalil kuṭumpattait tavira vēṟu etaiyumē niṉaittup
   pārkkāta kōlavaṭivu eṉṟa iḷampeṇṇai, nālum terinta alaṅkāri eṉpavaḷ
   eppaṭi taṉatu pēccut tiṟamaiyāl mayakki tuḷaciṅkattiṭam iṇaittu
   viṭukiṟāṉ eṉpatutāṉ katai. itaṉāl ēṟpaṭum kuṭumpac cikkalkaḷum,
   paṅkāḷic caṇṭaikaḷum yatārttattil oru immikūṭa picakāmal
   cittarikkappaṭṭuḷḷatu.
   inta nāvaliṉ nāyakiyāṉa kōlavaṭivai, kirāmattai viṭṭu veḷiyēṟac ceytu,
   cuyanalamikaḷiṭam cikki vēṟu vaḻiyillāmal vilaimakaḷāka ākkavēṇṭum
   eṉṟutāṉ tiṭṭamiṭṭiruntēṉ. āṉāl, maṉam kēṭkavillai. oru eḻuttāḷaṉ,
   tuvakkattil pāttiraṅkaḷaip paṭaippāṉ. kuṟippiṭṭa oru kaṭṭattil antap
   pāttiraṅkaḷē, ‘ippaṭi ippaṭi eṅkaḷai paṭaippāyāka...’ eṉṟu
   eḻuttāḷaṉukku āṇaiyiṭum eṉṟu makattāṉa vimarcakarāṉa kālañceṉṟa
   potuvuṭaimait tattuva cintaṉaiyāḷar tōḻar ār.kē. kaṇṇaṉ avarkaḷ eṉṉiṭam
   aṭikkaṭi kūṟuvār. appaṭi avar kuṟippiṭṭatu, inta nāvalil eṉṉai
   aṟiyāmalēyē, eṉ viruppattiṟku etirākavē niṟaivēṟi viṭṭatu uṇmaitāṉ.
   inta nāvalil kōlavaṭivē, ‘eṉ muṭivai ippaṭittāṉ viḷakkiyāka vēṇṭum’
   eṉṟu eṉakku āṇaiyiṭṭu viṭṭāḷ. anta āṇaiyai eṉṉāl mīṟa muṭiyavillai.
   itu, oru paṭaippiyal vicittiram. paṭaippāḷi niṉaittum avaṉ
   niṉaittatupōl eḻuta muṭiyātu eṉpataṟku nāṉē oru utāraṇamāki viṭṭēṉ.
   kirāmattil nikaḻum vīṭiyō āṭiyō kalāccārattaiyum, colvaṭaikaḷiṉ
   māṟṟattaiyum mutaṉmutalāka vācakar kavaṉattiṟku koṇṭu vanta mutalāvatu
   nāval itu eṉṟu kuṟippiṭalām. inta nāvalai piracurattiṟku eṭuttukkoṇṭa
   periyavar tiru nāvukkaracu avarkaḷukkum, avaratu acal nakalkaḷāka
   viḷaṅkum arumai putalvarkḷa rāmu, cōmu ākiyōrukkum inta nāvaliṉ veṟṟi
   urittākum.
   kirāmamē cāmiyāṭukiṟatu
   pīṭam teriyāmal cāmi āṭukiṟāṉ' eṉpatu aṉṟaiya kirāmattup paḻamoḻi.
   atāvatu oruttar, taṉatu ceyalaip paṟṟiyō ataṉ piṉ viḷaivukaḷaip paṟṟiyō
   puriyāta pētai eṉkiṟa poruḷil intap paḻamoḻi vantirukkavēṇṭum. itu
   muṉpu poruntiyatō illaiyō, ippōtu poruntukiṟatu.
   inta nāvaliṉ talaippiṟkēṟpa navīṉa kalāccāra ūṭuṟuvalāl kōvilkaḷil
   maṭṭum ippōtu cāmiyāṭṭam naṭaipeṟavillai. kirāmamē cāmi āṭukiṟatu. āmai
   pukunta vīṭu pōlāṉa tolaikkāṭci varavaḻaippu eṅkē koṇṭu pōkum eṉpatu
   puriyāmalē ellōrumē pīṭam teriyāmal cāmi āṭikkoṇṭu irukkiṟārkaḷ.
   vēppilai aṭikkattāṉ āḷillai.
   inta nāvalil, cātic caṇṭaikaḷ cittarikkappaṭavillai. āṉālum, itil varum
   paṅkāḷik kūṭṭaṅkaḷiṉ mōtalkaḷum ivaṟṟaip pōṉṟatē. āka, kalavarattiṟku
   cāti maṭṭumē kāraṇamāka irukka vēṇṭumeṉṟa avaciyamillai eṉpatai. inta
   nāval collāmal colkiṟatu.
   nalla nūlkaḷai maṭṭumē veḷiyiṭum patippakaṅkaḷil oṉṟāṉa tiruvaracu
   puttaka nilaiyam, inta nāvalai putuppittu veḷiyiṭuvatu intap
   paṭaippiṟkum eṉakkum kiṭaitta oru ilakkiyak kauravam.
           cu. camuttiram
   --------

                      cāmiyāṭikaḷ - attiyāyam- 1

   anta ālamarattiṉ aṭiyil, attaṉai peṇkaḷum kaiyum pīṭi ilaiyumāy, vāyum
   pēccumāy, taṭṭum maṭiyumāy, talaiyil vaitta pūkkaḷ, avarkaḷiṉ taḷirmēṉi
   ceṭiyil pūttu niṟpatupōl polivu kāṭṭa, muṉṉālum piṉṉālum lēcāy āṭiyāṭi,
   muḻu vīccil iyaṅkik koṇṭiruntaṉar.
   caṭṭāmpaṭṭiyiṉ ‘kiḻakku ūriṉ’ mēṟku pakkamāy uḷḷa kāḷi kōyilukku
   muṉṉāl, ammaṉē nirantari eṉṟu colvatai nirantarappaṭuttuvatu pōl kuṭai
   piṭittu tōṟṟam kāṭṭum anta āl, mēlē ciṟakāṭṭum paṟavaikaḷum, kīḻē
   uṭampāṭṭum peṇkaḷumāy kalakalattatu. anta ālamaramē oru āḷāki, ṭi.vi.
   makāpāratattil vantatē ‘kālam’, atupōl, ūrukku etaiyō upatēcittuk
   koṇṭiruppatupōl tōṉṟiyatu viḻutukaḷē caṭai muṭiyāka, ucci ilai
   taḻaikaḷē talai muṭiyāka, ālampaḻaṅkaḷē uttirāṭcak koṭṭaikaḷāka, anta
   āla riṣi ellōraiyum āṭṭuvittuk koṇṭiruppatu pōṉṟa piramaiyaik
   koṭuttatu. inta maram aṅkē iruppavarkaḷ piṟappataṟku muṉpē piṟanta
   maram. oruvēḷai avarkaḷ iṟanta piṟakum irukkum maram. ippaṭippaṭṭa inta
   marattiṟkuk kīḻē -
   anta āliṉ aṭivārattai mālaiyiṭṭu mariyātai celuttuvatupōla, patiṉeṭṭu
   irupatu peṇ pūkkaḷ mālai vaṭivattil amarntu pīṭi ilaikaḷaik
   kattarittum, caturañcaturamākac cittarittum, veṭṭiyum, curuṭṭiyum,
   kaṭṭiyum kaikaḷai iyakkattil viṭṭārkaḷ. ceṇpakap pūppōṉṟa taṅkaniṟa
   muttammā, kuṇṭumalli pōṉṟa taṭicci vāṭāppū, taṅkaraḷi pōl-pāvāṭai
   kuṭaipōl cuḻalum cantirā, kūrmaiyāṉa paṟkaḷaik koṇṭa rōcāppū mātiriyāṉa
   rācakiḷi ākiya peṇmālaikku iṭaiyiṭaiyē iṭṭu nirappappaṭṭa ilaipōla
   taṅkammā, alaṅkāri ākiya naṭuttara-vayatup peṇkaḷ... vāṉavillē peṇ
   villāyp piṟappeṭuttatu pōṉṟa antap pakaṟpoḻutil -
   pīṭi ilaikaḷaic caturañcaturamāka veṭṭik koṇṭirunta cantirā, etirē pīṭi
   ilaikaḷait tūkki nirappi avacara avacaramākac curuṭṭum tāyammāvaip
   pārttu ataṭṭalāṉa aṉpōṭu kēṭṭāḷ.
   “eṉṉattē... oru nāḷum illāta tirunāḷā ippaṭic cuttuṟa. kai uṭampa viṭṭu
   kaḻaṇṭuṭap pōvutu...”
   “oṉakkeṉṉa pēcamāṭṭē... oṉakku pīṭi cuttaṟatu poḻutu pōkku. eṉakkō oru
   nāḷ poḻutap pōkkuṟatu... avaṉavaṉ kampeṉik kaṭaikaḷla tīpāvaḷi pōṉas,
   poṅkal paricuṉṉu vāṅkuṟāṉuva... nāma eṉṉaṭāṉṉā pīṭi motalāḷikku pōṭu
   vaṇṭaluṉṉu nāmē pōṉacu koṭukkōm... itaik kēkka nātiyillē...”
   tāyammā attaikkup, ‘pāvāṭait tāvaṇi’ cantirā patil colla yōcittapōtu,
   piḷḷaikkuṭṭi peṟṟālum, anta vārttaikaḷiṉ iraṇṭāvatu vārttaikku uriyavaḷ
   pōl tōṉṟiya alaṅkāri, alaṭṭikkāmalē kuṟukkiṭṭāḷ.
   “vēṟa etaiyāvatu pēcuṅka, teṉamum poḻappap pattiyē pēcip pēci aluttup
   pōccu... ippō putucā vantirukkiṟa ciṉimāvula etu nallā irukkām?”
   “namma kōṇaccattirattukku vāra paṭamellām ṭappāp paṭamtāṉē...”
   “āmāmā... antak ‘koḷḷayila pōvāṉ’ tiyēṭṭarla entap paṭam vantālum atu
   naṭṭuk kaḻaṇṭa paṭamākattāṉ irukkum...”
   “nāṉ teṉkāciyilayum tirunelvēliyilayum ōṭuṟa ciṉimāvac coṉṉēṉ...”
   “nītāṉ pāttuṭṭu vantu collēṉ... aṅka pōṟatu oṉakku oṇṇum puticilliyē
   mayiṉi...”
   alaṅkāri, veḷḷai veḷēr muttammā taṉṉaik kiṇṭal ceyvatāka niṉaittu,
   tiṭṭap pōṉāḷ. itaṟkuḷ oru eṭṭu vayatup payal eṅkiruntō vantavaṉ pōl
   vantāṉ. oru āla viḻutai eṭṭik kutittup piṭittapaṭi aṅkum iṅkumāka
   āṭiṉāṉ. tāyammāviṉ talaikku mēlē pōkumpōtu, kālkaḷaic curuṭṭik koṇṭāṉ.
   tāyammā payattil talaiyai nimirttiya pōtu, avaṉ kālil avaḷ talaimuṭi
   cikki, avaḷait taraiyōṭu taraiyāka iḻuttup pōṭṭatu. uṭaṉē antap payal,
   viḻutai viṭṭuviṭṭu, viḻuntaṭittu ōṭiya vēkattil, tāyammāviṉ pīṭittaṭṭu
   kuppuṟa viḻuntatu. ilaikaḷ paṭṭam paṟappatupōl ākāyattil paṟantaṉa.
   pīṭit tukaḷkaḷ maṇ tūḷkaḷuṭaṉ kalantu māyamāyiṉa. tāyammā oppāriyiṭṭāḷ.
   “aiyō... eṉ aṟupatu vaṇṭalu ilayum pōccē... pīṭikkaṭaikkāraṉukku eṉṉa
   colluvēṉ... ētu colluvēṉ... kāñcāṉ makaṉ paṇṇuṉa vēlaiyaip pāruṅka...
   elē nāykku peṟanta nāyē... ippō ōṭiṭṭālum, appuṟam varattāṉē pōṟē...”
   antap payalaip piṭippataṟkāka, nāṉku peṇkaḷ eḻuntu, avarkaḷil mūvar
   cēlaikaḷai iṟukkik kaṭṭa, mūvaril orutti, kōḻi, paruntai nōkki pāyntu
   piṭippatupōl ciṟitu ōṭiviṭṭu, piṟaku mūccu muṭṭi niṉṟāḷ. tāyammāvukku
   vēṇṭātavarkaḷ uṭpaṭa ellōrumē, avaḷai paritāpamāyp pārttārkaḷ.
   tāyammā kattakkūṭa tirāṇi illāmal talaiyil kai vaittu, kuttukkāliṭṭu
   uṭkārntiruntapōtu, avaḷukku uṟavup peṇṇāṉa cantirā āṟutal coṉṉāḷ.
   “ēṉ citti aḻuvuṟē... nāṅka āḷukkuk koñcam ilayum pērukkuk koñcam tūḷum
   tāṟōm... emuḷā pākkiya. cittikkuk koṭuṅkaḻā...”
   ellāp peṇkaḷum kai niṟaiya ilai eṭuttu viral niṟaiyat tūḷeṭuttu
   tāyammāviṉ taṭṭil pōṭap pōṉapōtu, alaṅkāri ikkaṉṉā pōṭṭup pēciṉāḷ.
   “avaḷukku tairiyam iruntā kāñcāṉ maccāṉ kiṭṭappōyi avaru paya paṇṇuṉa
   kōlattac colli naṣṭaīṭu kēṭkaṭṭum... anta noṟuṅkuvāṉ paṇṇuṉa
   kāriyattukku nāma ēṉ aparātam kaṭṭuṟatu mātiri ila koṭukkaṇum...”
   “cari. nīṅka pōṭāṭṭā iruṅka... nāṅka pōṭuṟōm... mēyuṟa māṭṭai nakkuṟa
   māṭu keṭukkumām...”
   “inta pāru cantirā... māṭu kīṭuṉṉu pēcuṉē mariyātai kēṭṭup pōvum...”
   “māṭu nalla cīvaṉ... kaṇṭavaṉ piṉṉāla ellām pōvātu...”
   “appō nāṉ kaṇṭavaṉ piṉṉāla pōṟava...”
   “appaṭittāṉ vēṇumuṉṉā vaccukkaṅka...”
   “ēḻā, cantirā, varampu mīṟip pēcāta...”
   “piṉṉa eṉṉa vāṭāppū attai...? tāyammā citti nammaḷla orutti... anta
   tūma mavaṉāla... avvaḷavu ilayaiyum, tūḷayum paṟikoṭuttuṭṭu antarattilē
   nikkā... āḷukku koñcam ila koṭuttā tēyñcā pōyiṭuvōm... cī... aṟutta
   kaikku cuṇṇāmpu vakkāta āḷuṅka...”
   “vēṇumuṉṉā oṉ kaiya aṟuttuk kāṭṭu... nāṉ cuṇṇāmpu vakkēṉ...”
   pāvāṭai tāvaṇi cantirāvukkum, paḻutta ilai pōl puṭavai kaṭṭiya
   alaṅkārikkum, iṭaiyē tūḷ kiḷappa naṭanta vāyc caṇṭaiyai ellāp peṇkaḷum
   racittuk koṇṭē iruntārkaḷ. caṟṟut tolaivāy uṭkārntirunta tāyammāviṉ
   arukē kiṭanta taṭṭil, ilaiyaiyum, tūḷaiyum eṭuttup pōṭap pōṉārkaḷ. āṉāl
   tāyammā tiṭṭavaṭṭamākac coṉṉapaṭiyē eḻuntāḷ.
   “eṉakku evaḷum piccai pōṭa vēṇṭām. intap pēccai vāṅkikkiṭṭu anta ilaya
   vāṅkuṟatu ovvōruttiya mātiri aṭuttavaṉukku muntāṉai virikkatukku
   camam...”
   cōrntupōy naṭanta tāyammāvai, ellāp peṇkaḷum tāḷamuṭiyāmal pārttuviṭṭu,
   piṟaku tattam taṭṭarukē vantu uṭkārntārkaḷ. tāyammā pōvatai caṭṭai
   ceyyātatupōl kuṟuñ cirippuṭaṉ alaṅkāri pīṭi ilai oṉṟaik kacakkip
   pōṭṭapaṭiyē taṉakkut tāṉē pēcikkoḷvatu pōl pēciṉāḷ. “taṉakkup pōvattāṉ
   tāṉam... piccai pōṭaṟatukku nāma oṇṇum periya iṭam illa...”
   cantirāvukkuk kōpam veppamākiyatu.
   “intā pāru... eṅka citti... oṅkiṭṭa eṉṉa piccaiyā kēṭṭā? pēccai
   viṭēṉ... kaṭaiciyila oṉ puttiyak kāṭṭiṭṭē pāttiyā?”
   “em puttiya eṉṉattaṭi kaṇṭē? nāṉ anta maṉuṣaṉkūṭa inta ūrukku ōṭi
   vantatulē eṉṉa tappu? ūr olakattula ceyyātataiyā ceytuppuṭṭēṉ?”
   “nāṉ atai niṉaiccu collalē. āṉālum ippō colluṟēṉ... ōṭippōṟatu
   tappuṉṉālum, atu periya tappilla... ōṭi vantavaṉ mutukukkup piṉṉālayē
   piṟattiyārōṭa oyyārañ ceyyuṟatutāṉ tappu...”
   “appō nāṉ kaṇṭavaṉai ellām vīṭṭukkuḷḷa viṭṭu katavai aṭaikkēṉṉu
   colṟīyā?”
   “kuttamuḷḷa maṉacu kuṟukuṟukkumām.”
   “appō oṅka vamcam rompa yōkkiyamuṉṉu neṉappō?”
   “nī coṉṉālum collāṭṭālum eṅka karumpaṭṭaiyāṉ kuṭumpam kavurimāṉuka
   mātiritāṉ... eṅka kuṭumpattula evaḷāvatu orutti evaṉ kūṭayāvatu
   ōṭippōyirukkāḷāṉṉu oru virala maṭakku pārkkalām...”
   “enta cōḷattaṭṭaikkuḷḷa eṉṉa naṭakkutō? entak karumput tōṭṭattukkuḷḷa
   eṉṉa kuṟumpu naṭakkutō...?”
   “ovvoru cōḷat taṭṭaiyā vilakkip pāru... ovvoru karumpā piriccup pāru...
   eṅka karumpaṭṭaiyāṉ kuṭumpattup peṇṇula oruttiyak kūṭa kaiyuṅ kaḷavumā
   piṭikka muṭiyātu. ovvoruttiyaḷa pōla paṭṭappakalula papḷikkā oruttaṉōṭa
   caikkiḷla uṭkāntu varala... appuṟam caikkiḷkāraṉa oppukku vaccuṭṭu
   iṉṉoruttaṉ paikla ēṟala...”
   alaṅkāri nilaikulaintavaḷ pōl, āla viḻutaip piṭittuk koṇṭāḷ. aṅkirunta
   peṇkaḷum cantirāvai ataṭṭavillai. eṉṟālum, inta alaṅkāri vāḻkkaippaṭṭa
   cempaṭṭaiyāṉ kuṭumpattup peṇkaḷukku alaṅkāriyiṉ ‘caṅkati’ terintum,
   lēcāy kōpam vantatu. atēcamayam avaḷukku vakkālattu vāṅkuvatu tāṅkaḷum
   avaḷaippōl ākattayār eṉṟu aṟivippatupōl ākiviṭum eṉṟu cummā iruntārkaḷ.
   oruvēḷai itaṟkumēl cantirā pēciyiruntāl, ētāvatu colli iruppārkaḷ.
   cantirā vāyaip pūṭṭikkoṇṭāḷ. antap peṇkaḷukku iṭaiyē ippōtu meḷaṉam
   koṭuṅkōl purintatu.
   alaṅkārikku vaḻakkampōl toṇṭai kaṉattatu. ataṟkuḷ muḷ pōṉṟa ētō oṉṟu,
   mēlum kīḻumāy mukameṅkum pāyntu, iṟutiyil muṉ neṟṟiyaik kuttiyatu.
   mukameṅkum iruṭṭu moyttatu. cātāraṇa oru cirippaik kūṭa taṟceyalāy
   pārppataiyē, kaṇṭaṉak kaṇaiyākak kāṇpavaḷ... caṇṭai caccaravu
   varumpōtu, cila peṇkaḷ ‘oṉ pavucu... teriyātā’ eṉṟu iṟuti āyutattaip
   payaṉpaṭuttip pēcukiṟapōtu, vāyai nirāyutapāṇiyākki kēṭṭu, talaiyil
   māṟi māṟi aṭittuk koṇṭu vīṭṭiṟkuḷ ōṭi, puruṣaṉait tiṭṭupavaḷ... ippōtu,
   ōṭi oḷiya iṭamillāmal tavittāḷ. antat tavippil taṉakkuttāṉē pēcik
   koṇṭāḷ... atu oru capatamākum eṉṟu niṉaikkāmaltāṉ, taṉakkuttāṉē
   cūḷuraittāḷ. alaṅkāri taṉakkuttāṉē taṉakkuḷḷēyē pēcik koṇṭāḷ.
   “nāṉ maṭṭum ōṭi vantatālē tāṉē inta ēccup pēccu? nāṉ ōṭi vanta peṟaku
   piṟanta intac cantirā payamavaḷ eppaṭip pēcuṟāḷ? ivaṅka kuṭumpattilayum
   oruttiya nāṉ ōṭa vaccā ippaṭip pēcuvāḷā...? vaccā eṉṉa vaccā? ōṭa vaccē
   kāṭṭaṇum... karum paṭṭaiyāṉ kuṭumpatta karumpuḷḷi cempuḷḷi kuttuṟatu
   mātiri ceytu kāṭṭaṇum...”
   alaṅkāri aṅkumiṅkumāy tirumpiṉāḷ. mēṟkup pakkattiliruntu cempaṭṭaiyāṉ
   kuṭumpattaic cērnta tuḷaciṅkam kaiyil oru kampōṭu vantāṉ. kiḻakkup
   pakkattiliruntu karumpaṭṭaiyāṉ kuṭumpattaic cērnta kōlavaṭivu kaiyil
   oru kūṭaiyōṭu vantāḷ.
   -------------

                                attiyāyam- 2

   irupuṟamum iruntu vanta tuḷaciṅkamum, kōlavaṭivum kiṭṭattaṭṭa orē
   camayattil etiretirāy vantu niṉṟārkaḷ. tuḷaciṅkam, avaḷai lēcākap
   pārttu viṭṭuk kaiyil irunta kampait talaikku mēlē tūkki, civappu
   vairaṅkaḷāy miṉṉiya ālampaḻaṅkaḷai aṭittaṭittu viḻattaṭṭiṉāṉ. appaṭi
   aṭittatil ōriru paḻaṅkaḷ kōlavaṭiviṉ muṉ neṟṟiyil marakatak kaṟkaḷ pōl
   patintaṉa. avaḷ, avaṟṟai eṭuttu tūra vīciyapaṭiyē, avaṉai mukañcuḻittup
   pārttāḷ. tuḷaciṅkam, cittikkāri alaṅkāriyiṭam etaiyō pēcap pōṉāṉ.
   kōlavaṭivu taṉ cittappā makaḷ cantirāviṭam etaiyō kēṭkap pōvatupōl
   mēlutaṭṭai kīḻutaṭṭāl īrappaṭutta avaṟṟai pirikkap pōṉāḷ.
   alaṅkāri ilaikaḷai mūṭiyirunta īrak kōṇittuṇṭai eṭuttu utaṟuvatupōl
   utaṟi, anta iruvaraiyum ōraṅkaṭṭip pārttāḷ. avaḷ etaiyum, evaraiyum
   cāykkap pōvatupōl cāyttup pārppavaḷ. kākkā pārkkumē appaṭippaṭṭa
   pārvaikkāri. itaṉāl, ūril ivaḷ irukkumpōtu, citti eṉṟum, akkā eṉṟum
   uṇmaiyāṉa aṉpōṭu aḻaippavarkaḷkūṭa, avaḷ illātapōtu, ‘kākkāk kaṇṇi’
   eṉpārkaḷ. ālamarattil uṭkārntirukkum enta kākkāyāvatu eccam pōṭumpōtu,
   inta alaṅkāri, “paya kākkāva pāruṅka” eṉpāḷ. ellōrum, kākkāvai oppukkup
   pārttuviṭṭu, avaḷaip pārttu namuṭṭuc cirippāy cirippārkaḷ. alaṅkārikku
   kaṇtāṉ kākkāk kaṇṇē tavira, uṭampu eṉṉamō, karuṭaṉ mātiri paṟakka
   muṭiyum eṉpatu pōṉṟa lēcāyt taṭṭaiyāṉa uṭampu. taṭippō olliyō illāta
   piṭipaṭāta aḻakaic cumakkum piṭippāṉa uṭampu. nāṟpatu vayatilum naḷiṉam
   kuṟaiyāta tōraṇai. atēcamayam, matukkuḷ ētō oṉṟu kuṭaivatu pōṉṟa mukap
   puḻukkam.
   vāṭāppū etēccaiyākac colvatupōl coṉṉāḷ.
   “ēṉ reṇṭu pērum collivaccatu mātiri nikkiya... okkāruṅkaḷēṉ. nāṅka
   paṭuṟa pāṭṭaittāṉ koñcam pāruṅkaḷēṉ... ēḻā cantirā, antap pāyait tā...
   tuḷaciṅkam uṭkāraṭṭum... kōlavaṭivu nīyum uṭkārēṉ...”
   alaṅkāriyai varampiṟku mīṟit tiṭṭiviṭṭōmō eṉṟu taṉṉaittāṉē kēṭṭuk
   koṇṭatāl tapput tappāy pīṭi cuṟṟiya cantirā, avaḷukku calukai kāṭṭuvatu
   pōl, anta iraṇṭu caturaṭippāyait tuḷaciṅkam niṉṟa pakkamāka vīciṉāḷ.
   avaṉ, uṭaṉē atai eṭuttu ālamarak kiḷaipōl nīṇṭa vēril maṭittup pōṭṭu
   uṭkārntāṉ. kōlavaṭivu appaṭiyē niṉṟāḷ.
   alaṅkāri putiya varavukaḷāṉa iruvaraiyum nōṭṭamiṭṭup pārttāḷ. irumpaic
   cilaiyākki, atil eṇṇey tēyttuviṭṭatu pōṉṟa tuḷaciṅkattai, tuḷḷiviḻap
   pōkum āmaṇakkuk ceṭi oyyārattil tōṉṟiya kōlavaṭivuṭaṉ oppiṭṭuk koṇṭāḷ.
   avaṉiṉ muṭikuṟainta vaṭṭakkirāppaiyum, avaḷiṉ kōti muṭinta mallikaippū
   koṇṭaiyaiyum, maṉatukkuḷ oṉṟu cērttu vaittup pārttāḷ. oru aḻuttattai,
   oru meṉmaiyuṭaṉ iṇaittup pārttatil avaḷukkuk kaṇavaṉāl kiṭaikkāta cukam
   kiṭaittatu. ippōtu, taṉ maṉatil tōṉṟiya capatattaikkūṭa maṟantu, anta
   iruvaraiyum iyalpāka iṇaittup pārttu āṉantappaṭṭāḷ. cantiāā,
   alaṅkāriyai tājā ceyvatupōl kēṭṭāḷ.
   “atta, oṅka maccāṉ makaṉ ūmaiyā?”
   alaṅkārikku ippōtu maṉam lēcāy cukappaṭṭatu. avaḷum iyalpākavē tiruppik
   kēṭṭāḷ.
   “āmāṇṭi eṉ marumavaḷē... atē kēḷviya atta tiruppik kēkkēṉ, oṉ periyappā
   makaḷ kōlavaṭivukku vāy pēca varātō...”
   kōlavaṭivum, tuḷaciṅkamum oruvaraiyoruvar pārttuk koṇṭārkaḷ.
   tuḷaciṅkam, lēcāy vaḷainta taṉ mūkku nuṉiyai āḷ kāṭṭi viralāl
   aṭittapaṭiyē, kōlavaṭivaiyum, cantirāvaiyum potuppaṭaiyāyp pārttapaṭiyē
   pēciṉāṉ.
   “nāṉ pēca ārampiccāl... oṅka kātu tāṅkātu... kammalu aṟuntu eṉ kaiyila
   viḻum. appaṭic cirippiṅka...”
   “omakku maṅkalamā pēca varātō... āyirantāṉ iruntālum nīṅka atika nāḷāy
   ṭavuṉula iruntavarullā... kirāmattu nākarikam varātutāṉ.”
   “eṉ mavaṉa appiṭip pēcāta... cantirā... namma ūrla... mūṭṭai tūkki
   vaṇṭiyaṭiccu... kaṭaiciyala vakkullāma meṭrācukku pōṉa paya
   mavaṉuvallām aṅka eccip pāttirattai kaḻuvuṉālum, ūrukku vantu kaṇṇula
   kaṟuppuk kaṇṇāṭiyai pōṭṭukkiṭṭu vāyila cikareṭṭa ūtikkiṭṭu oru nāḷulayē
   nēram pōvamāṭṭakkuṉṉa tuḷḷaṟatap pārkkumpōtu... eṅka tuḷaciṅkam ūrukku
   vanta reṇṭu varuṣattula oru nāḷ oru poḻutukūṭa ūra viṭṭup pōkaṇumuṉṉu
   niṉaikkala... piḷḷa... ēṇṭā tuḷaciṅkam... oṉṉat tāyyā... oṉ urakkaṭai
   eppaṭiṭā irukku...?”
   tuḷaciṅkam kaiyil irunta kampait taṉ mārpōṭu mārpāyc cāttiviṭṭuc ciṟitu
   ericcalōṭu patilaḷittāṉ.
   “eṉṉa citti nēttuttāṉ urakkaṭaiyaip patti rāmāyaṇam mātiri kēṭṭē...
   nāṉum makāpāratam mātiri patil coṉṉēṉ... ippavum kēṭṭā eppaṭi...”
   “oru nāḷaikkuḷḷa urakkaṭai ucantirukkalāmilliyā... ētō teriyāmak
   kēṭṭuṭṭēṉ. tapput tāmpā... nāṉṉā... ellōrukkum iḷakkārantāṉ...”
   “ippaṭittāṉ eṅka cittikku mūkkukku mēla kōpam vantuṭum... citti iṉṉoru
   nalla ceyti... cimeṇṭukkum ējeṉci kiṭaccuṭṭu... urakkaṭai pakkattulayē
   taṉikkaṭai pōṭap pōṟēṉ... itaic collattāṉ... ippō vantēṉ...”
   “pāttiyā... appō... citti kēṭṭatula tappilliyē...?”
   tuḷaciṅkam alaṅkāric cittiyiṉ mutukaic cellamākat taṭṭik koṭuttapōtu
   veḷḷai veḷēr muttammā āccariyamākak kēṭṭāḷ.
   “tuḷaci maccāṉ...”
   “ēḻā... oṉakku avaṉ aṇṇācci muṟai vēṇum... oṅka tāttāvōṭa ammāvum, avaṉ
   tāttāvōṭa ammāvum ciṉṉammā periyammā makkaḷ... ācaikkāka uṟavai
   māttappaṭātu...”
   “ētō oru muṟai... tuḷaci... ommattāṉ... mottam... nīru evvaḷavu iṭam
   cuttiyiruppiyaru...”
   “eṇṭā parākku pākkatu mātiri pākkē... ellāp poṭṭap piḷḷiyaḷum āvalōṭa
   mukatta nimittuṟāḷuva pāru... oṉ pavucattāṉ collik kāṭṭēṉ...”
   tuḷaciṅkam, oru kuṭṭip piracaṅkam ceyyap pōkiṟavaṉpōl, mārpil cāttiya
   kampai nimirtti maik mātiri piṭittuk koṇṭāṉ. piṟaku ellōraiyum
   potuppaṭaiyākavum, kōlavaṭivaik kuṟippāyum pārttapaṭi pēcap pōṉāṉ.
   “pattu vayacila... eṅkappā eṉṉai...”
   “āmām... maccāṉ tappā niṉaikkappaṭātu... oṅkappāvai ēṉ ellōrum eli
   ṭākṭarṉu collutāva...”
   alaṅkāri, poyk kōpattuṭaṉ ataṭṭiṉāḷ.
   “ēy muttammā... vāyaik kiḻiccuppuṭuvaṉ kiḻicci... eṉ maccāṉai eṉ
   muṉṉāla vaccē... eli ṭākṭaruṉṉu colluṟa aḷavukku tairiyam vantuṭṭō...
   ētō ciṉṉa vayacula... eṉ maccāṉai... appaṭi oruttaṉ macakkippuṭṭāṉ...
   appō maccāṉukku ēḻu vayacām... oru jōsyakkāraṉ avarukiṭṭa kālaṇā
   vāṅkikkiṭṭu... nī piṟkālattula ṭākṭarā varuvaṭāṉṉu colliṭṭup
   pōyiṭṭāṉām. inta kūṟu keṭṭa maṉuṣaṉum atai nampi, oru cetta eliyai
   tūkki vaccukkiṭṭu... ‘nāṉ ṭākṭaru. inta eliyai ūci pōṭṭu piḻaikka
   vaikkēṉ pār’ṉu colli anta eliyai kōṇi ūciyai vacci... kuttō kuttuṉṉu
   kuttuṉārām... inta caṭṭāmpaṭṭikkāraṅkaḷukkuc collik koṭukkaṇumā...
   vakkaṇai vaccuṭṭāṉuva... eli ṭākṭarṉu...”
   alaṅkāri nāṭaka pāṇiyil pēcuvatai vāyāṭāmal kēṭṭa peṇkaḷ kalakalappāyc
   cirittārkaḷ. kōla vaṭivu, tuḷaciṅkattaip pārttapaṭi kuṟuñcirippāyc
   cirittāḷ. uṭaṉē avaṉ, tāṉ cippi vayiṟṟil piṟanta muttu eṉpatai
   nirūpippatu pōl pēciṉāṉ.
   “eṅkappaṉ kataiyai viṭṭuviṭṭu, eṉ kataiyaik kēḷuṅka... patiṉaintu
   vayacula cikareṭṭu piṭiccēṉṉu eṅkappā eṉṉai aṭicciṭṭāru. nāṉ vīṭla
   irunta nūṟu rūpāyai eṭuttukkiṭṭu ṭilli pōṉēṉ... karōlpākkula
   kāykaṟikkaṭai pōṭṭēṉ... tēṟala... kalkattā pōṉēṉ... hōṭṭalla carvarā
   iruntēṉ... muṭiyala... appuṟam pampāykku vantu tārāvila namma tamiḻ
   āḷkaḷ pakutiyil iruntēṉ. āṭṭō rikṣā ōṭṭikkiṭṭē, intip paṭaṅkaḷla sṭaṇṭ
   vēṭaṅkaḷla naṭiccēṉ...”
   “omakku rajiṉikānt, kārttik mātiri caṇṭai pōṭat teriyumā?”
   “avaṅkaḷukku eṉṉai mātiri caṇṭai pōṭat teriyumāṉṉu kēḷu...
   amitāppaccaṉukkē sṭaṇṭ rōlukku nāṉtāṉ ṭūp... cilampu, katti, kusti...
   ellām attupaṭi, inta ūrla evaṉa vēṇumuṉṉālum varaccollu...”
   ellāppeṇkaḷum avaṉai aticayittup pārttārkaḷ. kōlavaṭivu, muṉpu avaṉ
   spōrṭ pēṇṭṭaiyum, ṭi carṭṭaiyum pārttu, avaṉai vāṉkōḻiyāka niṉaittu
   maṉatukkuḷ vaitavaḷ; ippōtu avaṉ uṭaiyaiyum, uṭaikkuḷḷē irunta
   uṭampaiyum racittup pārttuviṭṭu, taṉṉaittāṉē tiṭṭikkoḷvatupōl mella
   muṉaṅkiṉāḷ. alaṅkāri avaṉai ēṟiṭṭup pārkkāmalē kēṭṭāḷ.
   “tiruṣṭi paṭṭuṭap pōvatuṭā... itukku mēla etuvum collāta...”
   “ettē. uṅka mavaṉa nāṅka tiṉṉuṭa māṭṭōm... appō maccāṉ omakku ellā
   ciṉimā naṭikarum paḻakkam irukkumulla...”
   “paḻakkam irukkumā... ellārum eṉṉaip pārttu māsṭar māsṭarṉutāṉ
   kūppiṭuvāṅka.”
   “omma uṭampukku nīrum ciṉimāvula naṭiccirukkaṇum... inta ūrukku
   vantirukkappaṭātu...”
   “karekṭā coṉṉē... āṉāl nāṉ eṅkappā mātiri eli ṭākṭarā irukka
   virumpala... puli ṭākṭarā irukka virumpaṟēṉ... sṭaṇṭ toḻilula naṭiccu
   naṭiccu aluttup pōccu... iṉimēl naṭiccāl hirō... illaṉṉā villaṉ...
   ciṉṉac ciṉṉa vēṭattula naṭikkap piṭikkala... atāṉ ūrukku vantuṭṭēṉ...
   ippō mūṇu laṭcam campāticcāccu... oru kālattula ciṉimā eṭukkattāṉ
   pōṟēṉ...”
   “appō pēcāma namma ūrlayē oruttiya katānāyakiyāy pōṭaṇum.”
   “nīyē collu... yāraip pōṭalām...”
   “intak kēḷviyē kēkkappaṭātuṭā... namma kōlavaṭivai pakkattula
   vaccukkiṭṭē katānāyakikku āḷ tēṭuṟatu... kōlattōṭa aḻaka
   avamāṉappaṭuttuṟatu mātiri... pāruṭā... avaḷ eppaṭi veṭkappaṭuṟāḷṉu...
   pāru, atulē evvaḷavu aḻaku irukkuṉṉu pāru... ivaḷtāṇṭā oṉakku
   katānāyaki...”
   tuḷaciṅkattōṭu cērntu ellōrum kōlavaṭivaip putiya kōṇattil pārttārkaḷ.
   āṉāl ellōrum etirpārttatu pōl, avaḷ cantōṣappaṭavillai. tuḷaciṅkattaik
   kōpamāyp pārttapaṭiyē, alaṅkāriyiṭam ciṉantu pēciṉāḷ.
   “alaṅkāri attē... oṅka maṉacula eṉṉatāṉ neṉaccuk kiṭṭē...?
   eṉṉaippatti... evvaḷavu tappuk kaṇakku pōṭṭuṭṭē... eṅkappākiṭṭa
   colluṟēṉ pāru...”
   etaṟkum āṭāta alaṅkāri, koñcam āṭittāṉ pōṉāḷ. anta māṟṟattaik
   kāṭṭuvatupōl, ālamarattiṉ kaipōlāṉa oru viḻutiṉ viralaip piṭittapaṭiyē,
   kōlavaṭivaip puriyātavaḷ pōl pārttāḷ. avaḷukkuk koñcam payameṭuttatu.
   intak kōlavaṭiviṉ tantai paḻaṉiccāmi, karumpaṭṭaiyāṉ kuṭumpattukkut
   tērnteṭukkappaṭāta - tērnteṭukka avaciyamillāta - talaivar. vampuc
   caṇṭaikkum pōkavum māṭṭār. vanta caṇṭaiyai viṭavum māṭṭār. atōṭu, ivaḷ
   vīṭṭu vācal katavait taṭṭāta orē oru periya maṉitar avartāṉ. alaṅkāri
   oru taṭavai limiṭṭai atikamākat tāṇṭukiṟāḷ eṉṟu niṉaittu, avaḷ
   vāḻkkaippaṭṭa cempaṭṭaiyāṉ kuṭumpattu cokkārarkaḷ, avaḷai aṭikkappōṉa
   pōtu, ‘kaṇṇāl kāṇāmal, kātāl kēḷāmal, tīra vicārikkāmal oru peṇ mēla
   paḻi pōṭappaṭātuṭā... emmāḷu nīyum paḻi vārātu mātiri naṭakkappaṭātu’
   eṉṟu avaḷukkup pātukāppuk koṭuttavar. avar coṉṉa collukku matippu
   koṭuttō, allatu aṭikka vanta cokkārarkaḷil palar avaḷatu rāttiriyāṭṭa
   cokkaṭṭāṉkaḷ eṉpatālō, avaḷai aṭikkāmalē pōyviṭṭārkaḷ.
   eṉṟālum inta paṅkāḷip payalkaḷ etirkālattil avaḷai aṭikka, piṭikka
   varamāṭṭārkaḷ eṉṟu niccayamākac colla muṭiyātu... appōtellām intap
   paḻaṉiccāmitāṉ avaḷukkup pātukāppāka iruppār kāraṇam paḻaṉiccāmiyiṉ kaṇ
   ivaḷ naṭattaiyai oruvēḷai pārttu viṭṭālum, avar kātil etaiyāvatu colli
   maḻuppiviṭalām. kātāl kēṭṭālum, avar kaṇṇai, taṉ kaṇṇirāl
   maṟaittuviṭalām. tīra vicāraṇai eṉpatu, intac caṭṭāmpaṭṭiyil naṭakkāta
   kāriyam. vivakāram eṉṟu vantuviṭṭāl, ciṉṉayyā makaṉ eṉṉa niyāyattaic
   colvāṉō, ataṟku etir aniyāyattai pēcupavaṉ periyayyā makaṉ. ivaṉkaḷukku
   etu niyāyam eṉpatu mukkiyamillai. evaṉ niyāyam pēcukiṟāṉ eṉpatē
   mukkiyam. ākaiyāl, alaṅkāri, kōlavaṭivaip pārttu, namuṭṭuc cirippāyc
   cirittuviṭṭu, "eṉ aṇṇācci... mavaḷē... uṭkārē muḻā...” eṉṟāḷ.
   aṅkirunta pīṭip peṇkaḷ palarukku, alaṅkāri mītu kōpam kōpamāy vantatu.
   ovvoruttiyum taṉṉaiyē katānāyakiyāka niṉaittuk koṇṭiruppavaḷ. anta
   niṉaippilēyē, naṭakkumpōtu oru kulukkalōṭum, irukkumpōtu oru
   ciṇuṅkalōṭum, eḻumpōtu oru mukaveṭṭōṭum, pēcumpōtukūṭa oru ciṉimāp
   pāṭṭaip piṉṉaṇiyāka muṉaṅkik koṇṭē pēcukiṟavarkaḷ ivaḷkaḷ. appaṭippaṭṭa
   nāyakik kuṇaṅkaḷil oṉṟukūṭa illāta kōlavaṭivai, alaṅkāri
   katānāyakiyākat tērnteṭuttatu avaḷkaḷukku atikappaṭiyākat terintatu.
   intak kōpattai muttammā, vakkiramāyk kāṭṭiṉāḷ. maṉatukkuḷ, oru ai.nā.
   capaiyaiyē kuṭiyirukka vaittiruppavaḷ.
   “ēy citti... pēccukkum oru varaimuṟai vēṇṭām... eṉṉa pēccu pēciṭṭē...
   cetta pēccu... atuvum oru muḻutta pompuḷa piḷḷayap pārttā ipṭi
   colluṟatu... ippō avaḷac coṉṉē... nāḷaikku eṅkaḷac collamāṭṭēṉṉu eṉṉa
   niccayam...”
   “iṭaiyar poṟuttālum iṭakkuṭi nāy poṟukkātām... kōlavaṭivē nāṉ
   coṉṉatukku lēcā kōpappaṭṭuṭṭu ippō cummā irukkāḷ. oṅkaḷukku eṉṉaṭi...
   vantuṭṭu”
   amaitiyāy uṭkārntirunta kōlavaṭivukku mīṇṭum kōpam vantatu. ‘lēcā
   kōpappaṭṭēṉ... eṉkiṟāḷē... lēcā illa... illa... nāṉ necamākavē
   kōpappaṭṭaṉākkum... alaṅkārikku atu teriyāmap pōcciṉṉā
   teriyappaṭuttaṇum...’
   “ēy alaṅkāri... attē... eṉṉa coṉṉa...? nāṉ lēcar kōpappaṭṭēṉā...?
   appaṭiyē irukkaṭṭum... eṅkappā muḻucā kōpappaṭuvāru... appō teriyum
   oṉakku... eṉṉai eṉṉa ciṉimākkāriṉṉu neṉacciyā...? eṉṉap pākkattukku
   oṉakku eṉṉa taḷukki... miṉukkiyā teriyutā...?”
   alaṅkāri caraṇaṭaikiṟavaḷ pōl, maṭiyil kiṭanta pīṭittaṭṭaik kīḻē taḷḷip
   pōṭṭuviṭṭu, taṉṉilai viḷakkamākavum, avaḷaic camātāṉappaṭuttuvatu
   pōlavum pēciṉāḷ.
   “oṉ mēla irukkiṟa pācattula pēciṭṭēṉ... marumakaḷ eṉkiṟa urimaiyila
   pēciṭṭēṉ... vēṟa tappāṉa eṇṇattula pēcala... tuḷaciṅkam ciṉimāppaṭam
   eṭukkavum vēṇṭām... appaṭiyē eṭuttālum nī avaṉkūṭa naṭikkavum vēṇṭām...
   āḷai viṭummā...”
   iṉṉorutti iṭaimaṟittāḷ.
   “emmāṭi... ciṉimā vanta piṟavutāṉ takarāṟu varum... tuḷaciṅkam maccāṉ,
   paṭam eṭukkatukku muṉṉālēyē takarāṟu varutu pāruṅka...”
   antap peṇkaḷil evaḷum iṭaimaṟittup pēciya tamāṣai racittuc
   cirikkavillai. taṉṉaittāṉ katānāyaki eṉṟu tuḷaciṅkamō allatu avaṉ
   cittikkāriyō tērnteṭukkum varai cirippatillai eṉṟu uṟuti pūṇṭavarkaḷ
   pōl vāykaḷaip paṟkatavukaḷāl aṭaittārkaḷ. ivarkaḷil taṉi rakam pāṣāṭai
   cantirā. inta oru vivakārattiṟku kōpappaṭa vēṇṭumā allatu cirikka
   vēṇṭumā eṉṟu avaḷ kuḻampumpōtu, avaḷukku vēṇṭiyavarkaḷ, anta
   vivakārattil eppaṭi naṭantu koḷvārkaḷō appaṭi naṭantu koḷvāḷ.
   periyappar makaḷ kōlavaṭivu katānāyaki tērvil veṟṟi peṟṟatāka
   aṟivikkappaṭṭapōtu atai ēṟṟu, racittuc cirittavaḷ, ippōtu kōlavaṭivē
   kōpappaṭṭatāl, antat tērvu mōcam eṉṟum, ākaiyāl tāṉum kōpappaṭṭuc
   cokkāra palattaik kāṭṭa vēṇṭum eṉṟu kattiṉāḷ.
   “āṉālum oṅkaḷukku ivvaḷavu aṭāvaṭi ākappaṭātu alaṅkāri attē... eṅka
   akkāvaip pārkkak kulukki miṉukkukiṟa ciṉimākkāri mātiriyā teriyutu...
   vālipap payaluva kūṭa ṭūyaṭ pāṭuṟa mātiriyā teriyutu... iṉṉum koñcam
   iṭam koṭuttāl... eṅkakkāvaip patti eṉṉavō colluvē pōlukku... eṅkakkā
   oṉṉai mātiri cilukkuṟāḷā... illa miṉukkuṟāḷā...”
   kōlavaṭivukkum cittappā makaḷ cantirā pēcuvatu atikappaṭiyākat
   terintatu. āṉāl, antac camayattil avaḷaik kaṭṭuppaṭuttuvatu, tāṉ
   katānāyakiyāka naṭippatillai eṉṟa muṭivai, kalyāṇamāṉa naṭikaikaḷ
   maṟuparicīlaṉai ceykiṟārkaḷē, appaṭi maṟuparicīlaṉaiyāy karutappaṭum
   eṉṟu payantupōy cummā iruntāḷ. āṉāl alaṅkāriyāl appaṭic cummā irukka
   muṭiya villai. lēcāyk kōpamum vantatu. ataip pēccāka māṟṟiṉāḷ.
   “rompattāṉ tuḷḷāta cantirā... pōṉa varuṣam paḷḷikkūṭattu nāṭakattula
   katānāyakaṉ mārpula kaṇṇai mūṭikkiṭṭu cāyñcu kiṭantē... ciṅkāraṉ
   vicilaṭiccappōkūṭa ṭayalākka maṟantu appiṭiyē kiṭanta...”
   “atu pompuḷa pōṭṭa āmpuḷa vēṭam... atula eṉṉa tappu?”
   “nī pompuḷa kiṭṭayē appaṭiṉaṉṉā...”
   “eṉṉaḻā... vāy rompa nīḷutu? oṉ puttiya mātiri ellōraiyum neṉacciṭṭa
   pāru... ippavē eṅka periyappākiṭṭa colli oṉ nākka veṭṭip pōṭac collutēṉ
   pāru... kōlakkā eḻuntiru...”
   “cariyammā... teriyāmac collippuṭṭēṉ... intap pēccu viṭṭuṭṭu aṭutta
   pēccu pēcalām.”
   antap peṇkaḷukkuḷ naṭanta ēṭākōṭamāṉa pēccai racittuk kēṭpatu pōlavum,
   ataip poruṭpaṭuttātatu pōlavum, kaiyil irunta kampāl ālavēril
   cāricāriyāc ceṉṟa eṟumpukaḷai iṭittu iṭittuk koṉṟu kuvittuk koṇṭirunta
   tuḷaciṅkattiṟku āvēcam vantatu... kōlavaṭivu mēl melitākavum,
   cantirāmēl palamākavum vantatu. cittikkuc colvatu mātiric coṉṉāṉ.
   “namma kaṇṇu muṉṉālayē ammaṇamāt tiriñca ciṉṉap poṇṇu intac cantirā...
   ētō pīrkkaṅkā mātiri vaḷarntuṭṭāḷ... periyavaḷ eṉkiṟa neṉappula
   kutikkāḷ... pōyum pōyum... avaḷ kiṭṭa pōyi... maṉṉippuk kēṭṭa pāru...
   avaḷukku uṭampu vaḷarnta aḷavukku aṟivu vaḷarāmap pōccu... illaṉṉā inta
   ciṉṉa viṣayattukku ippaṭi āṭamāṭṭāḷ...”
   “intā pārum... omakkum eṉakkum pēccillē... pōyum pōyumuṉṉu
   pēcutiyarē... nāṉ eṉṉa teruvulayā kiṭakkēṉ... āṭuṟēṉṉu vēṟa
   collutiyaru... eṉṉaip pārttā āṭṭakkāri mātiriyā irukkutu... omma
   akkāvap pōy āṭac collum... omma taṅkacciyap pōyi āṭac collum... illaṉṉā
   inta mūḷi alaṅkāri mūtēvi caṇṭāḷiyap pōy āṭaccollum... nāṉ etukku
   āṭaṇum...”
   “nī āṭāṇṭām... āṭuṉālum aciṅkamāttāṉ irukkum...”
   “itō pāru... tuḷaciṅkam... itukku mēla pēciṉē... eṉakkuk keṭṭa kōpam
   varum...”
   “nī ciṉṉap poṇṇāccēṉṉu pākkēṉ. illaṉṉā eṉṉai, nī nāṉṉu pēcuṟatukku
   naṭakkuṟa caṅkatiyē vēṟa... eṉṉa naṭantu pōccuṉṉu ipṭi kutikkē.”
   “eṅkakkāva eppaṭi ciṉimāk katānāyakiṉṉu collalām...? cummā kaṇṭapaṭi
   pēcuṟatukku tiṟantu keṭakkō...”
   “cari, eṅka citti coṉṉataiyē nāṉ tiruppic colluṟēṉ... itō irukkāḷē...
   intak kōlavaṭivu, ciṉimāvula vāra katānāyaki mātiriyā irukkāḷ...?
   tamiḻukkut tamiḻ katānāyaki mātiriyum, intikku inti katānāyaki
   mātiriyum irukkāḷ... cari... colliṭṭēṉ. ippō eṉṉa ceyyaṇumō ataic
   ceytukkō...”
   “ēy kōlavaṭivu... ekkā... oṉṉattāṉ... eḻuntiru... ippavē namma
   kuṭumpattukkāraṅkakiṭṭa colluvōm... eḻuntiru... eṉ kuttukkallu mātiri
   irukkē...”
   “nīyē nāṉ coṉṉataip pōy colluṟiyā... illa... nāṉē oṉ
   kuṭumpattukkāraṉkiṭṭa vantu collaṇumā... iṉṉoru taṭavai vēṇumuṉṉā
   colluṟēṉ... nallā kēṭṭukka... inta kōlavaṭivu...”
   “ekkā... ekkā eḻuntiru... ivaṉa reṇṭula oṇṇu pāttuṭaṉum... nī ippō
   eḻuntirukkāṭṭāl, inta tuḷaciṅkam coṉṉatallām oṉakkuc cariṉṉu arttam...”
   kōlavaṭivu payantu pōyum, pataṟip pōyum eḻuntāḷ. attaṉaip peṇkaḷum
   paraparappāṉārkaḷ. cilar eḻuntu viṭṭārkaḷ. ētō collap pōṉārkaḷ. ataṟkuḷ
   kōlavaṭiviṉ kaiyai iḻuttukkoṇṭu pōkap pōṉa cantirā caṭṭeṉṟu niṉṟāḷ.
   kiḻakkut ticaiyaiyē pārttapaṭi niṉṟāḷ. avaḷ pārtta ticaiyai aṉaivarum
   pārttārkaḷ. payantu pārttārkaḷ. paṭapaṭappāy pārttārkaḷ. aṅkiruntu -
   tirumalai vantu koṇṭiruntāṉ. tōḷilē maṇveṭṭi kiṭantatu. ataṉ irumpu vāy
   avaṉ tōḷaip paṟṟik kiṭakka, kampuk kaṇai avaṉ kaiyōṭu kaiyāyt
   toṅkiyatu. iṭatu kaiyil oru veṭṭarivāḷ. avaṉukku irupattu mūṉṟu
   vayatirukkalām. cemmaṇ niṟam. cuṭṭa ceṅkal lāvakam veṭṭarivāḷukkum avaṉ
   kaikkum vittiyācam teriyavillai. maṇveṭṭi kaṇaikkum avaṉ kaikkum
   vēṟupāṭu tōṉṟavillai. ellāp peṇkaḷum naṭuṅkiṉārkaḷ. muttammā
   cantirāvaik keñciṉāḷ.
   “ēy cantirā... nī nallā iruppa... kōlavaṭivu aṇṇācci kiṭṭa collāta.
   viḷaiyāṭṭu viḷaiyāṭṭāvē irukkaṭṭum. viṉaiyāyiṭappaṭātu... illaṉṉā
   kuttuppaḻi veṭṭuppaḻi varum... kōlavaṭivu... nīyāvatu inta kuṟumuṭṭa
   poṇṇukiṭṭa collu...”
   kōlavaṭivum cantirāvaic camātāṉam ceyyappōṉāḷ. āṉāl ataṟkuḷ cantirā
   muntik koṇṭāḷ. kaikaḷai āṭṭi āṭṭi kāṭṭuk kattalāy kattiṉāḷ.
   “eṇṇē... eṇṇē... cīkkiramā vā... inta tuḷaciṅkam eṅkaḷa avamāṉamāy
   pēcuṟāṉ... cīkkiramā vāṇṇā...”
   tirumalai vēkavēkamāy ōṭi vantāṉ. tuḷaciṅkamum avaṉaic cantikka tayārāy
   iruppatupōl, kaikaḷai mārpil maṭittup pōṭṭu, vīṟāppāy niṉṟāṉ. peṇkaḷō,
   “eyyō... eyyō...’ eṉṟu pulampiṉārkaḷ... antap pulampal tirumalaikkum
   anta iṭattiṟkum iṭaiveḷi kuṟaiyak kuṟaiya valuttatu... antac cattattaik
   kēṭṭup payantupōy, ālamarattil irunta ellāp paṟavaikaḷum añcip
   paṟantaṉa... avai eḻunta vēkattil anta ālamarattiṉ uccik kompukaḷ āṭṭam
   kaṇṭatupōl āṭiṉa... tirumalaiyum neruṅkiviṭṭāṉ. tuḷaciṅkamum
   tayārākiviṭṭāṉ.
   vēkamāka naṭantu vanta tirumalai antap peṇkaḷiṉ kūccalālum, cantirāviṉ
   kaivīccu palamāka ōṅkiyatālum, ōṭṭamāka vantāṉ. mūcciḻuppaik
   kaṭṭuppaṭuttuvatu pōlavum, atai veḷikkāṭṭātatu pōlavum, āla viḻutaip
   piṭittapaṭi, piṟaku ataṉ nuṉiyaik kaiyil curuṭṭi vaittapaṭi, ellāp
   peṇkaḷaiyum oṭṭumottamākap pārttāṉ. etirē kaiyaik kaṭṭik koṇṭu
   ākāyattaip pārttapaṭi, alaṭciyamāy niṟpatāyk kāṭṭik koṇṭa
   tuḷaciṅkattiṭam kucalam vicārikkap pōṉāṉ.
   appōtu...
   cantirā, periyappā makaṉaip pārttu, naṭantataic collap pōṉāḷ.
   kōlavaṭivu aṅkē niṟkap piṭikkātatupōl, caṟṟut taṉiyāyp pōyniṉṟu koṇṭāḷ.
   avacara avacaramākac collappōṉa cantirāviṉ kaiyai orutti piṭittapaṭiyē,
   “ētō kōpam... pāvam... paḻi... oru kolayō, reṇṭu kolayō viḻuṟatukku
   poṟuppāḷi ālāta” eṉṟāḷ. uṭaṉē cantirāvukku oru cantēkam. tāṉ collap
   pōvatō, allatu kirakittuk koṇṭatō tappāka irukkalām eṉṟa niṉaippu...
   ākaiyāl avaḷ collalāmā vēṇṭāmā eṉṟu yōcippatupōl utaṭṭaik kaṭittapōtu
   caspeṉs tāṅkamuṭiyāta tirumalai avaḷai ataṭṭiṉāṉ.
   “eṉṉa naṭantatuṉṉu colluḻā... ēmuḻā... payappaṭuṟē... nāṉ irukkumpōtu,
   nī etaṟkup payappaṭaṇum... cummāc collu...”
   cantirā ippōtu taṉakkup payamillai eṉpatai nirūpippataṟkākavē collap
   pōṉāḷ. itaṟkuḷ alaṅkāri, muntik koṇṭu pēciṉāḷ.
   “mampeṭṭiya kīḻē pōṭṭuṭṭu uṭkāṟēṉ maṇi... vayalukku kālayilayē
   pōyiṭṭiyō...”
   “emuḻā cantirā... collēmuḻā...”
   “nāṉē collutēṉ rācā... eṅka maccāṉ mavaṉ tuḷaciṅkam, avaṉaittāṉ oṉakkut
   teriyumē... ciṉimā kiṟukkaṉṉu... ētō oru ciṉimāppaṭam eṭukkap pōṟataic
   coṉṉāṉ. uṭaṉē nāṉ... inta attatāṉ, namma kōlavaṭivu katānāyakiyāy
   naṭikkaṇumuṉṉu coṉṉēṉ. oṉ taṅkacci eṉakku marumavaḷ muṟaiyāccē eṉkiṟa
   urimaiyila collip puṭṭēṉ... appaṭic coṉṉatu attaikku ippōkūṭa tappāt
   teriyala... tappuṉṉā tappuṉṉu collu... iṉimēl colla māṭṭēṉ... nēttu
   oṅka vīṭṭukku nālaiñcu veḷḷac caṭṭaikkāraṅka vantirukkāṅkaḷē... yāru
   rācā avaṅka... paḻaṉiccāmi aṇṇācciya vilakkut tīrttu vivakāram pēca
   kūppuṭṭāṅkaḷā... oṅkappā vaḻakkāḷiyā irukkatula inta ūrē perumappaṭutu
   rācā... uṭkāṟēṉ...”
   cantirāvāl poṟukka muṭiyavillai. muṭṭāḷākik koṇṭirukkiṟōm eṉṟa eṇṇam
   vantatu. cuya mariyātaikku villaṅkam ēṟpaṭṭiruppatu pōṉṟa avamāṉam.
   aṇṇaṉiṭam kōpaṅ kōpamāyp pēcat tuvaṅki, piṟaku antap pēccai aḻutaḻutu
   muṭittāḷ.
   “nampāta aṇṇā... nampāta... alaṅkāri atta maḻuppuṟāḷ... cari avatāṉ
   puttiyak kāṭṭiṭṭāṉṉā inta, tuḷaciṅkam eṉṉa coṉṉāṉ teriyumā? namma
   kōlavaṭivu tamiḻukku tamiḻ katānāyakiyāyum, intikku intik
   katānāyakiyāyum irukkāḷām. nāṉ taṭṭik kēṭṭa piṟakum timuṟula colṟāṉ
   aṇṇā...”
   tirumalai veṭṭarivāḷ kaiyōṭum, maṇveṭṭit tōḷōṭum tuḷaciṅkam niṉṟa
   iṭattai nōkki naṭantāṉ. avaṉō, ivaṉ oru tūci eṉpatu pōl, alaṭṭikkāmal
   niṉṟāṉ. ippōtu irunta peṇkaḷ kūṭa eḻuntu viṭṭārkaḷ. cilar iruvarukkum
   iṭaiyē pōy niṟkap pōṉārkaḷ. piṟaku, tirumalai kaviḻttip piṭitta
   veṭṭarivāḷai nimirttip piṭippataip pārttuviṭṭu, naṭuṅkippōy niṉṟārkaḷ.
   orutti ūril pōyc collalām eṉpatupōl iṉṉoruttiyaip piṭittiḻuttāḷ.
   tuḷaciṅkattai neruṅkiya tirumalai, pōrpparaṇi pāṭiṉāṉ.
   “oṉ maṉacula. eṉṉaṭā neṉappu...?”
   “aṉāvaciyamāy pēcātaṭā... oṉṉāla āṉataip pāruṭā...”
   “eṉ taṅkacciya avamāṉamāp pēcuṉatumillāma timuṟā oṉakku...”
   “pācattukku aṭimaiyākiṟavaṉ paittiyakkāraṉ... oṉakkup patil colli eṉṉai
   avamāṉappaṭutta nāṉ virumpala... oṉṉāla āṉataip pāru... mutal aṭi oṉ
   aṭiyāvē irukkaṭṭum...”
   tirumalaikku avaṉ mūḷai āṇaiyiṭāmal, kaiyil irunta arivāḷ āṇaiyiṭat
   tuvaṅkiyatu. avaṉ valatu kaiyāl arivāḷait tūkkip piṭittu, iṭatu kaiyil
   tuḷaciṅkattiṉ tōḷait toṭappōṉāṉ. tuḷaciṅkam caṟṟē vilaki, ciṉimāp
   pāṇiyil caṭṭaiyaik kaḻaṭṭi, atai tirumalaiyil mukattil vīci, arivāḷai
   maṟaittu, avaṉai ticaiyaṟiyāmal, tikku mukkāṭāy ceyyappōṉāṉ. itaṟkuḷ,
   alaṅkāri, tirumalaikku muṉṉāl vantu avaṉaik kaiyeṭuttuk kumpiṭṭāḷ.
   maṟṟap peṇkaḷum, antac camayattil, iruvarukkum iṭaiyē uḷḷa ciṉṉa
   iṭaiveḷiyai iṭṭu nirappiṉārkaḷ. kōlavaṭivu, aḻappōṉāḷ. aṅkē ōṭippōy
   aṇṇaṉait taṭukkap pōṉāḷ. āṉāl ‘payamillāta’ cantirā, vaṭivai
   pullukkaṭṭaip piṭippatupōl tūkkip piṭittāḷ. alaṅkāri, kumpiṭṭa kaiyai
   nimirttāmalē, tirumalaiyiṭam keñciṉāḷ.
   “cāmi cattiyamāy collutēṉ... rācā... inta tuḷaciṅkam payal... attai
   makaḷāccēṉṉu commā viḷaiyāṭṭukkuttāṉ coṉṉāṉ... intac cantirāvāla ipṭi
   viṉaiyākumuṉṉu neṉaccā... avaṉ colliyirukkavē māṭṭāṉ... attap peṇṇa
   kiṇṭalā pēcuṟatu... māmā mavaṉuva ellārum ceyyuṟatutāṉa... maṇi...
   itukkup pōyi...”
   “intap payalōṭa appā... eṉakku māmā moṟatāṉ vēṇum... itaṉāl ivaṉ
   taṅkacci puṣpamum, eṉakku māmā poṇṇutāṉ... atukkuṉṉu avaḷap pōyi... nāṉ
   tūkkiṭṭu varaṭṭumā... illa vayalu varappukku pōvumpōtu, nāṉē avaḷōṭa
   iṭaiyila kaiyap pōṭṭu ṭāṉs āṭalāmā... etukkum oru varaimuṟai
   irukkullā...”
   “tuḷaciṅkattukkāva nāṉ maṉṉāppu kēṭṭukkiṟēṉ... rācā... koñcam piṉṉāla
   pōppā...”
   alaṅkāri tirumalaiyaic cellamākap piṉṉukkut taḷḷiṉapōtu, tuḷaciṅkam
   ciṟitu muṉṉukku vantu cūḷuraittāṉ.
   “nī ēṉ citti maṉṉippuk kēkkē... intāppā... tirumalai... oṉṉāla eṉṉa
   ceyya muṭiyumō... atac cey... nāma reṇṭu pērum paḷḷikkūṭattula oṇṇāp
   paṭiccōmēṉṉu cummā irukkēṉ... illāṭṭā innēram...”
   “ōkō... ayyā... eṉṉai puṇṇiyattukkuttāṉ viṭṭu vaccirukkiyō... ataiyum
   pāttuṭalām...”
   alaṅkāriyāl oraḷavu camātāṉappaṭṭut taṇinta tirumalai, ippōtu aṉal
   kaṭṭaiyil piṭitta tī pōl pīṟiṭṭu, avaḷai oru pakkamākat taḷḷi
   viṭṭuviṭṭu tuḷaciṅkattai neruṅkiṉāṉ. arivāḷ kaiyil iruntālum, ataṉāl
   avaṉai veṭṭat tayaṅkiṉāṉ tirumalai. tuḷaciṅkam tolaivil ceṉṟu, oru
   periya karuṅkallait tūkki vaittuk koṇṭu niṉṟāṉ. ivaṉ avaṉ kaḻuttukkum,
   avaṉ ivaṉ talaikkum oruvarai oruvar neruṅkāmalē kuṟi vaittārkaḷ. ellāp
   peṇkaḷum, “emmō... emmō” eṉṟu kūkkuraliṭṭu anta iruvaraiyumē cuṟṟic
   cuṟṟi vantārkaḷ, kākaṅkaḷ kattiṉa. kuruvikaḷ kīckīc eṉṟaṉa...
   cantirāvukkum, payameṭuttuk kaikāl utaṟiyatu. antac camayattil,
   cantirāviṉ piṭiyil irunta kōlavaṭivu avaḷai utaṟiviṭṭu ōṭi vantāḷ.
   peṇkaḷ vaṭṭattil iraṇṭu peṇkaḷai iraṇṭu kaikaḷālum taḷḷiviṭṭapaṭiyē,
   aṇṇaṉukku araṇāka niṟpatupōl, avaṉ pakkamākat tirumpiṉāḷ. appaṭiyum,
   avaṉ talai maṟaiyāmal iruppataip pārttuviṭṭu, kutikālil niṉṟapaṭi,
   aṇṇaṉiṉ talaiyil taṉatu kaiyaip parappi maṟaittāḷ. tuḷaciṅkattai
   alaṅkāri piṭittuk koṇṭāḷ... avaṉ kaiyaiyum, atu piṭitta kallaiyum kīḻē
   iḻuttāḷ.
   muttammā, reṇṭu kuṭumpaṅkaḷaiyum cērātavaḷ. ākaiyāl, tāṉ pēcuvatē
   niyāyam eṉṟu nampi, aṭit toṇṭaiyil kuraliṭṭāḷ.
   “tirumalai aṇṇācci... nī naṭantatai tīra vicārikkāma aṭikkap pōṟatum
   tappu. tuḷaciṅkam... aṇṇācci... nī naṭantataic collātatum tappu...
   ellāttaiyum viṭa periya tappu... intap pakkam āmpuḷaiyaḷa irukka
   viṭuṟatu...”
   alaṅkāriyum araciyalvātiyāṉāḷ.
   “reṇṭu pērumē māmā maccāṉ... oṇṇukkuḷḷa oṇṇu... kaṇṇukkuḷḷa kaṇṇu...
   oru kaṇṇu iṉṉoru kaṇṇai muṟaiccā epṭi... oru kaiyi iṉṉoru kaiya aṭiccā
   epṭi... oru kālu... iṉṉoru kāla utaccā epṭi...”
   alaṅkāri ippaṭiyē pēcik koṇṭē pōyiruppāḷ... āṉāl, cantirāvāl poṟukka
   muṭiyavillai... kōlavaṭivakkāvai, alaṅkāri appaṭi vimarcaṉam
   ceytataiyum, tuḷaciṅkam appaṭi anta vimarcaṉattiṟku aḻuttam
   ceytataiyum, tirumalai tappu eṉṟu ēṟṟuk koṇṭu caṇṭaikkup pōṉatāl, tāṉ
   tappākac collavillai eṉṟu cantirā niṉaittāḷ. atōṭu tirumalai aṇṇaṉ,
   tuḷaciṅkattai aṭikkāmal pōy viṭuvāṉō eṉṟa cantēkam. avaṉ tuḷaciṅkattaic
   jeyittāltāṉ, tāṉ alaṅkāriyait tōṟkaṭittataṟkuc camam eṉṟu niṉaittāḷ.
   ittuṭaṉ avaḷ uṭampil ōṭiya iyalpāṉa karumpaṭṭaiyāṉ rattam kotittatu.
   koñca nañca amaitiyai kurōtac cūṟāvaḷiyāy māṟṟap pōṉāḷ.
   “eṇṇā... nāṉtāṉ periya vīrātivīraṉṉu ivaṉukku neṉappu... inta ūrila
   evaṉai vēṇumuṉṉālum eṉkiṭṭē varac colluṉṉu cavaṭāl aṭikkāṉ...”
   tirumalai tuḷaciṅkattai mīṇṭum pakaiyākkip pārttāṉ. avaḷ appaṭic
   coṉṉatu, ivaṉaiyē cavālukkuk kūppiṭuvatu pōl tōṉṟiyatu... arivāḷai
   eṭuttuk kīḻē eṟintāṉ... maṇveṭṭiyait tūkkik kīḻē pōṭṭāṉ...
   veṟṟuṭampuṭaṉ tuḷaciṅkattai muṟaittapaṭiyē cavāliṭṭāṉ.
   “ciṉimāvula oruttaṉa vīraṉāka kāṭṭuṟatukkāva... irupatu pērai
   temmāṭiyāy kāṭṭik kāṭṭi, ciṉimākkāraṉuva nammai nāṭṭaiyē
   keṭuttuppuṭṭāṉuva... inta iṭam ciṉimā eṭukkiṟa iṭam illa... eṅka
   karumpaṭṭaiyāṉ vamcattu mūtātaiyar iḷavaṭṭak kallu tūkkuṉa iṭam...
   cilampāṭuṉa pūmi... vāṟiyā... ottaikku ottaiyā pōṭṭup pārkkalām...”
   “cari... pōṭṭup pāttuṭalām... ciṉimāvula caṇṭai kattuk kiṭṭatāla
   collala... eṅka cempaṭṭaiyāṉ kuṭumpattu rattam inta uṭampula
   ōṭuṟatāla... colluṟēṉ... eppō vaccukkalām... entak kiḻamaiyila
   vaccukkalām...”
   “eppō eṉṉa eppō... ippō vaccukkalām... nāḷum kiḻamaiyum pēṭip
   payalukkuttāṉ...”
   “yāruṭā pēṭi..."
   “vēṟayāru... nītāṉ...”
   iruvarum mīṇṭum mōtap pōṉārkaḷ. itaṟkiṭaiyē oru iḷampeṇ ōṭōṭi vantāḷ.
   arukē irunta paruttik kāṭṭil iruntu pāyntu vantāḷ. tirumalaiyiṉ muṉṉāl
   pōy niṉṟu, “oru aṭi nakarntiru... appuṟam teriyum cēti” eṉṟu
   eccarittāḷ.
   ellōrum, ‘vārātatu pōl’ vanta antap peṇṇaiyē pārttārkaḷ. māmpaḻac
   civappu. takkāḷi niṟap puṭavai. nākappaḻak kaṇkaḷ. aḻuttam tiruttamāṉa
   pārvai. aṉāvaciyamāṉa tōraṇai, tuḷḷum kaṉṟukkuṭṭi mātiriyāṉa lāvakam,
   taṉṉai mīṟi etuvum naṭantuviṭa muṭiyātu eṉpatu pōṉṟa kuṟuñcirippu...
   avaḷ talaiyai āṭṭi āṭṭip pēcumpōtu, kaṇkaḷ ūñcalāṭa, kammalkaḷ
   veḷiccampōṭa, iṉṉateṉṟu colla muṭiyāta atē camayam ellōrālum
   iṉaṅkāṇakkūṭiya kavarccikkāri; pīṭit taṭṭai kuḻantaiyaic cumappatupōl
   iṭuppil vaittu piṭittapaṭi oyilāka niṉṟāḷ.
   avaḷaiyē pārtta peṇkaḷ, anta nērattiṟkuḷ antat taṭiyaṉkaḷ iruvarum
   ētāvatu ceytuviṭappaṭātē eṉpatupōl, avarkaḷaiyum pārttārkaḷ. avaṉkaḷō,
   ivaḷkaḷ taṅkaḷaip pārttāltāṉ caṇṭai varum eṉpatupōl, muṉ vaitta
   kālkaḷai piṉ vāṅkāmal, atē camayam uṭampukaḷaip piṉṉiḻuttapaṭi
   niṉṟārkaḷ. tirumalai, pattirakāḷi vantatum kōpam taṇinta vīrapattira
   cāmi pōla, tuḷaciṅkattai muṟaitta kaṇkaḷai, avaḷ mēl pōṭṭapaṭiyē
   pēciṉāṉ.
   “nī itula talaiyiṭātē rañcitam... intap paya eṉ taṅkacci kōlavaṭiva
   avamāṉamāy pēciyirukkāṉ...”
   “apṭi eṉṉa pēciṭṭār...”
   “eṉ taṅkacci ciṉimāvula katānāyakiyāy naṭikkalāmām. tamiḻukku tamiḻ
   katānāyakiyām. iṅkilīcukku iṅkilīcu katānāyakiyām...”
   “eṇṇē... iṅlīsṉu collala... intiṉṉu coṉṉāṉ...”
   “oru vayacup poṇṇukiṭṭa pēcaṟa pēccā itu... ivaṉa nāṉ viṭap
   pōṟatilla... nī pēcāma antap pakkamā pō...”
   “poṭṭappiḷḷiyaḷa kiṇṭal paṇṇuṟavaṉa viṭappaṭātuṉṉā, ommaiyum
   viṭappaṭātu.”
   “nī eṉṉē colluṟē...”
   “nīrē... neṉaccip pārum.”
   “ṭēy tuḷaciṅkam... inta rañcitam aṭutta cātip poṇṇā iruntālum niyāyam
   pēcuṟavaḷ. avaḷ mukattukkāvattāṉ nāṉ oṉṉai viṭṭu vaikkēṉ...”
   “itē vārttaiya nāṉum coṉṉatā neṉaccukka...”
   “āṉāl iṉuma oru taṭava eṉ taṅkacciyap patti apṭip pēciṉē... oṉṉai
   viṭappōṟatilla...”
   “evaṇṭā ivaṉ kiṟukkaṉ... ūrula eṉakku eṉṉa vēṟa vēla veṭṭi illiyā...”
   “cari itōṭa pēccai viṭuṅka... makaṉē tuḷaciṅkam paḻaiyapaṭi uṭkāru...
   marumavaṉē tirumala... nīyum uṭkāru... eppāṭā eṉakku ippatāṉ pōṉa uyiru
   tirumpa vantatu... ēy poṇṇu rañcitam, atu eṉṉa piḷḷa, ‘nīrē neṉaccip
   pārum’.”
   “yārkiṭṭa coṉṉālum oṅkakiṭṭa colluvēṉā...”
   “cari. lēcā viṭukatai mātiric collu...”
   “emmāṭi nāṉ ūrac coṉṉāl pērak kaṇṭupiṭippīka... pērac coṉṉāl ūraik
   kaṇṭu piṭippīka... pollāta āḷāccē nīṅka...”
   “cummā pavucu paṇṇāma collummā...”
   “eṉṉaikkumē kaiya mūṭi vaccāttāṉ mariyāti... tiṟantu kāṭṭiṉā
   veṟuṅkaiyuṉṉu āyiṭum...”
   “eppā nī kaṣāyam taṭṭuṟa uralaiyē kaṣāyam pōṭṭu kuṭikkiṟavaḷāccē."
   “kuṭikkiṟatuṉṉatum ñāpakam vantuṭṭu... ēyyā tuḷaci... tirumalai...
   periya vīrātivīraṅka mātiri tuḷḷuṟiya... paṭṭappakalulē paṭṭaccārāyam
   kāycci ūraik keṭukkiṟāṉ anta perumāḷ cāmi... avaṉait taṭṭik
   kēṭkappaṭātā...”
   “eṅka cāti āmpuḷaiya avaṉ ivaṉṉu pēcappaṭātu...”
   “oṅka cātiyā iruntālum, eṅka cātiyā iruntālum... evaṉ kāycciṉālum
   kuṭi... kuṭiyak keṭukkumullā... oṅka cāti... eṅka cātiṉṉu maṉuṣaṅkaḷila
   irukku... āṉāl maṉuṣaṉāy illāta inta perumāḷcāmi kāyccuṟa
   karuvēlampaṭṭaiyila cāti illa... yār ekkēṭu keṭṭālum tāṉ maṭṭum
   campātikkaṇum... eṉkiṟa cātitāṉ irukkutu...”
   ellāp peṇkaḷum rañcitattai viyantu pārttārkaḷ. āṇavam illāta
   taṉṉampikkai... piccaikkārattaṉam illāta aṭakkam... vāyāṭi eṉṟō ūmai
   eṉṟō colla muṭiyāta aḷaviṟku varampukaṭṭi niṟpavaḷ... attaṉai peṇkaḷum
   iyalpu nilaikku vantārkaḷ. kōlavaṭivukku rompa rompa cantōṣam... āṉāl
   cantirā alaṅkāriyiṭam tōṟṟup pōṉatāka niṉaittāḷ. inta rañcitattai
   jeyittu, antat tōlviyaic carikaṭṭap pōvatupōl kēṭṭāḷ.
   “emmāḷu... rañcitam... eṅkaṇṇācciya taṭṭik kēṭṭatu mātiri tuḷaciṅkam
   maccāṉai ēṉ taṭṭik kēkkalē... eṅkaṇṇācciṉṉā iḷakkāramā...”
   “nīyē avarat taṭuttirukkaṇum... nī ceyya vēṇṭiyatattāṉ nāṉ ceytēṉ.”
   “ivaḷā... ivaḷ... cummā kiṭakkiṟa caṅka ūtikkeṭuppā... namma rañcitam
   maṭṭum varāṭṭā... kuttuppaḻi veṭṭuppaḻi vantirukkum... oṉakkeṉṉa...
   ṭavuṉla āspattiriyila aṇṇaṉ kiṭantā... avarap pārkkiṟa cākkula
   ṭavuṉukkup pōkalāmuṉṉu neṉacciruppē... āṉālum inta vayacula intap putti
   āvātummā... marumavaṉē tirumala... attai cuttaṉa pīṭiyak kuṭiccup
   pārēṉ...”
   alaṅkāri ‘pēlaṉs’ ceytu pēciyatāl... tirumalai cummāvē niṉṟāṉ.
   tuḷaciṅkam aṅkiruntu, tāṉ mutalil pōṉāl atu tōlviyākum eṉṟu avaṉē oru
   aṉumāṉam pōṭṭuk koṇṭavaṉ pōl, aṅkēyē niṉṟāṉ. aṇṇācci, alaṅkāriyait
   taṭṭik kēṭkātatil āttirappaṭṭa cantirā, eḻuntāḷ. “iṉumē nīṅkaḷum
   vēṇṭām... oṅka vāṭaiyum vēṇṭām” eṉṟu coṉṉapaṭiyē pīṭittaṭṭait tūkkik
   koṇṭu naṭantāḷ. piṟaku, tirumpi vantu, kōlavaṭiviṉ kaiyaip piṭittut
   tūkkiṉāḷ. avaḷ aṅkiruntu pōka virumpātavaḷ pōl, cantirāviṉ kaiyaip
   piṭittuk kīḻē uṭkārumpaṭi iḻuttāḷ. uṭaṉē cantirā, “oṉakkāva nāṉ caṇṭai
   pōṭṭu eṉakkuttāṉ keṭṭappēru... uṉakkum katānāyakiyā naṭikka āca” eṉṟu
   coṉṉapaṭiyē ōṭiṉāḷ. ciṟitu nēram aṅkirunta kōlavaṭivu, appaṭi oru ācai
   taṉakkillai eṉpataik kāṭṭum vakaiyil, “ēy cantirā... cantirā...
   nilluḻā” eṉṟu kattiyapaṭiyē ōṭiṉāḷ.
   kākaṅkaḷ mīṇṭum anta ālil amarntaṉa. ciṭṭuk kuruvikaḷ paṇṇaiyāṭkaḷ pōl,
   kākaṅkaḷiṭam iruntu ciṟitu mariyātaiyāṉa iṭaiveḷiyil uṭkārntaṉa. oru
   aṇil, ciṭṭuk kuruviyai iṭam kēṭṭut turattiyatu. oru kākam, anta aṇilai
   irai kēṭṭut turattiyatu. āṉālum entap paṟavaik kolaiyum viḻavillai.
   peṇkaḷ mattiyil mīṇṭum muṉakal pāṭṭukkaḷ. tuḷaciṅkamum, tirumalaiyum
   anta peṇkaḷ kūṭṭattiṉ tuvāraka pālakarkaḷ pōl niṉṟārkaḷ. rañcitam,
   muttammāviṉ pakkattil uṭkārntu avaḷukkup pīṭi cuṟṟip pōṭṭāḷ.
   intac camayattil, pīṭi ilaiyaiyum tūḷaiyum iḻanta tāyammāvum, kāñcāṉum
   aṅkē ōṭi vantārkaḷ. intak kāñcāṉukku aimpatu vayatukku mēl irukkum.
   avar uṭampil caṭṭai māṭṭi evarum pārttatillai. oru tuṇṭu maṭṭum tōḷil
   kiṭakkum. atuvum kaikkuṭṭai mātiriyāṉa tuṇṭu. ippaṭic caṭṭai illāmal
   veyilpaṭṭu, avar kaṟutta uṭampu, cūriya oḷiyaip piratipalikkāmal
   uḷvāṅkik koṇṭatāl, avar uṭampu kāynta karuva maram pōl kāṭci kāṭṭum.
   avarukkuk kaiyaḷavukūṭa vayiṟu kiṭaiyātu... muṉpakkamum, piṉpakkamum
   orē pakkam eṉpatu pōṉṟa ‘oṭṭiyāṉa’ vayiṟu. pōtāk kuṟaikku uṭampu lēcāyk
   kūṉ pōṭṭu uḷvāṅki irukkum. itaṉāl ivarai, ūril kāñcāṉ eṉpārkaḷ. āṉālum
   inta maṉitar vakkaṇaiyiltāṉ, kāñcāṉ, vacatiyil ēkappaṭṭavar.
   tāyammā, kāñcāṉukku etippuṟamāy niṉṟapaṭiyē muṟaiyiṭṭāḷ.
   “pāruṅka... ivar makaṉtāṉ eṉ pīṭittaṭṭa taṭṭi viṭṭuṭṭup pōṉāṉ. ilaikkum
   tūḷukkum kācu kēṭṭā... eṉṉeṉṉavō pēcuṟār.”
   “eṉakku kaṟivēppula mātiri irukka orē oru payalayum āla marattula
   iruntu kīḻē taḷḷip pōṭṭatumillāma kācu kēṭkuṟiyō... kācu... ippa eṉ
   paiyaṉukku varumappiṭi mātiri vantuṭṭu... vaittiyar kiṭṭa kāṭṭaṇum...
   tāyammākiṭṭa kācu vāṅkit tāṟiyaḷā... illa nāṉē vacūliccukkaṭṭumā...”
   tāyammā pulampiṉāḷ.
   “pāruṅka inta maṉuṣaṉ pēcuṟa aniyāyatta... nāṉ caṭṭam pēcaṟēṉṉu
   ēṟkaṉavē pīṭi ējeṇṭ turaiccāmi eṉakku nāḷ pārttukkiṭṭu irukkāṉ. ippō
   koṭutta ilaikkum tūḷukkum pīṭi pōṭāṭṭā. appuṟam pīṭiya cutta muṭiyāmap
   paṇṇiṭuvāṉ...”
   “ippō eṉ payal kāl picakiyō... kai picakiyō... kaṭṭulula kiṭakkāṉ,
   atukku avaḷai patil collac colluṅka... añcu pattu rūpāyāvatu vēṇum...”
   alaṅkāri vilakkut tīrttāḷ.
   “maccāṉ appaṭic collappaṭātu. avaḷukku ētāvatu koṭukkaṇum...”
   “appō eṉ paiyaṉ ottak kaiyi picaki kiṭakkāṉē.”
   “picakuṉa kaiya oṭicciṭum... cariyāp pōyiṭum...”
   “āḷap pārum... āmā... māmā... ommā kalyāṇattulayāvatu caṭṭai pōṭṭuṭṭup
   pōṉīrā...”
   tuḷaciṅkam mutalāvatākavum, tirumalai iraṇṭāvatākavum kāñcāṉaik kiṇṭal
   ceytataik kēṭṭa rañcitam karuttut terivittāḷ.
   “iṉimēl nīṅka reṇṭupērum ipṭittāṉ potuk kāriyattula oṇṇā nikkaṇum...
   tāyammāvukku avarukiṭṭa ētāvatu vāṅkik koṭuṅka... iṉimēlāvatu caṇṭaiyai
   viṭuṅka... cari avaru kiṭṭa vacūliccu...”
   kāñcāṉ vacūl pēccai māṟṟa niṉaittup pēciṉār.
   “ēṉ... ivaṉukaḷukkuḷḷa eṉṉa āccu...”
   rañcitam evvaḷavō, kaṇṇaṭittup pārttum, vāṭāppū kēṭkavillai.
   kāñcāṉiṭam, naṭantatai appaṭiyē oppittāḷ. tāyammāvukku naṣṭaīṭu
   koṭukkumpaṭi coṉṉa alaṅkāri mītu kōpappaṭa kāñcāṉ, cummāk kiṭanta
   caṅkai, ūtik keṭuttār. pēccai ticai tiruppiyatumāccu... alaṅkārikku
   patilaṭi koṭuttatu pōlavum āccu...
   “emmā... alaṅkāri... eṅka cempaṭṭaiyāṉ kuṭumpamum... ivaṅka
   karumpaṭṭaiyāṉ kuṭumpamum tāyā piḷḷiyā irukkatu... oṉakkup piṭikkaliyā
   oṉ cōlik kaḻutaya pāttuṭṭu irukka vēṇṭiyatutāṉa... reṇṭu kuṭumpattaiyum
   uṇṭu illaṉṉu ākkiṭāta tāyi... cari... nāṉ vāṟēṉ... eṉ mavaṉukku ottak
   kaiyi...”
   alaṅkāriyiṉ mukam cuṇṭiyatu... maṉatukkuḷ paṭinta niḻal kaṇṇukkuḷ
   iruḷāṉatu. kaiyil irunta pīṭi ilaiyai, kōpaṅ kōpamāy kiḻittup pōṭṭāḷ.
   -------------

                                attiyāyam- 3

   anta vīṭu veḷiyē pārppataṟku ‘appāvi’ mātiri terintālum uḷḷē
   acakāyacūrattaṉamāy irukkum. iraṇṭu pakkamum viyāpitta veḷit
   tiṇṇaikaḷait tāṇṭi vācalait tāṇṭip pōṉāl periya muṟṟam, oru pakkam
   caikkiḷkaḷum mōṭṭār paikkum niṟutti vaikkappaṭṭiruntaṉa. iṉṉoru pakkam
   oṭuṅkiya oru pātai vaḻiyākac ceṉṟu oru katavai iḻuttālō tiṟantālō
   iṉṉoru mikapperiya ōṭṭuk koṭṭakai, atil pattu patiṉaintu pāl māṭukaḷ.
   avaṟṟil nāṉku jercikaḷ. koṭṭakaikku arukē cāṇa erivāyu kiṭaṅku.
   avaṟṟaip payaṉpaṭutti miṉṉum maṅkalāṉa miṉviḷakkukaḷ.
   paḻaṉiccāmi, vīṭṭiṉ vicālamāṉa varāṇṭāvil oru tēkkuk kaṭṭilil entap
   purāṇa nūlaiyō paṭittuk koṇṭiruntār. avar maṉaivi pākkiyam, avarukku
   etirē taraiyil uṭkāntu, etaiyō puṭaittuk koṇṭiruntāḷ. veḷiyē iruntu
   cantirāvum, kōlavaṭivum vantu uḷḷaṟaikkuḷ pōṉārkaḷ. ciṟitu nērattil
   iruvarum veḷiyē vantu muṟṟattil oru pāyaip pōṭṭu amarntārkaḷ...
   cantirā, cuvaril cāyntapaṭiyē pīṭi cuṟṟum kalaiyaik kōlavaṭiviṟkuc
   collik koṭuttuk koṇṭiruntāḷ. ‘paḻuppu ilaya... eṭukkappaṭātu...
   veṭṭumpōtu kattariya āṭṭappaṭātu... curuṭṭumpōtu... aṭi pericāyum...
   nuṉi ciṟitāyum irukkaṇum... apṭilla... ipṭi...’
   mattiyāṉa vēḷai.
   vairappaṭṭa uṭampil ‘taṅkappaṭṭa’ kaḻuttaic cāyttu vaitta paḻaṉiccāmi,
   kaṭṭiliṉ pakkam pōṉār. aṟupatu vayatukkārar. aṭāvaṭiyillāta pārvai,
   vayiṟum mārpum orē mātiri iruntaṉa. paṟkaḷ taṭittiruntālum, veḷḷai
   veḷḷaiyāka miṉṉiṉa. aṇil vāl mātiriyāṉa lēcāy veḷḷaippaṭṭa kaṟuppu
   mīcai... māniṟa mēṉi... uruṇṭu tiraṇṭa kaṇkaḷ. mottattil, avaraip
   pārttāl, oru payapakti ēṟpaṭum.
   tiṭīreṉṟu nāṉkaintu pēr tiputipu eṉṟu vantārkaḷ. oruvar maṭṭum kaṭṭilil
   uṭkārntār. iṉṉoruvar atil uṭkārap pōṉār, piṟaku eṉṉa niṉaittārō, antak
   kaṭṭilukku etirē kiṭanta nāṟkāliyil uṭkārntār. etir nāṟkāliyil
   uṭkārntirunta ‘kuḷḷak kattarikkāy’ rāmacāmi pīṭikaiyōṭu pēciṉār.
   “intac ciṉṉappaya makkaḷ ciṉṉattaṉamāy pōyiṭṭāṅka... varavara maṭṭu
   mariyāti illāmap pōccu...”
   “maṭṭu mariyāti illāṭṭā pōṭṭum... periyaviya colluṟatak kēṭkaṇumullā.”
   “maṭṭu mariyāti iruntā tāṉē... periyavaya collukku matippu koṭukkaṇum
   eṉkiṟa neṉappu varum...”
   paḻaṉiccāmi, avarkaḷiṭam vāyviṭṭuk kēṭkāmal kaṇ viṭṭup pārttār. ‘kuḷḷak
   kattirikkāy’ rāmacāmi, kāḷai māṭu vālai āṭṭuvatu mātiri talaiyai āṭṭik
   koṇṭē coṉṉār.
   “namma kāḷiyammaṉ kōvilayum , pēcciyammaṉ kōyilākkaṇumuṉṉu pākkāṅka...
   pakkip payaluva...”
   kaṭṭilil irunta paḻaṉiccāmiyiṉ ciṉṉammā makaṉ aruṇācalam, rāmacāmiyai
   viraṭṭiṉār.
   “vettilayat tuppiṭṭu... viḷakkamāc collēmila... māṭu pullai cuvaikkatu
   mātiri vettilaya ipṭiyā tiṅkatu... ātiyōṭa antamāc collu...”
   “collutēṉ. paḻaṉiccāmi aṇṇācci... kōpappaṭāmak kēkkaṇum... namma
   kuṭumpattuc ciṉṉappaya movaṉuva, inta āṭila kāḷiyāttāvukku ammaṉ koṭai
   koṭukkayila... ṭekkula ciṉimā... nāṉ collala... ciṉṉappaya mavaṉuvatāṉ
   ṭekkula ciṉimāp paṭam pōṭaṇumuṉṉu collutāṅka... ‘nāma paramparai
   paramparaiyāy ammaṉai payapaktiyōṭa kumpuṭuṟavaṅkaṭā... vīṭiyō ciṉimā
   vēṇṭavē vēṇṭā’ṉṉu coṉṉēṉ. kēkka māṭṭēṉṉu ottak kālulayē nikkāṅka...
   kālam kalikālamāp pōccu.”
   paḻaṉiccāmi, nimirntu uṭkārntār. kaṭṭilil iruntu eḻuntu muṟṟattiṟkup
   pōy oru ōramāy kāṟit tuppiṭṭuk kaṭṭilukku vantār. nitāṉamākak kēṭṭār.
   “appuṟam eṉṉa kēṭṭāṅka... rikkārṭ ṭāṉs... kēṭṭiruppāṅkaḷē...
   villulayum, pompuḷa villu vēṇumuṉṉu colliyiruppāṅkaḷē... evaḷāvatu
   ciṉimā naṭikai kōvil koṭiyai ētti vaikkaṇumuṉṉum colliyiruppāṅkaḷē...”
   “aṇṇācci nērila kēṭṭatu mātiriyē colṟiyaḷē... appaṭiyum kēṭṭāṅkatāṉ.”
   paḻaṉiccāmi maṉaivi pākkiyam, muṟattaik kīḻē vaittuviṭṭu, rāmacāmiyaip
   pārttu cirittapaṭiyē kēṭṭāḷ.
   “ēy koḻuntā... oṅka aṇṇācci kuṇam teriñcum nī pāṭṭukku pēcikkiṭṭē pōṟa
   pāru... aviya iḻuttu iḻuttu kēṭkiṟatula iruntē oṉṉai eṭakku maṭakkila
   cikka vaikkatu teriyala...”
   “nī cettē cummā iru pākkiyam... ṭēy rāmacāmi... enta ceṟukki makaṉla...
   ippaṭik kēṭṭatu...? pōkiṟa pōkkaip pārttāl ammaṉaiyē vīṭiyō paṭattula
   naṭikkac colluvāṅka pōlukku... nī avaṉuvaḷukku eṉṉa patil coṉṉa...”
   “oṅkaḷak kēṭṭuc colṟēṉṉu coṉṉēṉ...”
   “ellāmē eṉṉak kēṭṭuttāṉ ceyyuṟiyō... ivaḷum namma pompaḷap piḷḷiyaḷum
   illāṭṭā oṉṉa nallāk kēṭpēṉ...”
   “cummāk kiṭaṅka... oṅkaḷa mīṟi pōvāṅkaḷā... eppā māruṅkaḷā... avicca
   moccak koṭṭai vēṇumā... tāḷicca ēḻalaik kiḻaṅku vēṇumā...”
   “reṇṭaiyum koṇṭu vāṅkaḷēṉ... mayiṉi...”
   pākkiyam vīṭṭukkuḷ pōyviṭṭāḷ. kaṭṭilil uṭkārntirunta aruṇācalam kēṭṭār.
   “nīṅka eṉṉa aṇṇācci colluṟiya...”
   “oṉṉai tōlvāyaṉṉu ūrla colluṟatu cariyā irukkuṭā... itula colṟatukku
   eṉṉa irukku, oṅkaḷukkē teriyavēṇṭām... aṭimuṭi teriyāta ammaṉ namma
   ammaṉ... inta caṭṭāmpaṭṭi tōṉṟatukku muṉṉālayē irukkiṟa ammaṉ namma
   ammaṉ... kaṇkaṇṭa teyvam... kūppiṭṭa kuralukku pūvap pōṭṭō keḷaḷi
   mūlamō kural koṭukkaṟa tāy. antat tāya avamāṉappaṭuttaṟatu mātiri
   vīṭiyō paṭamuṉṉum, rikkārṭ ṭāṉcum pōṭaṇumuṉṉā eṉṉaṭā arttam... itaiviṭa
   ammaṉ kōvila iḻuttu mūṭalām...”
   “cempaṭṭaiyām kuṭumpattu payaluva... vīṭiyō paṭam pōṭap pōṟāṅkaḷām...
   ṭāṉskāriyak kūṭṭi varap pōṟāṅkaḷām... nāma maṭṭum cummā irukkālāmāṉṉu
   namma kuṭumpattuc ciṉṉappaya mavaṉuva...”
   “cempaṭṭaiyāṉuvaḷum, nām karumpaṭṭaiyāṉum oṇṇāṭā... avaṉ vīṭiyō ṭāṉs
   vaccā... nām vaikkaṇumuṉṉu kaṭṭāyamā... pōṭṭi nallatākavum irukkaṇum...
   nallatulayum irukkaṇum... keṭṭatula vantāl keṭṭatulatāṉ muṭiyum...”
   “namma kuṭumpattu ciṉṉappaya mavaṉuva...”
   “entac ceṟukki mavaṉāvatu pēcaṇumuṉṉā eṅkakiṭṭa vantu pēcac collu...
   oṅka ācaiyai avaṅka mūlam collappaṭātu...”
   “ayyō aṇṇācci... nāṅkaḷum oṅkaḷa mātiri paḻaiya kālattu āṭkaḷāccē,
   neṉaccikūṭa pārppōmā... ciṉṉappaya mavaṉuvatāṉ...”
   itaṟkuḷ pākkiyam, kiṇṇam, tālā, taṭṭu ākiyavaṟṟil moccaik koṭṭaiyaiyum
   ēḻalaik kiḻaṅkut tuṇṭukaḷaiyum koṇṭu vantu, āḷukku oṉṟākak
   koṭuttapaṭiyē, apiprāyam coṉṉāḷ.
   “entap paya eṉṉa coṉṉāṉṉu tiṭṭavaṭṭamāc collu... oṅka aṇṇācci tiṭṭam
   paṇṇikkuvāru...”
   “vēṟa yāru... intac ciṉṉappaya mavaṉukkut talaivarē... namma
   tirumalaitāṉ...”
   mōṭṭār paikkait tuṭaittuk koṇṭirunta tirumalai, vēsṭ tuṇiyaip pārkkiṟa
   cākkil tantaiyaip pārttāṉ... avar maṉaiviyiṭam patil coṉṉār.
   “intā pākkiyam... avaṉkiṭṭē kōvil pērēṭṭa koṭuttuṭu ṭāṉsō, ciṉimāvō etu
   vēṇumuṉṉālum pōṭṭukkaṭṭum... talai irukkiṟa iṭattukku avaṉukku kaḻuttu
   vantuṭṭu... ataṉāla iṉimē eṉ tala, kaḻuttu irukkiṟa iṭattukkup pōy
   kuṉiyaṇum... eṭuttā piḷḷa... kōvil kaṇakku vaḻakku pērēṭṭa...”
   tirumalai, mōṭṭār paik cakkarattiṟkuḷ mukattai maṟaittuk koṇṭē muṉaṅkip
   pēciṉāṉ.
   “nāṉ oṇṇum apṭip pēcala. ciṉṉayyākiṭṭa apṭi oru apiprāyam
   irukkutuṉṉutāṉ coṉṉēṉ... atuvē eṉ apippirāyamuṉṉu coṉṉaṉā... eyyā omma
   ācaikki eṉṉa māṭṭa vaikkiyaru...”
   itaṟkuḷ cantirāviṉ tantai aruṇācalamum, ammā pēcciyum aṅkē vantu,
   muṟṟattil niṉṟārkaḷ. piṟaku, cantirā, kōlavaṭivu uṭkārntirunta pāyil,
   appākkārar uṭkārntu iruntār. ammākkāri uḷḷē pōṉāḷ. makaṉ tirumalai,
   iṉṉum taṉṉai mīṟip pōkavillai eṉpatai maṉacukkuḷ racittuk koṇṭa
   paḻaṉiccāmi, iṉṉoṉṟaik kēṭṭār.
   “ālamarattup pakkam oṉakkum tuḷaciṅkattukkum ētō takarāṟuṉṉu kāñcāṉ
   coṉṉāru... eṉṉa viṣayam...”
   “collumpaṭiyā oṇṇumilla... cummā viḷaiyāṭṭukku pēcikkiṭṭu iruntōm.”
   oru pīṭiyai uruṭṭi, tūḷait tiṇittu, kucciyāl, aṭaittu viṭṭu, atai nūlil
   eppaṭik kaṭṭa vēṇṭum eṉṟu kōlavaṭivukku mīṇṭum collik koṭukkappōṉa
   cantirā, anta pīṭiyaik kīḻē pōṭṭāḷ... pīṭittaṭṭai kālāl utaittuk kīḻē
   taḷḷiyapaṭiyē, varāṇṭāviṟku etirē niṉṟapaṭi itamākavō, mitamākavō
   pēcāmal iraṇṭiṟkum iṭaippaṭṭa kuralil coṉṉāḷ.
   “aṇṇā... poy collutāṉ... periyappā... karumpaṭṭaiyāṉ kuṭumpattu
   alaṅkāri, namma kōlavaṭivu tuḷaciṅkam payalōṭa katānāyakiyāy
   naṭikkaṇumuṉṉu iḷappamāy collutā... tuḷaciṅkam eṉṉaṭāṉṉā kōlavaṭivu
   tamiḻkku tamiḻ katānāyakiyāvum, intikku intikkāriyākavum irukkāṉṉu
   vīmpukkuc collu tāṉ... ivaṉkiṭṭa nāṉ ellāttaiyum coṉṉāl, tirumalai
   aṇṇaṉ tuḷḷuṟatu mātiri tuḷḷiṭṭu evaḷō... oru mūtēvi pēccakkēṭṭu, iṭicca
   puḷi mātiri nikkāṉ...”
   paḻaṉiccāmiyiṉ tampiyum, cantirāviṉ tantaiyumāṉa aruṇācalattiṟkuk
   karumpaṭṭaiyāṉ kuṭumpa rattam kotittatu. aṇṇaṉ makaṉaic cāṭiṉār.
   “nīyallām etukkula inta uṭampa vaccukkiṭṭu irukkaṇum...? namma poṇṇa
   ceṟukki mavaṉ ciṉimākkāriyā neṉacci pēciyirukkāṉ, nī pāṭṭukku vantuṭṭa
   pāru... nī karumpaṭṭaiyāṉṉu collikkatukku veṭkappaṭaṇum... oṉṉai eṉ
   aṇṇācci makaṉṉu colṟatukku nāṉ veṭkappaṭaṇum...”
   aṅkē iruntāl, iṉṉum ētāvata pēca vēṇṭiyatuvarum eṉṟum, atait tavirkka
   niṉaittavar pōlavum, aruṇācalam, vīṭṭukku veḷiyē vantār. antac camayam
   pārttu, anta vīṭṭukku arukē ōṭiya vaṇṭippātai vaḻiyāy pōṉa alaṅkāriyaip
   pārttu viṭṭār. avaḷai itamāka varavaḻaittu, palamāka tiṭṭit tīrppatu
   eṉṟu tīrmāṉittār.
   “ēḻā... alaṅkāri... koñcam... iṅka vā...”
   alaṅkāri mārāppuc cēlaiyai iḻuttu mūṭi, iṭuppil iruntu muḻaṅkāl varai
   puṭavaiyait taṭṭi viṭṭapaṭi cātāraṇamāka vantāḷ. vācal paṭikkaṭṭil
   niṉṟa aruṇāccalam, avaḷ neruṅka neruṅka, taṉatu paṟkaḷai nerukkik
   kaṭittār. ācāmikku nāṟpatu vayatirukkum. avar uṭampil, rattattiṟku
   patilāka cārāyamē oṭavēṇṭum. narikkuṟavar mātiri uṟutiyāṉa tōṟṟam.
   kuttiṭṭa mīcai. maturaiyil ētō oru āspattiriyil pōṭṭu, eppaṭiyō cārāyap
   paḻakkattai avariṭamiruntu pirittu mūṉṟu mācamākiṟatu. āṉāl nēṟṟil
   iruntē lēcāṉa kuṭi ācai. iṉṟaikkō atuvē palamākiviṭṭatu. anta ācaiyai
   niṟaivēṟṟiṉāl ellōrum nāyē pēyē eṉṟu pēcuvārkaḷ eṉpatu terintu veṟum
   pallaik kaṭittuk koṇṭiruntār. ippōtō alaṅkāri kiṭaittu viṭṭāḷ.
   aruṇācalattiṉ kuṇāticayaṅkaḷait terintu vaittirunta avar maṉaivi
   pēcciyammā, ācāmiyai nōṭṭam pōṭuvataṟkāka viṭuviṭuveṉṟu vācal paṭikku
   vantu, avaratu tārppāycciya vēṭṭiyaip piṭittu uḷḷē iḻuttāḷ. veḷiyē avar
   alaṅkāriyai ēṭākōṭamākap pēciviṭakkūṭātu eṉpataiviṭa, inta alaṅkāriyait
   tāṉē viraṭṭa vēṇṭum eṉṟa eṇṇam. ivaḷum, alaṅkāḷiyum orē tāyk
   kirāmattaic cērntavarkaḷ. paḻaiya pakai oṉṟu kaṇakku muṭikkappaṭāmal
   iruntatu.
   aruṇācalam maṉaiviyiṉ valuvāl iḻukkappaṭāmal, vēṭṭi aviḻntuviṭum eṉṟa
   accattāl appaṭiyē niṉṟār... ataip pārtta alaṅkāriyum, kuṟuñcirippōṭu
   vantāḷ. aruṇācalam, avaḷiṭam neruṅki vantār... “eṉṉaḻā... ceṟukki
   palavaṭṟa” eṉṟa vacavu moḻikaḷaic cumantu niṉṟa avaratu vāyai, alaṅkāri
   pārtta pārvaiyum, ciritta cirippum, aṭaittuviṭṭaṉa... ētō oru kiṟakka
   cukattil, eṉṉa pēcuvatu eṉṟu teriyāmal avar viḻittapōtu, avaratu arumai
   maṉaivi pēcciyammā, muṉṉēṟiṉāḷ. veṭaveṭatta uṭampukkāri... talaimuṭi
   nāṉku pakkamum mokkaiyāka niṟpatāl avaḷai pampai eṉpārkaḷ. evvaḷavu
   paṭi eṇṇey tēyttu, evvaḷavu periya cīppāl vāriṉālum, avaḷ talaiyil
   muṉpakka, piṉpakka talaimuṭiyai oṉṟum ceytuviṭa muṭiyātu. acal karaṭi
   muṭi.
   ‘pampai’, alaṅkāri muṉ vantu araṭṭiṉāḷ.
   “āmāṭi kēṭka āḷillaṉṉu oṉakku eṇṇamā...”
   “eṉṉa taṅkacci collutē...”
   “taṅkacci pollāta taṅkacci... eṅkappaṉ eṉṉa oṅkammāvai vaccuṭṭu
   iruntāṉā...”
   “eṅkappaṉ oṅkammāvai vaccuṭṭu iruntālum... nī eṉakku taṅkaccitāṉ...
   āṉāl nāṉ appaṭi nākarīkak kuṟaivā pēca māṭṭēṉ.”
   “nākarikam... tū nāyē... oṉakkā nākarikam... paṭṭappakalulayē
   aṭuttavaṉukku muntāṇi virikkiṟa eccikkala irappāḷi... vantaṭṭi...
   mañcak kaṭañcā...”
   “intā pāru taṅkacci... mariyāti kuṭuttu mariyāti vāṅku.”
   “mariyātaiya vāṅkavum oru takuti vēṇṭām...? oṉakku etukkuḻā mariyāti...
   etukkuḻā eṉ maccāṉ makaḷ kōlavaṭivai ciṉimākkāriṉṉu collurē...
   ciṉimāvula naṭikka āca iruntāl nī naṭi... ūrla kaṇṭa kaṇṭavaṅkakūṭa
   ellām naṭikkiṟa oṉakkuttāṉ naṭippu nallā varumē... eṅka kulamāṉ kaṇṇu
   kōlattai eppaṭimā collalām... oṉṉai mātiri kaṇṭavaṉ kiṭṭayellām pallu
   iḷikkiṟavaḷtāṉ ciṉimāvula naṭikkaṇum... eṉ rācātti kōlavaṭivu ēṉ
   naṭikkaṇum...”
   “aṟpa viṣayatta pericākkuṟē...”
   “yāruḻā aṟpam... iṉṉoru taṭava collu...”
   “oṉakku kātu kēkkāṭṭā nāṉ eṉṉa paṇṇuṟatu...”
   “eṉakku appaṭiyē kātu kēkkāṭṭālum, ūrla nī āṭuṟa āṭṭamum pōṭuṟa pōṭum
   nallāvē kēkkutu...”
   “etaiyum rucippaṭuttāma pēcāta taṅkacci... oṉakkum oru poṇṇu
   irukkāḷ...”
   “eṉ poṇṇukku cāpamāḻā pōṭuṟa caṇṭāḷi... kaṭaicila oṉ puttiyak kāṭṭiṭṭa
   pāttiyā...”
   “eṉ puttiya apṭi eṉṉatta kaṇṭuṭṭa pericā...”
   “namma ūrla kalyāṇam ākumuṉṉē āṭṭam pōṭṭu oru kaḷḷappiḷḷa kaḻicca.
   kaḻuttula mañcak kayiṟu viḻunta piṟakāvatu cummā irukkalām. iruntiyā...
   kalyāṇam āṉa āṟāvatu mācattulēyē kāñcāṉ aṇṇācciya kāli paṇṇuṉē...
   veḷiyūrilē iruntu vanta miḷavattal viyāpāriya maṭakkip pōṭṭu kācu
   paṟiccē... eṅkēyō iruntu vanta ṭeylarai... moṭṭaiyaṭiccē... oyarmēṉa
   ōṭṭāṇṭiyākkuṉa... cempaṭṭaiyāṉ kuṭumpa māṉam poṟukkāma kutiyō kutiṉṉu
   kuticca eli ṭākṭaraiyum maṭakkip pōṭṭē... nalla vēḷaiyā oṉ poṇṇu
   ṭavuṉla vēla kiṭaccatum oṉkiṭṭa varāma tappiccuṭṭā... illāṭṭā avaḷaiyum
   evaṉkiṭṭayāvatu...”
   alaṅkāri kuṉṟip pōṉāḷ. ippaṭippaṭṭa arttattiltāṉ, intac cantirāvum
   pēciṉāḷ. āṉāl, inta pēcciyammāvaip pōl evaḷum ippaṭi lisṭaip
   paṭittatillai. anta lisṭaiviṭa, avaḷ lisṭ peritutāṉ... eṉṟālum aṅkē
   ammaṇamāka iruppatu pōl uṇarntāḷ. intap pēcciyammā, kōlavaṭivai, tāṉ
   katānāyakiyākka mēṟkoṇṭa muyaṟcikkākap pēcavillai eṉpatum avaḷukkut
   teriyum. iruvarum tirumaṇamākāmal kaṭṭāmpaṭṭiyil kumarikaḷāyc
   cuttiyapōtu, pēcciyammā, māmā makaṉ muṟai vēṇṭiya oru vāttiyāraik
   kātalittu, toṭṭatuṇṭu. keṭṭatuṇṭu. alaṅkārikkum, vayacuk kōḷāṟā... atē
   anta vāttiyārai inta alaṅkāḷi payaṉpaṭuttiṉāḷā... allatu anta vāttiyār
   payaṉpaṭuttiṉārā eṉpataic colla muṭiyātu. eppaṭiyō oruvarai oruvar
   payaṉpaṭuttik koṇṭatil, pēcciyammā kātal aṟupaṭṭu, kaṭaiciyil kātaṟunta
   ūci pōl ūcip pōṉatu, kaṭaiciyil pēcciyiṉ kaḻuttil aruṇācalam kayiṟu
   pōṭṭār. intap paḻaiya pakaiyaik kōlavaṭivu nikaḻcci mūlam pēcciyammā
   putuppikkiṟāḷ eṉpatu alaṅkārikkut teriyum... āṉāl veḷiyil colla
   muṭiyātu... atuvum inta vīṭṭil vaittu collamuṭiyātu... kolaiyē viḻum...
   appuṟam vēṇṭumāṉāl tuḷaciṅkattai vaittu, ‘anta’ vivakārattaic colla
   vaikkalām... āṉāl ippō...
   ōṭuṟa nāyaik kaṇṭāl viraṭṭuṟa nāykkut tokku eṉpatupōl, alaṅkāriyiṉ
   meḷaṉam pēcciyammāvai iṉṉum atikamākap pēca vaittatu.
   “patil collēmiḻā... pattiṉi... kaṇṭavaṉ piṉṉālallām cuttuṟa nāyi nī...
   ippaṭi irukkayila eṅka maccāṉ mavaḷai ciṉimākkāriṉṉu colluṟatukku
   ettaṉāvatu caṭṭattulaḻā iṭamirukku...? colluḻā... kaikēyi... colluḻa
   kūṉi... colluḻā cūrppaṉakai...”
   kuṉṟippōy niṉṟa alaṅkāri tiṭīreṉṟu taṉ talaiyilē paṭṭuppaṭṭeṉṟu aṭittuk
   koṇṭāḷ... vāyilum vayiṟṟilum māṟimāṟi aṭittu, nicamāvē pulampiṉāḷ.
   “kaṭavuḷē... kaṭavuḷē... ivvaḷavu pēccaiyum kēṭkaṇumuṉṉu āṇṭavaṉ
   viticcuṭṭāṉē... iṉimēl nāṉ iruntatulayum cētti illa... cettatulayum
   cētti illa. ayyō... ammō... eṉṉamā kēkkuṟāḷ. aṭaikkalamuṉṉu vantavaḷai
   ipṭip pēciṭṭāḷē... ivvaḷattaiyum kēṭṭuṭṭu nāṉ uyirōṭa irukkaṇumā...”
   aḻukaic cattam kēṭṭu, kōlavaṭivum, cantirāvum ōṭi vantārkaḷ. appaṭiyum
   pēcci, vacavai viṭavillai.
   kōlavaṭivu, alaṅkāriyaiyē paritāpamākap pārttāḷ... avaḷiṭam pēcap pōṉa
   cantirāvai oru iṭi iṭittu taḷḷiviṭṭu, aḻukiṟavaḷai, aḻappōkiṟavaḷpōl
   pārttāḷ. naṭantataip purintu koṇṭa cantirāviṟkē pāvamāka iruntatu.
   ammāvait tiṭṭap pōṉāḷ. itaṟkuḷ varāṇṭāvil pēcik koṇṭirunta
   paḻaṉiccāmiyum, maṟṟavarkaḷum, avaḷ aḻukaic cattam kēṭṭu vīṭṭukku
   veḷiyē tāviṉārkaḷ. iraṇṭē iraṇṭu nimiṭattil naṭantu muṭinta inta vacavu
   avarkaḷ kātukaḷai meyyākavē eṭṭavillai. paḻaṉiccāmi pataṟiyaṭittuk
   kēṭṭār.
   “eṉṉa alaṅkāri... tiṭutippuṉṉu ipṭi aḻuvaṟē...?”
   kōlavaṭivāl poṟukka muṭiyavillai.
   “eppā... alaṅkāri attaiyai namma citti aciṅkam aciṅkamāp pēciṭṭā...
   atuvum aḷavukku mēla, avaṉkūṭa ivaṉ kūṭaṉṉu pērukaḷac collic colli...”
   “ēḻā kōlavaṭivu... nallatukkuk kālamilla... eṉkiṟatu cariyāttāṉ
   irukkutu... nāṉ maccāṉ makaḷai ciṉimākkāriṉṉu pēciṭṭāḷēṉṉu vayit
   tericcalai pēcuṉāl. nī avaḷukkāka vakkālattu vāṅkuṟē... ēḻā...
   cantirā... eḻuntiru... pāvi maṉucā... iṉṉumā omakku inta ūṭla vēlai...”
   pēcciyammā kaṇakkut tīrnta tiruptiyuṭaṉum, atēcamayam, contakkāriyāṉa
   kōlavaṭiviṭam, putiya kaṇakkait tiṟanta atiruptiyuṭaṉum, cantirā
   cakitamāyp pōyviṭṭāḷ. antap ‘pāvi maṉuṣaṉ’ aruṇācalamum, naracimma
   avatārampōl vācalukku uḷḷēyum, veḷiyēyumāy illāmal, vācaṟpaṭiyil niṉṟu,
   piṟaku nilaikulaintu naṭantār. pēcciyammāviṉ naṭpu, avaḷatu pakaiyai
   viṭa mōcamāṉatu eṉpatu terintatupōla, avaḷ kuṭumpattōṭu pōṉatai yārum
   kaṇṭukkavillai.
   paḻaṉiccāmi, alaṅkāriyiṉ pakkamāka vantu niṉṟu, āṟutalākavum,
   cūcakamākavum pēciṉār.
   “avaḷ aṟivillātavaḷ. avaḷ pēcca pericā eṭuttā nāmatāṉ ciṟicāp
   pōyiṭuvōm... āṉāla aṇṇācci colṟa arttatta puriñcukka... nāmallām vāḻntu
   muṭiñcavaṅka... namma piḷḷiyaḷukku namma cottaviṭa namma pērutāṉ
   pakkapalamāka irukkum. oṉakkum vayacāyiṭṭu... añcula vaḷaiyātatu
   aimpatula vaḷaiyaṇum... kōlavaṭivai nī apṭi kēṭṭirukkappaṭātu. em
   poṇṇuṉṉu nāṉ pūci maḻuppi pēcala... iṉṉoruttaṉkūṭa vāḻap pōṟavaḷukku
   ciṉimāvula naṭikkaṇumuṉṉu... oru eṇṇam varappaṭātu... pāru... āṉāl
   atukkāka pēcciyammā oṉṉai appaṭi pēcakkūṭātutāṉ... pākkiyam,
   taṅkaccikku mōr koṭu... ēḻā kōlavaṭivu... ālamaram pakkam pōṉē...
   tirumalaiya, aṅkēyē oṉṉai veṭṭip putaikkac colliyirukkēṉ...”
   pākkiyam mōr koṭukkum eṇṇam iṉṟip pēcātu iruntāḷ. atai alaṅkāri
   vēṟuvitamāka eṭuttuk koṇṭāḷ... ‘paḻaṉiccāmi kuṭumpattiṉ cammatattiṉ
   pēriltāṉ, pēcciyammā pēciyirukkiṟāḷ... avaḷ pēcuvatu... ivaṅka pēcuvatu
   mātirittāṉ... irukkaṭṭum, irukkaṭṭum...’
   āyirantāṉ coṉṉālum, alaṅkāri, paḻivāṅkum uṇarvai viṭa, avamāṉappaṭṭa
   uṇarvuṭaṉ kuluṅkik kuluṅki aḻutapaṭi pōṉāḷ.
   alaṅkāri pōvataiyē pārttuk koṇṭirunta kōla vaṭiviṟkum kaṇṇīr
   koppaḷittatatu. avaḷ cintiya kaṇṇīrē āviyāki, ivaḷ kaṇkaḷil mēkamāki,
   perumūccuk kāṟṟāl toṭappaṭṭu, nīrāki viḻuvatu pōliruntatu. avaḷpaṭṭa
   avamāṉattai niṉaittu niṉaittu marukukiṟāḷ... pāvam... alaṅkāri... avaḷ
   maṉacu eppaṭit tuṭikkutō... eppaṭit tavikkutō... pēcciyammā citti
   coṉṉatai yār kiṭṭayum colli āṟutal tēṭa muṭiyātu.
   kōlavaṭivu cuṟṟum muṟṟum pārttāḷ. tirumalai cāppiṭa uṭkārntāṉ. appā
   contakkārarkaḷōṭu pēcik koṇṭirukkiṟār. ‘oru eṭṭu naṭantu, alaṅkāri
   attaikku āṟutal coṉṉāl eṉṉa... ataṉāl avaḷ maṉacu tiruptippaṭutō...
   illiyō... eṉ maṉacu tiruptippaṭum... paṭutō... paṭaliyō... alaṅkāri
   attai kaṇṇait tuṭaiccu atuvaḻiyā neñcait tuṭaikkaṇum...’
   kōlavaṭivu mella eḻuntu vīṭṭukku veḷiyē vantu, vēkamāy naṭantāḷ.
   alaṅkāriyaic cīkkiram pārkka vēṇṭum eṉpataṟkākak kuṟukku vaḻiyāṉa oru
   oṟṟaiyaṭippātai vaḻiyāka naṭantāḷ.
   alaṅkāriyiṉ aḻukaiyai niṟuttiṉāltāṉ, taṉatu aḻukai niṟkum pōl
   tōṉṟiyatu. tikkaṟṟu orutti pulampumpōtu, nāṉku tikkukaḷumē
   ticaiyaṟiyātu pulampuvatupōl tōṟṟam kāṭṭukiṟatu. māṉuṭam, naraipaṭṭu
   pōṉatu pōl kāṭṭukiṟatu.
   kōlavaṭivukku, inta mātiriyāṉa cintaṉai, avaḷ puttit takutikku ēṟpa,
   itē tākkattil vēṟuvitamāy uṭpukuntatu.
   “illātavaṉ peṇṭāṭṭi... ellārukkum aṇṇitāṉ... aḻukiṟavaḷ alaṅkāri attai
   alla... puruṣaṉ palam illāta... cottupattu illāta atta... pompuḷayōṭa
   aḻukai... ivaṅka aḻukai nikkāṭṭāl ūru cirikka muṭiyātu... uṟavukku
   arttam kiṭaiyātu... pāvam attē...”
   kōlavaṭivu, ñāṉavaṭivāy naṭantāḷ.
   --------------

                                attiyāyam- 4

   āṇṭukku oru taṭavaiyō allatu iru taṭavaiyō kāṟṟu tavira etuvum uṭpukāta
   kāṭṭup pakutikkuc ceṉṟu, maṉita cañcāraṅkaḷai maṟantu, oruttar taṉatu
   kaṭanta kāla nikaḻccikaḷai oṉṟu viṭāmal maṉatukkuk koṇṭuvantu, anta
   aṉupavattiṉ aṭippaṭaiyil taṉṉaittāṉē maṟuparicīlaṉai ceytu koḷḷa vēṇṭum
   eṉṟu periyavarkaḷ colvārkaḷ. aṉupavam mukkiyamalla... aṉupavattil
   iruntu pāṭaṅkaḷ kaṟṟuk koḷvatē mukkiyam eṉpārkaḷ.
   inta mātiriyāṉa poṉmoḻikaḷō allatu aṉupavap paricīlaṉaiyō ceytāka
   vēṇṭum eṉpatō alaṅkārikkut teriyātu... āṉālum, antap paruttik kāṭṭiṟkuḷ
   ippōtu ataittāṉ ceytu koṇṭiruntāḷ... ākāyattai maṟaikkum aṭarttiyāṉa
   puḷiyantōppiṟku kiḻakkē uḷḷa paruttik kāṭṭil avaḷ muṉ kaiyait toṭaiyil
   ūṉṟi, mōvāyai uḷḷaṅkaiyil pōṭṭut taṉatu vāḻkkai nikaḻccikaḷai acai
   pōṭṭuk koṇṭiruntāāḷ. viṭalaip peṇkaḷ pōl veṭittu niṉṟa paruttic
   ceṭikaḷ... vāḻvukku muṭivurai kūṟum nilaiyil iruppōriṉ kaṇakkai
   kāṭṭuvatupōl, paruttic ceṭi ilaikaḷilum, vāykkālōram irunta āmaṇakkuc
   ceṭikaḷilum citaṟuṇṭu kiṭanta parutti ilaikaḷ... cavalaik
   kuḻantaikaḷaip pōla kuṟumpalkaḷaik kaḻittuk koṇṭirunta caral kēṭṭu
   cevviḷaṉit teṉṉaikaḷ... avaḷ uṭampai varuṭik koṭutta akattikkīraic
   ceṭikaḷ... avaḷukku itamāṉa mettai virippu irukkaiyaik koṭutta pacumpul
   parappu...
   alaṅkāri aṉaittaiyum maṟantu taṉakkuḷḷē taṉṉait tēṭik koṇṭiruntāḷ.
   appaṭit tēṭittēṭit tāṉ tēṭa vēṇṭiyatu avaciyamā eṉṟa kēḷviyum kūṭavē
   piṟantatu. uṭaṉ piṟantu kollum nōy mātiri, avaḷ ammā, oru paṇakkārak
   kiḻavaṉukku vāḻkkaippaṭṭāḷ. muppatu vayatu vittiyācam. maṉaiviyai
   aṭitaṭi mūlam maṭṭumē āṇmaiyai nirūpikka niṉaittavar kiḻaṭṭu appā.
   āṇmaik kuṟaivālum, vayatu mutircciyālum iḷam maṉaiviyaic
   cantēkappaṭṭavar... keṭṭa pēr vāṅkuṟatē vāṅkuṟōm... keṭṭuppōyē vāṅkuvōm
   eṉṟu tiṭappaṭṭa tāykkāri, avaḷukkum avaḷatu ācai nāyakarkaḷukkum, peṟṟa
   makaḷāṉa tāṉē kāval kākka vēṇṭiya koṭumai...
   ittakaiya campōva campavaṅkaḷaik kāṇumpōtum, ammā taṉmītu pāyum pōtum,
   ētāvatu oru iṭattil oḷintu pīṭi kuṭitta aṉupavaṅkaḷ... appaṉkāraṉē oru
   nāḷ avaḷaik kaiyum kaḷavumāyp piṭittu, teruvukku iḻuttu vantu, avaḷai
   utai utai eṉṟu utaittu, avaḷ tuṇṭup pīṭiyai ūrārukkuk kāṭṭi, avaḷ
   maṉacait tuṇṭu pōṭṭa ciṟumai... pīṭiyai viṭṭavaḷukku, ammāviṉ
   viḷaiyāṭṭu nikaḻccikaḷiṉ pōtum, appāviṉ koṭumaiyāṉa ceyalkaḷiṉ pōtum,
   yārō taṉ talaiyai varuṭik koṭuppatu pōṉṟa kaṟpaṉai... evaṉō oruttaṉ
   taṉṉai maṭiyil pōṭṭu, uccimōntu, taṭṭik koṭuttu, ātaravu koṭuppatu
   pōṉṟa aṟiyāp paruvattiṉ puriyāta cintaṉaikaḷ...
   kōpam varumpōtō... varuttam varumpōtō pīṭi piṭippatu pōl, matupāṉam
   aruntuvatupōl, ivaḷukku attakaiya cantarppaṅkaḷil pāluṇarvuk kaṟpaṉaiyē
   oru ‘pōtai’ ākiviṭṭatu. ammā, kaṉṉattaik kiḷḷiya valiyilum, uṟavup
   piṇiyil tuṭikkum pōtum, evaṉō oruttaṉ - oru rājaputtiraṉ avaḷ kaṉṉattai
   varuṭik koṭuppatu pōṉṟa eṇṇam. ippaṭi mūccu viṭuvatu eppaṭi iyalpō,
   appaṭi evaṉō oruttaṉ avaḷukkuc ceykiṟa kaṟpaṉaik kātal cikiccai
   iyalpākiviṭṭatu. pukai piṭippavaṉukku iṉṉa cikareṭ eṉṟu irukkalām...
   ivaḷukkō iṉṉavaṉ eṉṟu illai. oru koṭumaiyāṉa aṉupavattiṟku muṉṉāl enta
   vālipaṉaip pārttiruppāḷō avaṉē, avaḷatu cēvakaṉ... avaṉē avaḷatu
   rājaputtiraṉ... ippaṭippaṭṭa viparītak kaṟpaṉaiyāl, palariṭam cikkiya
   piṟaku, evaṉaiyum cikka vaikka vēṇṭum eṉṟa eṇṇam koṇṭavaḷ. ippōtukūṭa
   avaḷ, taṉ uṭalvākil ētō kōḷāṟu eṉṟu eṇṇi, kaṇṭavaṉai ellām pōṭṭuk
   katavaic cāttuvatāka niṉaikkiṟāḷ... avaḷ piracciṉai uṭalaip paṟṟiyatu
   alla... maṉataip paṟṟiyatu eṉṟu puriyātavaḷ... kālil uḷḷa puṇṇukkut
   toṭaiyil neṟikkaṭṭuvatu pōl, kāyaṅkaḷ pāluṇarvu neṟiyākappaṭuttuṟatu
   eṉpatai yār colvatu?
   alaṅkāḷi, aṅkumiṅkumāyp pārttāḷ. ippōtu avaḷukkut tēvai oru āṇ... atu,
   avaḷ kaṇavaṉāka iruntālum kavalai illai. eḻuntu niṉṟa alaṅkāri, mēṟkē
   uḷḷa puḷiyantōppai ūruruvip pārttāḷ. kiḻakkē uḷḷa karumput tōṭṭattai
   ēṟiṭṭup pārttāḷ. vaṭakkē paṉaṅkāṭu... teṟkē pas rōṭu, avaḷukkut terinta
   - avaḷait toṭṭa kāñcāṉaik kāṇōm... eli ṭākṭaraik kāṇōm... miḷakuvattal
   viyāpāriyaik kāṇōm... pīṭi ējeṇṭ pāl pāṇṭiyaik kāṇōm... evaṉ maṭiyum
   eṭṭavillai... evaṉ kaiyum talaiyaik kōtiviṭa illai...
   alaṅkārikkup pāluṇarvup pācāṅku ēkkam, paḻivāṅkum eṇṇamāka
   māṟṟameṭuttatu. ūrukkellām niyāyam pēcum paḻaṉiccāmi, avar tampi
   maṉaivi pēcciyammāvai ēvi viṭṭuviṭṭu, oṉṟum teriyātavaṉ pōl naṭittāṉ.
   avaṉ poṇṭāṭṭi pākkiyam, koḻuntaṉ poṇṭāṭṭi tiṭṭuṟatu cari eṉpatupōl mōr
   koṭukkāmal alaṭciyappaṭuttiṉāḷ... tirumalaip payalō, oru vārttai taṭṭik
   kēṭkavillai. karum paṭṭaiyāṉ payalkaḷil oruttaṉkūṭa, appōtaikkāvatu
   aṉātaravāy niṉṟa taṉmēl karuṇai kāṭṭavillai. cokkārap payalkaḷāṉa
   cempaṭṭaiyāṉkaḷō kēṭkap pōvatillai... itē kēḷviyaip pēcciyammā, kāñcāṉ
   poṇṭāṭṭiyai kēṭṭiruntālō, taṉṉuṭaiya iṉṉoru maccāṉiṉ makaḷāṉa
   tāyammāvaik kēṭṭiruntālō, innēram kolai kolaiyāy viḻuntirukkum...
   eṉṉaik kēṭṭāl yārum kēṭka māṭṭāṅka... nāṉētāṉ kēṭkaṇum... ottaikku
   ottaiyāy... atuvum oru pompuḷai eppaṭik kēṭka muṭiyum... paḻaṉiccāmikku
   cōṭiyāka muṭiyumā... pēcciyammāvukku nāṉ etiriyākiṟa takuti... eṉakku
   irukkutā... orē oruttar kiṭṭatāṉ muṟaiyiṭa muṭiyum... āṟutal colla
   avarāl maṭṭumē muṭiyum... malaiyāḷa mantiravāti makaḷaik kaṟpaḻittu,
   appuṟam kāvu vāṅki icakkiyākkiṉārē, cuṭalai māṭacāmi... avar taṉṉaiyum
   kaṟpaḻikkaṭṭum... kāvākkaṭṭum... āṉāl karumpaṭṭaiyāṉ kuṭumpatta
   paḻivāṅka vēṇṭum... oruttiyaiyāvatu eṉṉaip pōl ākka vēṇṭum... avar
   ākkik kāṭṭavēṇṭum...
   alaṅkāri cammaṇam pōṭṭu uṭkārntāḷ. mutukai nimirtti nērāka uṭkārntāḷ...
   kaṇkaḷai mūṭiyapaṭi, villup pāṭṭāḷi pāṭiya pāṭalai, maṉatukkuḷ pāṭiṉāḷ.
   “tūkki vaikkum kālkaḷukku... cuṭalaikku
   tuttippūvu callaṭamām,
   eṭuttu vaikkum kālkaḷukku... cuṭalaikku
   erukkalampū callaṭamām...
   callaṭamum kullāyumāy... cuṭalaiyē
   caṅkaṭattai pōkka vārum...”
   oppāripōl, pāṭi muṭitta alaṅkāri cattam pōṭṭē varam kēṭṭāḷ.
   “cuṭalaimāṭā... cuṭalaimāṭā... tikkillāta eṉakku nītāṉ teyvamaṭā...
   karumpaṭṭaiyāṉ kuṭumpatta nāṉ paḻivāṅki ākaṇum... uṉmūlam nāṉō, eṉ
   mūlam nīyō oruttiya kāvu vāṅki... icakkiyākkaṇum... appaṭi nī
   ākkuṉāl... cantaiyila viṟkatukkāva vaḷakkuṟa eṉ kiṭāvai oṉakku
   veṭṭuṟēṉ. oru pāṉai poṅkal paṭaikkēṉ... eḷḷu puṇṇākku... ērāḷam
   vaikkēṉ... nīyē kati... nīyē aṭaikkalam...”
   alaṅkāri cuṭalai māṭaṉait tiyāṉittapaṭi, kaikālkaḷai āṭṭāmal,
   acaikkāmal appaṭiyē iruntāḷ... veṭṭarivāḷ, kuṟukkuttaṭi, kullāy
   ākiyavaṟṟuṭaṉ kūṭiya cuṭalaimāṭa cāmiyaik kumpiṭṭapaṭiyē,
   karumpaṭṭaiyāṉ kuṭumpattait tiṭṭiṉāḷ. appōtu...
   avaḷ tōḷai yārō toṭuvatu pōliruntatu... kāñcāṉō, eli ṭākṭarō eṉṟu kaṇ
   viḻittāḷ... kōlavaṭivu...! avaḷ tōḷait toṭṭapaṭi kuṉintu niṉṟāḷ...
   piṟaku, anta tōḷaiyē paṟṟukkōlākap piṭittu kīḻē uṭkārntu vimmiṉāḷ.
   alaṅkāriyaik kaṭṭip piṭittu aḻutāḷ.
   “oṅkaḷa pēcciyammā citti... appaṭip pēcuṉatula... eṉakku
   cammatamilla... attē... ellām eṉṉāla vantatuṉṉu niṉaikkum pōtu, maṉacu
   kēṭka māṭṭēṉkutu... attē... oṅkaḷa ellārumā... nāyap pēcuṉatu mātiri
   pēciṭṭāvuḷē... attē... eṉṉai maṉṉicciṭṭēṉṉu oru vārttai colluṅka
   attē...”
   alaṅkāri kōlavaṭivai oru kaṇam pārttuviṭṭu, maṟukaṇam ākāyattai nōkki,
   kaiyeṭuttuk kumpiṭṭāḷ.
   “eṉṉai etukku attai kumpiṭutiya... eṅka cittiyum cantirāvum oṅkaḷa
   pēciyirukkap pēccukku... nāṉtāṉ attē... oṅka kālula viḻuntu
   puraḷaṇum... lēcā ciriṅka attai... nīṅka cirikkaṇum... ciriccē
   ākaṇum... eṉṉai appiṭi kumpiṭātiṅka... attē... oṅkaḷa ippō
   pārttapiṟavutāṉ... atuvum antac cirippōṭu pārtta piṟavutāṉ... maṉacu
   lēcākutu atta...”
   alaṅkāri kōlavaṭivai mārpōṭu cērttu aṇaittuk koṇṭāḷ. avaḷ vaḷarkkum
   palikiṭāvai aṇaippāḷē appaṭi! piṟaku avaḷ maṉattait taṭṭik koṭuttup
   pēciṉāḷ.
   “oṉṉai ippō pārkkumpōtu attaikku evvaḷavu cantōṣamā irukkutu
   teriyumā... nī orutti inta caṉattula coṉṉa āṟutal... oru kōṭi pēru
   coṉṉatukkuc camam... nī ippiṭi... āṟutal colluṟatukkākavē inta attaya
   ellārum tiṭṭaṇum pōla tōṇutu...”
   “vēṇṭām atta... nīṅka tūkkup pōṭṭuc cāviyaḷō illa... kiṇattula viḻuntu
   uyira māppiyaḷōṉṉu payantu vantēṉ.”
   “intak kiṇattula viḻaṇumuṉṉutāṉ vantēṉ... nī maṭṭum varāviṭṭāl
   viḻuntiruppēṉ...”
   “appaṭillām ceytiṭātiya... atta, pāvam... tuḷaciṅkam maccāṉ cātāraṇamā
   pēkaṉatukku eṅkaṇṇācci nallā tiṭṭiṭṭāṉ. avaru kiṭṭayum eṉṉait tappā
   niṉaikkappaṭātuṉṉu colliṭuṅka... attē... appō nāṉ pōṟēṉ attē...”
   “ēṉ ipṭip payappaṭuṟē... attakkiṭṭa niṟkiṟatukkup payamā...”
   “āyirantāṉ iruntālum ippōtaikku nīṅka eṅka kuṭumpattukku caṇṭaikkāri...
   oṅkakiṭṭa pēca vantatu teriñcā eṅkaṇṇācci eṉṉai veṭṭip pōṭṭuṭuvāṉ...
   atukkāva eṅkappā aṇṇācciya aṭikkap pōvāru - avaru, veṭṭuṟatukku aṇṇācci
   eṉ uṭampula iṭam vaikkiliyēṉṉu...”
   “paravāyilliyē... nalla pēcuṟiyē...”
   “cari... nāṉ vāṟēṉ atta...”
   kōlavaṭivu eḻuntāḷ... avaḷai vaḻiyaṉuppuvataṟkāka alaṅkāriyum,
   eḻuntāḷ... appaṭi eḻumpōtu tuḷaciṅkam vaṭakkup pakkamāka uḷḷa
   paṉaṅkāṭṭil iruntu vantu koṇṭiruppatu terintatu.
   alaṅkāri maṉattil oru paḻiyuṇarvu... āṉālum maṉacu kēṭkavillai.
   pēcciyammā tiṭṭumpōtu, etirppatu mātiri pēciyavaḷ, oru pāvamum aṟiyāta
   appāvi... ippō nāṉ kalaṅkuṟataip pāttuṭṭu kalaṅkuṟavaḷ... ‘inta pacca
   maḻalaiyap pōy... ēṉ kūṭātu... paṭukaḷattula oppāri kūṭātu... atōṭa...
   ivaḷai... nāṉ oṉṉu kiṭakka oṉṉu paṇṇala... tuḷaciṅkam kūṭa cērttu
   vacci... pēcci talaya moṭṭaiyaṭikkap pōṟēṉ... paḻaṉiccāmiya... paṭutta
   paṭukkaiyākkap pōṟēṉ... evaḷum... cantarppam kiṭaiccāl ōṭip
   pōṟavaḷtāṉṉu nirūpikkap pōṟēṉ... itaṉāla... inta kōlattōṭa vāḻkka
   pātikkātu... tuḷaciṅkam eṉṉa maṭṭamā... karumpaṭṭaiyāṉ vakaiyaṟāṉṉā
   kaṟpukkaraciṉṉu paya mavaḷuva... mār taṭṭuṟavaḷē... appaṭi taṭṭuṟa
   kaiyattāṉ taṭukkap pōṟēṉ... atōṭa... itu cuṭalaimāṭaṉ... uttaravu...”
   alaṅkāri paḻiyaic cuṭalaimītu pōṭṭuviṭṭu, kōlavaṭivai, taṉatu āṭṭaip
   pārppatupōl pārttāḷ. piṟaku “oru viṣayam... oru añcu nimiṣam pēcaṇum
   uṭkāru” eṉṟāḷ. kōlavaṭivu uṭkārntapōtu, alaṅkāri, talaiyaic coṟikiṟa
   cākkil, tuḷaciṅkattai arukē varumpaṭi caikai ceytāḷ... avaṉum antak
   kaiyāṭṭattaik kaṇṭavaṉpōl naṭaiyai ōṭṭamākki vantāṉ.
   paccainiṟa veṭṭukkiḷi oṉṟu tattit tattik kutittu, alaṅkāriyiṉ
   pātattiṟkuḷ cikkiyatu. vēlikkāttāṉ pū oṉṟai, oru ōṇāṉ kaṭittuk kīḻē
   pōṭṭatu... kākam oṉṟu taṅkaraḷic ceṭiyil ēṟiya aṇiliṉ kuñcaik
   kottiviṭṭup pōyviṭṭatu... vētaṉai tāḷāta anta aṇil mūkkil rattam coṭṭa
   aṅkumiṅkumāyt tuṭittatu.
   alaṅkāri kōlavaṭivai oṭṭiṉāṟpōl uṭkārntiruntāḷ. aintāṟu ciṉṉac ciṉṉak
   kaṟkaḷākap poṟukki eṭuttu, avaṟṟai valatu puṟaṅkaiyil vaittu, appaṭiyē
   kaiyai māṟṟik kaṟkaḷai uḷḷaṅkaikkuk koṇṭu vantāḷ. avaḷ ētō periya
   viṣayattaic collap pōvatāka niṉaitta kōlavaṭivu avacara avacaramāyk
   kēṭṭāḷ.
   “etta, ētō collaṇumuṉṉu coṉṉiyē...”
   “ata maṟantuṭṭēṉ pāru... ēmmā kōlam... eṉ paṭippa pattāvatōṭa
   muṭiccuṭṭē...? nītāṉ paḷḷikkūṭattulayē pasṭla vantiyām.”
   “anta aniyāyatta ēṉ atta kēṭkiṟiya... pattāvatu vakuppula ellā
   pāṭattulayum nāṉtāṉ pasṭ... piḷasṭūvula cērap pōṉēṉ... kōṇac
   cattirattula paḷḷikkūṭam irukkatāla appāvum cariṉṉuṭṭāru... āṉāl
   eṅkammā vayacup poṇṇukku paṭippu vēṇṭāṉṉuṭṭāḷ. pēcciyammā cittiyum
   ottup pāṭiṭṭāḷ...”
   “avaḷukku avaḷ makaḷ cantirā paṭikkāmap pōṉatāla nīyum
   paṭikkakkūṭātuṉṉu nalleṇṇam vantirukku...”
   “eṉṉa eḻavō... appō eṉkūṭa paṭiccavaṅka - ippō kālējla pi.ē., piessi.
   paṭikkiṟāva... avaḷuvaḷap pārkkum pōtullām eṉakku veṭkam piṭuṅkit
   tiṉṉutu... ammāva tiṭṭit tīrttuṭaṇum pōla varutu.”
   “ammāvō... appāvō... orutti taṉṉōṭa vāḻkkaiyai tāṉtāṉ
   amaiccukkiṭaṇum...”
   “nāṉ varṟēṉ atta... vīṭla tēṭuṉālum tēṭuvāṅka...”
   “kuṟaiyum kēṭṭuṭṭup pōmmā... atta colṟēṉṉu tappā niṉaikkāta... nī vayal
   varappukku pōkāta poṇṇu... oṉakku oṅka vayalu muḻutum eṅka irukkutuṉṉu
   teriyātutāṉ... appaṭip paṭṭa nī vivacāyikku vāḻkkappaṭṭiyāṉāl... avaṉ
   evvaḷavutāṉ paṇakkāraṉāy iruntālum vayal vēlaikkup pōyākaṇum... atē
   puruṣaṉ kaṭai kaṇṇi vaccirukkavaṉāyum nāṭunakar cuttap pārttavaṉāyum
   iruntāl muṟṟattu veyilukūṭa mutukula paṭāma vāḻalām.”
   “eṅkappāvukku itullām teriyāmalā irukkum...? nāṉ vāṟēṉ atta...”
   “cettē irummā... etula kuṟai vaccālum puttiyila maṭṭum kuṟṟam kuṟai
   vaikkappaṭātu... oṅkappā oṉṉai nalla iṭattula vaikka ācaippaṭuvārtāṉ...
   āṉāl nalla iṭam eṉkiṟata tīrmāṉikkiṟatulatāṉ kōḷāṟu vāratuṇṭu...
   mottattula... inta atta virumpuṟatu oṉakku puruṣaṉā vāravaṉ vēṭṭi
   caṭṭaiyē pōṭappaṭātu...”
   “eṉṉatta nīṅka...”
   “pēṇṭ caṭṭai pōṭṭavaṉāy irukkaṇumuṉṉu colla vantēṉ... cirippap pāru...
   nī cirikkumpōtu tāmaraippū viriñcatu mātiri irukkutu. cari puṟappaṭu...
   oṉakkum nēramāyiṭṭu... eṉṉa kālaṭic cattam? yār vāratu...”
   “tuḷaciṅkam maccāṉ vārār... avar kiṭṭa eṅkaṇṇā tappā naṭantatukku nāṉ
   rompa rompa varuttappaṭuṟatāy colluṅka attē...”
   “itō avaṉē vantuṭṭāṉ... nī collu... eṉṉa tuḷaciṅkam kōlatta appaṭik
   pākkē...”
   “intap poṇṇu iṅka etukkāka vantāḷ, iḻutta caṇṭai pōtātuṉṉā...”
   “nāṉ vāṟēṉ atta...”
   “oru nimiṣammā... ēṇṭā tuḷaciṅkam... oṉakku ēṉ tarātaram teriya
   māṭṭēkku...? pāvam kōlavaṭivu... ālamarattuc caṇṭaikkāva rompa
   varuttappaṭuṟāḷ... oṉṉai avaṅka aṇṇācci appaṭit tiṭṭuṉatukku tuṭiyāy
   tuṭikkāḷ... nī eṉṉaṭāṉṉā avaḷ maṉacu puriyāma eriyaṟa neruppula eṇṇeyya
   ūttuṟa...”
   “āṉāl anta neruppa vaccatu kōlavaṭivutāṉē...”
   “cari appaṭiyē vaccukka... ippō pattavaccaṅkaḷē neruppu aṇaikkumpōtu...
   nī eṇṇeya ūttuṉāl epṭi... pāvam kōlam... oṉ maṉacu uṭañcu pōṉatukkāva
   āḷē uṭañcuṭṭāḷ...”
   “nī iṭṭukkaṭṭip pēcuṉālum pēcuvē... citti... kōlavaṭivē coṉṉāttāṉ nāṉ
   nampuvēṉ...”
   “carippā, nī eṉṉai nampāṇṭām... oṉ māmā makaḷē colluvāḷ... kōlavaṭivu
   oṉṉattāṉ... nāṉ coṉṉatu nicamuṉṉu oru vārtta colliṭṭu apṭiyē ōṭu...
   oṉakkum nēramākutu pāru...”
   “rompavum piku paṇṇāta... kōlam... citti colluṟatu nicamāṉṉu collu.
   aṭaṭē eṉ ipṭi veṭkappaṭuṟa... cari eṉṉai nērukku nērāy pāru... nāṉē oṉ
   mukattula iruntu teriñcukkiṟēṉ...”
   kōlavaṭivu, kaṇkaḷaik kīḻē pōṭṭu mēlē nimirttiṉāḷ... tuḷaciṅkam
   araivaṭṭamākat tōṉṟiṉāṉ... uṭaṉē tuḷaciṅkam, “collu... collu...” eṉṟāṉ.
   appaṭiyum avaḷ tirumpavillai... uṭaṉē calippōṭu, “cari... nī collavum
   vēṇṭām... nāṉ kēkkavum vēṇṭām... nāṉ vāṟēṉ citti... ippō uramūṭṭai vāra
   nēram” eṉṟāṉ.
   kōlavaṭivu avaṉ pōyviṭakkūṭātē eṉpatu pōl, talaiyai nimittiṉāḷ. avaṉai
   nērukku nērāy pārttuviṭṭu mukattai iru kaikaḷiṉālum mūṭi, maṟaittuk
   koṇṭāḷ. piṟaku viralkaḷai akalamākki avaṟṟiṉ iṭaiveḷikku iṭaiyē avaṉaip
   pārttāḷ. ilaitaḻai mātiriyāṉa caṭṭai... rāṇuva vīrarkaḷ pōṭuvatu
   mātiri... iraṇṭu paikaḷ... tōḷpaṭṭaiyil iruntu mārvu varaikkum paccai
   niṟap paṭṭai... taṅka niṟattilāṉa pittāṉkaḷ... iṟukkamāṉa pēṇṭ...
   cimeṇṭ kalar paḷapaḷakkum pelṭ... kaṇṇaik kūca vaikkum kaṭikāram...
   alaṅkāri uṟcākappaṭuttiṉāḷ.
   “oṉ maccāṉ kiṭṭē collēṉ... kōlam, illāṭṭi eṉṉai poy colliyā neṉaccuṭap
   pōṟāṉ...”
   kōlavaṭivu attaiyaip pārppatupōl, avaḷatu maccāṉ makaṉaip pārttāḷ.
   piṟaku kuḻantaikaḷ eḻuttukkūṭṭi oppippatu pōl oppittāḷ.
   “a...t...tai... ni...ca...m...”
   “attai nicamtāṉ. āṉāl avaṅka pēcuvatu...”
   “ni...ca...m...”
   “ippattāṉ tamiḻē kattukkiṟiyā...?”
   “pōṭā... pōṭā... pokki... avaḷa rompattāṉ kēli ceyyuṟē...”
   “āṉāl nāṉ nicamāvē collutēṉ citti. tirumalai eṉṉa neruṅkumpōtu avaṉai
   orē pōṭāy pōṭṭiruppēṉ... āṉāl taṟceyalāy ivaḷ mukattaip pārttēṉ...
   cari... nāma cettālum... paravāyilla... ivaḷ aṇṇā, cāvappaṭātuṉṉu
   appaṭiyē niṉṉēṉ... illāṭṭā pantāṭiyiruppēṉ...”
   kōlavaṭivu avaṉai naṉṟiyuṭaṉ pārttāḷ. āṉālum cavaṭālāka ippōtu
   tairiyappaṭṭum pēciṉāḷ.
   “pantāṭuṟatukku eṅkaṇṇā kaiyila eṉṉa vaḷaiyalā pōṭṭirukkāru...?”
   “pāttiyā citti... avaḷukku vāra kōpatta...”
   “karumpaṭṭiyāṉ kuṭumpa rattamāccē... cummāvā...”
   “nī colṟatum caritāṉ citti... tirumalai arivāḷōṭum, nāṉ kallōṭayum
   niṟkumpōtu ivaḷ aṇṇā talaiyaittāṉ maṟaccāḷ... eṉṉaip pattik
   kavalappaṭala...”
   kōlavaṭivu meṉṟu viḻuṅkip pēciṉāḷ...
   “aṇṇā talaya maṟacci... arivāḷaiyum maṟaccuṭṭā... atula oṅka maccāṉ
   mavaṉukkum lāpantāṉa atta...”
   “cariyāc coṉṉē...”
   “āṉāl oṉṉuṭā... tuḷaciṅkam, namma kōlavaṭivu āyirattula... oruttiṭā.
   avaḷavaḷ vāyila keṭṭa vārttaikaḷai cumantukiṭṭut tiriyumpōtu ivaḷ
   vāyila tappit tavaṟikkūṭa oru vārtta varātuṭā...”
   “paḻakip pāttāttāṉ teriyum...”
   “pōṭā pōkkiri... kōlavaṭivu kōlavaṭivutāṉ... koñca nērattukku muṉṉāla
   ivaḷ vīṭlayē ivaḷ kaṇṇu muṉṉālēyē ivaḷōṭa cittappā poṇṭāṭṭi pēcciyammā
   eṉṉai avaṉ kiṭṭē pōṉē... ivaṉkiṭṭē pōṉēṉṉu kaṇṭapaṭi tiṭṭiṭṭā...”
   “oṉakku mūḷa irukkutā citti... oru vārtta eṉakku colli aṉuppa
   vēṇṭiyatutāṉa? avaḷ koṇṭaiya talaiyil iruntu eṭuttirukka māṭṭēṉ...”
   “nīyullām ippaṭi muraṭaṉāy iruntu eppaṭittāṉ kuppa koṭṭap pōṟiyō...
   maṉuṣaṉukku poṟumai vēṇuṇṭā... eppavumē... colluṟata oruttar
   pataṭṭappaṭāmal muḻucā kēṭṭuṭṭu appuṟamāttāṉ patil collaṇum. pāti kēṭṭa
   uṭaṉē patil colluṟatu arai kiṇaṟu tāṇṭuṟatu mātiri... pēcciyammā pēcuṉa
   ēccula nāṉ āttula viḻalāmā... kuḷattula viḻalāmāṉṉu aḻutukiṭṭē vantu
   iṅkē uṭkārntēṉ... eṉ rācātti eṉakku āṟutal colṟatukkāva iṅkē oṭi
   vantāḷ... evaḷṭā ipṭi varuvāḷ... pālaip pākkatā... pāl kāycca pāṉaiyap
   pākkatā... eṉ rācātti... oṉakkāva... nāṉum, ivaṉum evvaḷavu avamāṉatta
   vēṇumuṉṉālum tāṅkippōm...”
   alaṅkāri kōlavaṭivaik kaṭṭippiṭittu nāṉkaintu taṭavai muttamiṭṭāḷ.
   piṟaku “ēṇṭā nāṉ avaḷai koñcuṟata nī pārkkē... avaḷai nāṉ muttamiṭṭā
   oṉakkeṉṉaṭā” eṉṟāḷ kuṟumpāka...
   “nāṉ vāṟēṉ atta... vāṟēṉ.”
   “maccāṉṉu collu... illāṭṭā tuḷaciṅkamuṉṉu collu...”
   “tuḷaciṅkam maccāṉṉu colluvāḷ...”
   kōlavaṭivu etum pēcāmal niṉṟa iṭattulayē niṉṟāḷ. alaṅkāri kōlattiṉ
   talaiyai varuṭiviṭṭapaṭiyē coṉṉāḷ.
   “attaiyum oṉ kūṭavē vāṟēṉ... oru nimiṣam nillu... itō vantuṭṭēṉ...”
   alaṅkāri eṅkēyō otuṅkap pōvatupōl pōṉāḷ. kōlavaṭivum tuḷaciṅkamum
   taṉittu niṉṟārkaḷ.
   --------------

                                attiyāyam- 5

   alaṅkāriyiṉ vīṭu nicamākavē ciṉṉa vīṭutāṉ. atēcamayam ceṭṭāṉa vīṭu.
   kiḻakkup pakkam ūrāṭci oṉṟiya kāṇṭirākṭar oruvariṉ iraṇṭu māṭik
   kaṭṭiṭac cuvarē ivaḷ vīṭṭukku araṇ mātiri. teṟkup pakkattil pātiyaḷavu
   camaiyalkaṭṭum, mītiyil māṭṭut toḻuvamum. mēṟkup pakkam ivaḷē oru
   kāmpavuṇṭ cuvarai āḷuyurattiṟkuk kaṭṭiviṭṭāḷ. eli vaḷai mātiri veḷiyē
   terintālum, uḷḷē pōkap pōka uṟutiyāka irukkum vicālamāṉa vīṭu. anta
   vīṭṭukkuḷ eli vaḷaivukkuḷ varuvatu mātiritāṉ oṭucalāṉa vācal vaḻiyāy
   varavēṇṭum. itara vīṭukaḷaip pōl illāmal, antat teruk katavum
   cāttappaṭṭē irukkum.
   alaṅkāri kuḷippāṭṭiya talaimuṭiyaik kōtiviṭṭapaṭiyē, tuḷaciṅkattaip
   pārttuk kaṇcimiṭṭiyapaṭiyē kēṭṭāḷ.
   “kōlavaṭiva eṉṉaṭā paṇṇuṉē... apṭi talaiteṟikka oṭuṟāḷ...”
   “caṉiyaṉukku rampaṉṉu neṉappu... pēca vāyeṭukkatukku muṉṉālayē
   oṭiṭṭāḷ... nāṉ pāmpāyilayum, meṭrāslayum pākkāta poṇṇuvaḷā... toṭṭā...
   toṭṭavaṉ kai kaṟuppā iruntālum civakkum... apṭi civappu poṇṇuṅkaḷa
   āyirak kaṇakkula pāttāccu...”
   “oru tāyi kiṭṭa pēcuṟa pēccāṭā itu... nāṉ oṉ appā kūṭap piṟanta
   cittappāvōṭa poṇṭāṭṭiṭā. petta tāykkuc camamāṉavaṭā...”
   tuḷaciṅkam anta ‘tārcāvil’ nāṟkāliyil uṭkārntu, paṉai marattu tūṇaip
   piṭittapaṭiyē, uḷḷē paṉai nārkkaṭṭilil kuṟaṭṭai viṭṭuk koṇṭirunta
   cittappā cīmaiccāmiyaiyē pārttāṉ. nōñcāṉ uṭampu... kuccik kāl... kuccik
   kai... alaṅkāric cittiyiṉ oru kālaḷavukku avar uṭampu. avaraiyē pārtta
   tuḷaciṅkam cittiyaik kūrmaiyākap pārttāṉ. avaḷ mītu kōpamum vantatu...
   kūṭavē paritāpamum vantatu... kūrmaip pārvaiyai vilakki, lēcāy
   cirittāṉ... avaḷum antac cirippaip purintu koṇṭavaḷ pōl, avaṉ kaṇkaḷait
   tavirttu mukattai vēṟu puṟamākat tiruppik koṇṭāḷ. tāykkāri, enta
   makaṉukkum evaḷaiyum piṭittuk koṭukka māṭṭāḷ... kaṇṭippāḷē tavira,
   kātal pātai vakukkamāṭṭāḷ... ataṟku alaṅkāri citti mātiri pala
   aṉupavaṅkaḷum, alaṅkōlaṅkaḷum tēvai...
   alaṅkāri muḻucum naṉainta tairiyacāliyāṉālum, antac camayattil
   tuḷaciṅkattai ēṟiṭṭup pārkkavē avaḷukkuk kūccamāka iruntatu. mukattai
   avaṉ pakkamāy tiruppāmalē viḷakkamaḷittāḷ.
   “namma tōṭṭattup pakkamā caṭṭam pēcuṟa rañcitam vantukiṭṭu irukkāḷ.
   atap pārttuṭṭuttāṉ kōlavaṭivu ōṭiyiruppāḷ. avaḷa viṭṭup piṭiccā
   cariyākiviṭum...”
   “avaḷai viṭṭum piṭikkāṇṭām... viṭāmalum piṭikkāṇṭām... cari nāṉ
   varaṭṭumā...”
   “vantatum varātatumā puṟappaṭuṟē... kōlavaṭivaip patti cittikkiṭṭa
   kēṭka vantiyōṉṉu niṉaiccēṉ...”
   “nī vēṟa... intac citti mukatta oru nāḷaikku pākkāṭṭāl eṉakku eṉṉamō
   mātiri irukkum. iṉṉaikku cimeṇṭukku taṉikkaṭai pōṭuṟēṉ... oṉ taricaṉam
   illāma pōṭṭā nallā irukkumā...”
   “nīyāvatu inta cittikkiṭṭa petta piḷḷai mātiri naṭakkiyappā... atuvum
   petta mavaḷē pōṉa piṟavu...”
   “nāṉ eppavum oṉkiṭṭa nallāttāṉ iruppēṉ citti. pampāyilayum
   ceṉṉaiyilayum pala eksṭirā peṇkaḷaip pārttavaṉ nāṉ. nāṉ oṇṉum ‘atai’
   pericā eṭuttukkiṟatu illa... ipṭi eppaṭiyō irunta pala peṇṇuṅka... ippō
   taṅkaḷa māttikkiṭṭu pērum pukaḻumā irukkāḷuva. ataṉāla nāmum nammaḷa
   māttikkiṭaṇum...”
   alaṅkāri vāyaṭaittu niṉṟapōtu, katavu taṭṭappaṭṭatu. tuḷaciṅkam
   katavait tiṟappataṟkāka naṭakkappōṉāṉ. avaḷ avaṉ kaiyaip piṭittut
   taṭutta paṭiyē uḷḷē mukam nōkki kattiṉāḷ...
   “ommattāṉ yōv... tūṅkumūñci... paṇṭāram... eṉ piḷḷa nikkāṉ... illaṉṉā
   nallā kēṭpēṉ... entirum... yārō vācal katava taṭṭuṟatu kātula viḻala...
   tuppukkeṭṭa maṉuṣaṉ... eḻunturumē...”
   antat ‘taṭṭukkeṭṭa’ maṉuṣaṉ eḻuntirukkavillai. uṭaṉē alaṅkāri oru
   ṭamḷaril irunta taṇṇirai eṭuttuk koṇṭu uḷḷē pōṉāḷ... cīmaiccāmi
   mukattil viḻunta nīr mūkkukkuḷ pōka, alaṟiyaṭittu eḻuntār. alaṅkāri,
   avar mutukaip piṭittu, veḷikkataviṉ ticai nōkkit taḷḷiṉāḷ... avarum,
   aviḻnta vēṭṭiyaik kaṭṭik koṇṭiruntāl, avaḷ āṇaiyai niṟai vēṟṟa
   nēramākum eṉṟu niṉaittavar pōl vēṭṭiyaik kaiyāl tūkkip piṭittuk koṇṭē
   ōṭiṉār... katavait tiṟakkumpōtu maṭṭum vēṭṭic curukkattai iṭatu kaiyil
   piṭittuk koṇṭār.
   uḷḷē vanta eli ṭākṭar, makaṉ tuḷaciṅkattai etirpārkka villai.
   talaikkum, kaḻuttukkum vittiyācam kāṇamuṭiyāta tōṟṟam... vēṭṭik
   karaiyai, iraṇṭu kālkaḷukkum mattiyil neruṅkōṭāy vaittuk koḷvatil
   camarttar. taṉṉait tāṉē vārik koḷḷum talaimuṭi...
   veḷikkatavil iruntu nūṟaṭi tūram naṭantu tārcāvukku vanta eli ṭākṭar,
   cākkup pōkkāy pēciṉār.
   “oṉṉa eṅkellām tēṭuṟatuṭā... urakkaṭaiya vēlakkārap payaluva kiṭṭa
   viṭṭuṭṭu vantā... kaṭaitāṉ uruppaṭumā... nītāṉ uruppaṭuviyā.”
   “omma cōlik kaḻutayap pārttuṭṭu cummā kiṭayum... kaṭaiyai epṭip
   pākkaṇumuṉṉu eṉakkut teriyum... pericā kaṭai koṭuttuṭṭavar mātiri
   pēcuṟāru... putti keṭṭa maṉuṣaṅka... makaṉ putucā oru kaṭai
   tiṟakkāṉēṉṉu oru neṉappu kiṭaiyātu. kaṭaip pakkam pōvōmuṉṉu oru eṇṇam
   varla... appāvām appā... periya appā...”
   tuḷaciṅkam vēkamāka veḷiyēṟiṉāṉ... etirē vanta kōḻiyaik kālāl
   ettiyapaṭiyē pōṉāṉ... alaṅkārikku maṉam kōṇiyatu. mukam kōṇiyatu...
   antac camayam pārttu, vanta kaṇavaṉiṭam kōpattaik kāṭṭiṉāḷ.
   “putti keṭṭa maṉuṣā... katava ēṉ tāḻi mātiri tiṟantu vaccuṭṭu vāṟīru...
   nallā pūṭṭum...”
   cīmaiccāmi iṉṉum vēṭṭiyaik kaṭṭāmalē katavait tāḻiṭṭuviṭṭu, maṉaivi
   irunta pakkam ōṭivantu, īrampaṭṭa mukattai, iraṇṭu tōḷkaḷilum vaittut
   tēyttapaṭiyē eli ṭākṭar mukattukku etirāka niṉṟu vēṣṭiyaik kaṭṭap
   pōṉār... ṭākṭar kattiṉār...
   “oṉakku mūḷai irukkāṭā... muṭṭappayalē... otukkuppuṟamā pōyi vēṭṭiya
   kaṭṭēmula... puttikeṭṭa payala...”
   “itu putti cariyā iruntā nāṉ ēṉ cīraḻiyuṟēṉ.”
   “eṉṉa alaṅkāri... oṉ pēccu oru mātiri irukkutu...”
   “eṉ pēccu eppavumē oru mātiritāṉ. yāru katavat taṭṭuṟatu... yōv taṭṭuk
   keṭṭa maṉuṣā... katavat tiṟantuṭṭu pūṭṭum... apṭiyē tōṭṭattukkup pōyi
   āṭṭukku pullu veṭṭiṭṭu vārum...”
   “katavap pūṭṭiṭṭu epṭi veḷila pōṟatu...”
   “eṉ talaiyeḻuttu... eḻutākkuṟaikku aḻutā muṭiyātu... cari vāravaru
   katavap pāttukkuvāru... nīru pōyit tolaiyum...”
   cīmaiccāmi tiṟantuviṭṭa katavu vaḻiyāka uḷḷē eṭṭip pārttār kāñcāṉ...
   eli ṭākṭaraip pārttut tiṭukkiṭa villaiyāṉālum, caṅkaṭappaṭṭār.
   ellārukkumē ‘rakaciyamāy’ terinta viṣayaṅkaḷai pakiraṅkamāc colla
   muṭiyumā eṉṉa... kāñcāṉ tārcāvukku vantu, peñcil eli ṭākṭar pakkattil
   uṭkārntār. iruvarum oruvarai oruvar veḷiyēṟṟuvatil īṭupaṭṭārkaḷ.
   “cimeṇṭ kaṭai pōṭappōṟēṉ... appāvak kāṇumēṉṉu oṉ mavaṉ tuḷaciṅkam ūru
   pūrāvum oṉṉait tēṭikkiṭṭu irukkāṉ. nī iṅka vantu jammuṉṉu irukkē...”
   “iṉṉakki vayalula naṭuvaiṉṉu coṉṉē... vēlaiyāṭkaḷa mēl pākkatukkāva
   pōkāṇṭāmā... nī pōkāṭṭāl tiruṭṭup paya piḷḷiya cariyā naṭātu... nāttu
   taṇṇilayē muṅkip pōkum...”
   “inta vayacukku mēla nammāla vēla pākka muṭiyātu... payaluva etukku
   irukkāṉ. kavaṉiccukku vāṅka...”
   “oṉṉai kavaṉiccuṭṭuttāṉ irukkāṅka...”
   “taṉṉai meccikkiṭṭām taviṭṭuk koḻukkaṭṭai... īyattaip pārttu iḻiccutām
   pittaḷa...”
   avarkaḷ pēcuvatai racittuk kēṭṭuk koṇṭirunta alaṅkāri, avarkaḷil
   appōtaikku evarait tērnteṭuppatu eṉpatil piracciṉai illai... tuḷaciṅkam
   colla vēṇṭiyatac cūṭcakamākac colliviṭṭāṉ... evaraip pakaittālum
   avaṉaip pakaikkappaṭātu... inta maṉuṣaṉai avaṉ kaṇṇumuṉṉāl kaṭaicila
   kāṭṭiṉāltāṉ citti tiruntiṭṭāḷṉu niṉaik kāṭṭālum, tirunti vārāṉṉu
   niṉaippāṉ...
   alaṅkāri cāmarttiyamākap pēciṉāḷ...
   “maccāṉ namma paiyaṉ cimeṇṭ kaṭai pōṭuṟāmullā... nīru pettappaṉ...
   kaṟpūram ēttumpōtu nikkāṇṭāmā...”
   “nīyum contac cittitāṉē... nīyum vā...”
   “nāṉ varattayār... āṉāl omma poṇṭāṭṭi... cariyāṉa tāṭakaiyāccē... nāṉ
   aṅka vantāl āṭamāṭṭāḷ? omakkum avaḷat taṭṭik kēṭka tuppu kiṭaiyātu...”
   eli ṭākṭar purintu koṇṭār. puṟappaṭṭār. iṉṉum aṅkē iruntāl peṇṭāṭṭiyaip
   paṟṟi eṉṉavellāmō pēcuvāḷ. ‘kaṭaicila intak kāñcāṉ payalaviṭa nāṉ
   kaḻivāy pōyiṭṭēṉē...’
   terukkatavai nōkki naṭanta eli ṭākṭar, kālaṭic cattam kēṭṭut
   tirumpiṉār, kāñcāṉai cantōṣamākak kēṭṭār.
   “nīyum eṉ makaṉ urak kaṭaikku vāratula cantōṣam...”
   “nāṉ atukku varla... oṉṉai aṉuppiṭṭu katavaip pūṭṭuṟatukku vantēṉ...”
   eli ṭākṭarai aṉuppiviṭṭu katavaiyum tāḻiṭṭu viṭṭu, mīṇṭum alaṅkāḷiyiṭam
   vanta kāñcāṉ pallai iḷittār... alaṅkāri, avarai, ēṟa iṟaṅkap pārttāḷ...
   “ēy kāñcāṉ! anta ālamarattaṭi viṣayattula eṉṉai eṉṉamāp pēcuṉē...
   maṟantuṭṭēṉṉā neṉaccē... tāy piḷḷaiyā irukka oṅkaḷā nāṉā keṭukkēṉ?
   iru... iru...”
   vāḻkkaiyil mēlum muṉṉēṟuvataṟku ēṟkaṉavē muṉṉēṟiya aṉupavattil
   ovvoruvarukkum taṉakku eṉṟu oru vaḻiyamaittuk koḷvārkaḷē, atupōl,
   alaṅkāriyō taṉakkeṉṟu iruvēṟu taṉippārvaikaḷai vakuttiruntāḷ...
   talaiyai lēcāyc cāyttu utaṭukaḷai muttamiṭap pōvatupōl kuvittu, talai
   muṭiyait tōḷ vaḻiyāka mārpilē pōṭṭuk koṇṭu kaṇkaḷai akalamākki,
   ippōtutāṉ putucāyp pārppatu pōlavum pārppāḷ... appaṭip pārttāl atu
   paṭukkaiyaṟaip pārvai eṉṟu poruḷ... illaiyāṉāl, kaḻuttai muṉṉāl nīṭṭi
   kaṇkaḷai iṭukki, iṭuppu mēl kaipōṭṭu pārppāḷ. itu iḷakkārap pārvai...
   alaṅkāri ippōtu iraṇṭāvatu rakap pārvaiyil niṉṟapaṭi, kāñcāṉukku
   āṇaiyiṭṭāḷ.
   “motalla... terukkatava nallā tiṟantu vaccuṭṭu vārum...”
   “ēṉ piḷḷa... putup pēccu...”
   “nāṉ puli pōla nampaṟa maṉuṣaṉ... elipōla ākumpōtu... nāṉum māṟittāṉ
   ākaṇum... cari... cari... katavat tiṟavum... omma eṉ puruṣaṉōṭa
   periyappā mavaṉṉutāṉ ippō pēcuṟēṉ... ‘atu’ṉṉu niṉaiccup pēcala. nīru
   katavait tiṟakkiyarā nāṉ tiṟakkaṭṭumā... kaiyai viṭum...”
   “oṉakkāva ācaiyōṭa tirunelvēli alvā vāṅkiṭṭu vantirukkēṉ. meṭrās
   pōyirukkiṟa icakkip payakiṭṭa kāñcipuram paṭṭup puṭava vāṅkiṭṭu varac
   colliyirukkēṉ...”
   “eṉṉai eṉṉa tāciṉṉu niṉaiccirā... appaṭi neṉaccā ippavē iṭattaik kāli
   paṇṇum... eṅka akkā atāṉ omma peṇṭāṭṭi eppō oru kālattil ‘kāñcāṉukku
   eṉṉaik kaṭṭi vacciṭṭāṅkaṉṉu paṭṭi toṭṭi patiṉāṟukkum kēṭkum paṭiyā
   tamukkaṭiccāḷṉu kēḷvippaṭṭaṉō, anta paritāpattulatāṉ omma mēla āca
   vaccatu... kācu paṇatta niṉaiccilla...”
   “nāṉ appaṭic coṉṉaṉā... antac ceṟukki eṉakku koṭutta cūṭṭukku nītāṉ
   maruntuṉṉu eṉakkut teriyātā...”
   “eṅkakkā coṉṉatu caritāṉṉu niṉaikkēṉ... nīrutāṉ omma puttiyak
   kāṭṭiṭṭiyarē... pēcāma pōvum... eṅka tāyā piḷḷaiyā paḻakutiyarō... aṅka
   pōvum... omma oṭṭum vēṇṭām... uṟavum vēṇṭām... cari... cari... katavat
   tiṟakkaṇum... kaiya viṭum... vaṇṇār ceytatu taṇṇiyōṭayām... inta
   alaṅkāri aṉpum appaṭittāṉ...”
   “cari... ippō uḷḷē vā... appuṟam vivaramāy pēcalām...”
   “motalla ellāttaiyum vivaramā pēciyākaṇum...”
   “vivaramāttāṉ collit tolaiyēṉ...”
   “paccap piḷḷa puriyātu... anta ālamarattaṭiyila eṉṉa coṉṉiru...? atayum
   anta tirumalaip payal muṉṉāla... cempaṭṭaiyāṉ kuṭumpamum,
   karumpaṭṭaiyāṉ kuṭumpamum tāyāp piḷḷiyā paḻakuṟa kuṭumpaṅka... reṇṭu
   kuṭumpattaiyum uṇṭu illaṉṉu ākkiṭātaṉṉu... inta vāytāṉē colliccu...
   ippō ēṉ... atu ipṭi iḷikkutu...”
   “payittiyārap paya makaḷā irukkiyē... nāṉ etukkuc coṉṉēṉṉu yōcittup
   pāttiyā... oṉakkum, eṉakkum iskku, toskku irukkumuṉṉu ūrila oru
   cantēkam... apṭillām kiṭaiyātu eṉkiṟata collāmac colluṟatu mātiritāṉ
   nāṉ apṭic pēcuṉēṉ... vēṟa arttattila illa...”
   “omakkeṉṉa... koñcuṟatukku oru iṭam... kulaikkiṟatukku oru iṭam...
   kaṭaiciyila eṉakkuttāṉ yārumilla...”
   “oṉmēla oru tūcipaṭa poṟuppēṉā...”
   “nicantāṉ... tūcipaṭa cammatikka māṭṭiyaru... ēṉṉā... antac cākkula
   tūciyat taṭṭuṟatu mātiri eṉṉat taṭṭalām pārum... kaṭaicila ommāla
   nāṉtāṉ avamāṉappaṭṭēṉ...”
   “viṣayam collu... kaṇṇu... eṉ rācātti illa...”
   “pēccukku oṇṇum kuṟaiccal illa... omakkeṉṉa, anta ālamarattaṭila apṭip
   pēcippiṭṭīru. eṉṉai nīrē appiṭip pēciṭṭātālē yāru vēṇumuṉṉālum eppaṭi
   vēṇumuṉṉālum ēcalāmuṉṉu āyip pōccu... nāṉ paḻaṉiccāmi aṇṇācci... cī...
   evaṉ aṇṇācci... paḻaṉiccāmi vīṭṭu vaḻiyā civaṉēṉṉu pōykkiṭṭu irukkēṉ...
   pēcciyammā puruṣaṉ, vīṭṭukkuḷḷa kūppiṭṭu vaccu ētō kēṭkap pōṉāṉ...
   atukkuḷḷa avaṉ peṇṭāṭṭi pēcci eṉṉai avaṉkūṭa pōṉavaḷ, ivaṉkūṭa pōṉavaḷ,
   avaḷē... ivaḷēṉṉu kaṇṭapaṭi tiṭṭiṭṭā...”
   “ceṟukkiya koṇṭac ciraikkaṇum... ivaḷ maṭṭum kalyāṇam āvuṟatukku
   muṉṉāla yōkkiyamā? nī avaḷ nākkaip piṭuṅkuṟatu mātiri kēṭṭirukkaṇum...”
   “nāṉ apṭik kēṭṭiruntāl aṅkēyē eṉṉai orē noṟukkāy noṟukkiyiruppāṅka...
   nīrum aṅka vantu nāṉtāṉ reṇṭu kuṭumpattaiyum tuṇṭu pōṭuṟatāc
   colliyiruppiyaru... ommāla nāṉ paṭṭa avamāṉam pōtumuyyā...”
   “eṉ rattam epṭik kotikkutu teriyumā... paḻaṉiccāmi maccāṉ taṭṭik
   kēṭkaliyā...”
   “cariyāṉa āḷ. kiḷḷi maṉuṣaṉ... pēcciyammāvaiyum kiḷḷi viṭṭu, eṉṉaiyum
   tālāṭṭuṟa mātirip pēcuṟāru... kaṭaicila ommap pārttu aṟaikkuḷḷatāṉ
   ācaiyōṭa veṭkappaṭṭēṉṉā... ippō ampalattulayum veṭkappaṭa vēṇṭiyatāp
   pōccu... eṉṉa pēccai pēciṭṭā...”
   “irukkaṭṭum... irukkaṭṭum... avaḷa oṉ kālula viḻa vaikkēṉ...”
   “antak kuṭumpamē eṉ kālula viḻattāṉ pōvutu... āṉāl ommāla illa... namma
   kulateyvam cuṭalamāṭa cāmiyāla...”
   “eṉṉa piḷḷa uḷaṟuṟa...”
   “atu kiṭakkaṭṭum... namma cuṭalaikku eppō koṭai koṭukkōm...”
   “teriyātatu mātiri kēṭkiṟīyē... āṭik kaṭaici veḷḷiyila...”
   “ata motal veḷḷiyila koṭuttā eṉṉa...”
   “atu muṭiyātē... karumpaṭṭaiyāṉ kulateyvam kāḷiyammaṉukku mutal
   veḷḷiyila vaḻakkamāka koṭukkāṅka...”
   “avaṅka vaḻakkam kiṭakkaṭṭum... anta vaḻakkatta oṭacci... namma
   māṭaṉukku ēṉ mutal veḷḷiyila koṭukkappaṭātu... ētum caṭṭamā...
   tarmamā...”
   “koṭukkakkūṭātuṉṉu illa... parampara paramparaiyāy varukiṟa
   vaḻakkam...”
   “appō... kuṭumi vaccāṅka... ippō irukkā... appō nāṭṭāṇmaiṉṉu taṉi
   antastu taṉippaṅku iruntutu... ippō irukkā... paramparai paramparaiyāy
   oru aṭimaip paḻakkatta māttap paṭātuṉṉu caṭṭamā...”
   “tāyā piḷḷaiyā paḻakiṭṭōm...”
   “nāmatāṉ tāyā paḻakuṟōm... avaṅka oṇṇum piḷḷaiyā paḻakala... appaṭi
   niṉaiccā eṉṉai ipṭi pēciyiruppāḷā...”
   “oṉ kōpamum niyāyamum puriyatu... atōṭa kāḷiyammāṉ tāy. cuṭalai avaḷōṭa
   piḷḷai... ammāvukku vicēṣam mutalla... naṭakkatutāṉē muṟai...”
   “piḷḷai talaiyeṭuttāl tāy otuṅkikkaṇum... ituvaraikkum
   paiyattiyāraṅkaḷāy irunta cempaṭṭaiyāṉ kūṭṭam otuṅkaṇum...”
   “cari avaṅkakiṭṭē pēcip pārppōm... ippō uḷḷē vā...”
   alaṅkāri, ippōtu mutalāvatu pārvaiyai vīciṉāḷ. talai muṭiyai piṉṉāl
   tōḷvaḻiyāy pōṭṭu, kaṇkaḷai akalappaṭutti, vāyaik kuvittu, kāñcāṉ tōḷilē
   cellamāka kaipōṭṭu, avar kātaip piṭittut tirukiyapaṭiyē upatēcittāḷ,
   “inta ūrla avaṅka kuṭumpantē ucattiṉṉu anta karum paṭṭaiyāṉ
   payaluvaḷukku oru neṉappu... varappōṟa pañcāyattu tērtalla kūṭa
   paḻaṉiccāmi tāṉ talaivaruṉṉu ippavē pēcuṟāṅka... nām namma
   tuḷaciṅkattaiyum yōciccup pāruṅkaṉṉu colṟatukkukkūṭa vakkillāma
   irukkōm... ūrla kuḷattu mīṉ paṅkākaṭṭum, vaḻakku vampu
   vivakāramākaṭṭum, karumpaṭṭaiyāṉ kuṭumpamtāṉ muṉṉāla nikkutu... atuvum
   neñca nimirtti nikarullaṉṉu neṉappula... itukkullām kāraṇam avaṅka
   kulateyvattukku mutalla ammaṉ koṭai koṭukkiṟatālatāṉ nāmē namma
   teyvattai piṉṉāla niṉaikkatālatāṉ ipṭik kiṭakkōm... inta vaḻakkattai
   māttuṉāttāṉ avaṅka timiṟu aṭaṅkum... ‘kāñcāṉ payala nī vaccukkiṭṭu
   irukkatu eṉakkut teriyātāṭi’ṉṉu pēcci eṉṉap pārttu oru pēccup
   pēciṭṭāḷ... nīru payalām... atuvum kāñcāṉ payalām... cuppiramaṇiyaṉṉu
   necap pērac colluṟatu? payalām... kāñcāṉ payalām...”
   “nī colṟatulayum oru niyāyam irukkutu... antap payaluvaḷum nammaḷa
   temmāṭiṉṉutāṉ neṉakkāṅka... illāṭṭā intak kuṭumpattukkē periya
   maṉuṣaṉāṉa eṉṉai appaṭi pēciyirukkamāṭṭāḷ... cari... ippō eṉṉa
   ceyyaṉumuṉṉu collutē...”
   “viṭiya viṭiya rāmāyaṇam kēṭṭuṭṭu cītaikku rāmaṉ cittappāṉṉu eṉ puruṣaṉ
   kēṇaiyaṉ kēḷvi kēṭṭatu mātiri irukku... inta āṭi māta mutal veḷḷila
   namma māṭaṉukku koṭai koṭukkaṇum... eṉṉa collutīru...”
   “parampara paḻakkattai māttappaṭātuṉṉu karumpaṭṭaiyāṉ payaluva
   takarāṟukku vantāl...”
   “itō eṉ kaiyila pattu vaḷaiyal kiṭakkutu... namma kuṭumpattu pompiḷaya
   kiṭṭa pōṉāl nūṟu vaḷaiyal cērum... cempaṭṭaiyāṉ ovvoruttaṉum itaip
   pōṭṭukkaṅka... vēṭṭiyait tūkki muntāṉaiyāp pōṭṭukkaṅka...”
   “carippā... avaṅka ammaṉukku mutal veḷḷila koṭai koṭuttālum namma
   māṭaṉukkum mutal veḷḷiya koṭai... nī uḷḷē vā...”
   “cavaṭāl pēccila irukkappaṭātu... itu nīru maṭṭum ceyyuṟa
   kāriyamilla... āṭi piṟakka iṉṉum patiṉaintu nāḷtāṉ irukkutu... ippavē
   pōy namma kuṭumpattu āṭkaḷa muṭiccuṭṭu vārum... appaṭi
   muṭicciṭṭiyaru... eli ṭākṭara, kiṭṭavē cēkkamāṭṭēṉ... illāṭṭā vēṟa
   mātiri... cari puṟappaṭum... intak kiṇattut taṇṇi iṅkatāṉ irukkum...”
   alaṅkāri kāñcāṉiṉ kaiyaip piṭittu iḻuttu, katavarukē koṇṭu vantu,
   katavait tiṟantāḷ. teruvukku vanta kāñcāṉ ēmāṟṟattai āvēcamāka māṟṟik
   koṇṭu naṭai pōṭṭār.
   -------------

                                attiyāyam- 6

   ‘kuḷattaṭi’ vayal, vacatiyuḷḷa kuṭumpattiṉ mūtta kuḻantai mātiri;
   kuḷattiṉ periya vāykkālil uruṇṭōṭum nīraik kiḷai vāykkāl mūlam uḷvāṅki
   ceḻittuk koḻitta nilam. anta kuḷattiṉ mukkiya kālvāyiṉ taṇṇir mutalil
   inta vayalil pāyntāka vēṇṭiya iṭattil uḷḷa iṭam. taṅka vitaikaḷai
   vitaittatupōl neṟpayirkaḷ katir cūlkaḷōṭu poṉmayamāy miṉṉi, taḷḷāṭit
   taḷḷāṭi āṭiṉa. anta karppiṇip peṇkaḷukkut teṉṉai maraṅkaḷ kāval
   kāttaṉa. āmaṇakkuc ceṭikaḷ cāmaram vīciṉa.
   vayal ōramāy uḷḷa kiṇaṟṟil pamp ceṭṭil iruntu taṇṇir pāḷam pāḷamāyp
   pāyntatu, oḷi veḷḷam pōṉṟa muḻuvīccu kuṭṭi aruvi oṉṟu koṭṭik koṭṭik
   kamalaik kiṭaṅkaik kaṭalākkik koṇṭiruntatu. cēlai, pāvāṭaikaḷait
   tuvaittu muṭittuc caral mēṭṭil ularttiviṭṭu, mukameṅkum mañcaḷum,
   uṭaleṅkum cōppumāy niṉṟa kōlavaṭivu, piṉṉalai aviḻttup piṉpuṟamāyk
   kaiyaik koṇṭu pōyt talaimuṭiyai taṭṭiviṭṭu, takarakkuḻāy vaḻiyākap
   pāynta taṇṇirukkuḷ talaiyaik koṭuttāḷ. appaṭiyē mallāntu kiṇattuc
   cuvaril cāyntapaṭi kālkaḷai nīṭṭi, kaikaḷaip parappi mēlē iruntu
   koṭṭiya nīraic ciṇuṅkic ciṇuṅki ataik kaṭippatu pōl kaṭittu, vāykkuḷ
   vanta nīraic cellañ cellamāyk koppaḷittu, kaṭalalai pōl, vēka vēkamāyp
   pāynta nīr, taṉ mēṉiyil paṭṭu, pūppūvāyc citaṟuvatai racittapaṭiyē
   kuḷittuk koṇṭiruntapōtu...
   kōlavaṭivu, āḷ aravam kēṭṭu, tiṭukkiṭṭut tirumpiṉāḷ. anta accattaik
   kāṭṭuvatupōl ūciyāy oṉṟāṉa utaṭukaḷ, civappuc cippiyāy malarntaṉa.
   alaṅkāri, tōḷil puṭavaikaḷai mutukup pakkamum, mārpup pakkamum
   toṅkappōṭṭu valatu kaiyil kalar kalarāka jākkeṭṭukkaḷaiyum, veḷḷaip
   pāvāṭaikaḷaiyum, īrañ coṭṭac coṭṭa iṭuppōṭu cērttu aṇaittapaṭi,
   kōlavaṭiviṉ mēl oru īrap pārvaiyai vīciyapaṭi kēṭṭāḷ.
   “oṉṉa mātiri periya iṭattup poṇṇuva ipṭip paṭṭap pakalula papḷikkā
   kuḷiccā nallatāmmā...”
   “pōṅkatta... pollāta periya iṭam... periya iṭamuṉṉu nammaḷa nāmē ciṉṉa
   iṭattula pūṭṭikkatu tappu...”
   “appō attaiya mātiri kuḷattula vantu kuḷikkatu...”
   “kuṟṟālattu periya aruvila kuḷiccāccu... aintaruvila āṭiyāccu. namma
   kuḷattula nīccal aṭiccāccu. āṉāl eṅka pampu ceṭṭu taṇṇila talaiyaik
   koṭukkiṟa cukam vēṟa etulayum varla attē... nīṅkaḷum oru taṭava itula
   kuḷiccup pārttā teriyum...”
   “ellā vayalulayum kuḷattut taṇṇi pāyutu... ataṉāla pamp ceṭṭukku
   vēlayilla. oṅka kiṇattula atuvum kuḷattaṭik kiṇattula ipṭi pampceṭṭa
   pōṭṭu taṇṇiya koṭṭa vaccāl pārkkavaṅka eṉṉa neṉappāṅka...”
   “atu avaṅka kaṇṇōṭa kōḷāṟu...”
   “oṅka aṇṇācci tirumalai pārttāmuṉṉāl...”
   “eṅkaṇṇācci kōpam vaccirukkiṟa maṉacula kuṇattaiyum vaccirukkavaṉ...
   avaṉtāṉ appāvukkut teriyāma pamp ceṭ cāviyaik koṭuttāṉ...”
   “oṉpāṭu lakkitāṉ...”
   kōlavaṭivu kuḷittu muṭittuviṭṭu, kīḻē toṅkiya muntāṉaic cēlaiyaik
   kacakkip piḻintuviṭṭu, atai vaittē talaiyait tēyttuviṭṭu pamp ceṭṭu
   aṟaikkuḷ pōṉāḷ. kālmaṇi nēram kaḻittu, māmpaḻa ṭicaiṉ pōṭṭa
   puṭavaiyōṭum, mañcaḷ kalar jākkeṭṭōṭum veḷi vantāḷ.
   “oṅkaḷa rompa nēram kākka vaccuṭṭēṉā atta...”
   “appaṭillām illa... inta aḻakuk kōlatta kaṇṇula pārkkatukku evvaḷavu
   nēramuṉṉālum kāla niṟutti vaikkalām.”
   “nallāttāṉ pēcuṟiya...”
   “āmā... oṉ cēlaiyila īram teriyala...”
   “epṭit teriyum... vaṇṇāṉ veḷutta puṭavai... eṉakku īrap puṭavaiyōṭa ūru
   vaḻiyā naṭakkatukku oru mātiri irukkum... tuṇi appaṭiyē uṭampu muḻucum
   oṭṭi cī... ataṉālatāṉ kuḷikka varumpōtellām kūṭavē oru cēlayak koṇṭu
   vantuṭuṟatu...”
   kōlavaṭivu, kuḷikkumpōtu uṭutta cēlaiyai, reṇṭu tapput tappiviṭṭu atai
   cāl mēṭṭil, ‘kāyap’ pōṭṭuviṭṭu, atē mēṭṭil kāyntu koṇṭirunta
   tuṇimaṇikaḷai ovvoṉṟāy eṭuttu, aṭukkik koṇṭiruntapōtu, alaṅkāri attai
   aṅkēyē, pūṭakamāyk kēṭṭāḷ.
   “mēlat teruvula kāttuk karuppaṉ kuṭumpattac cērnta akkiṉi rācāvappatti
   nī eṉṉa neṉakkē...”
   “rāmaiyā māmā makaṉtāṉē... nallavaṉāccē... tāṉuṇṭu... taṉ vayaluṇṭuṉṉu
   irukkiṟavaṉ... vampu tumpu kiṭaiyātavaṉṉu appā colluvār... entak keṭṭa
   paḻakkamum kiṭaiyātām...”
   “ōṅkappā coṉṉāl atula oru arttam irukkum... paravāyilla... oṉakkuk
   piṭiccavaṉē puruṣaṉā amaiyuṟatula eṉakku cantōṣam...”
   “eṉṉa atta collutiya...”
   “oṉṉai akkiṉi rācāvukku kaṭṭi vaikkaṟatā... oru pēccu... aṭipaṭutu...
   avaṅkaḷē oṉṉait tarac colli kēṭṭāṅkaḷām...”
   “ayyayyō... eṅkappā cammatikka māṭṭāru... avaru cammaticcālum, nāṉ
   cammatikka māṭṭēṉ...”
   “eṉṉa kōlam... alaṅkōlamāy pēcuṟa... nītāṉ avaṉai nallavaṉṉu coṉṉē...
   keṭṭa paḻakkam illātavaṉṉu coṉṉē...”
   “nallavaṅkaḷā irukkiṟavaṅkaḷai ellām orutti virumpaṇumuṉṉu illa. keṭṭa
   paḻakkam illāmal irukkatula cantōṣantāṉ... āṉāl atuvē nalla paḻakkamā
   āyiṭātu...”
   “appō nalla paḻakkamuṉṉā etutāṉ...”
   “nālupēr kiṭṭa kalakalappā pēcaṇum... atuvō vettup pēccāvappaṭātu...
   cirikkac cirikkap pēcaṇum... atēcamayam cirippāy cirikkumpaṭiyāy
   uḷaṟappaṭātu... kiṇṭalā pēcaṇum... atuvē iḷakkāramā āyiṭappaṭātu...
   nālu nāṭu cuttiyirukkaṇum... atēcamayam namma ūra maṟakkavum paṭātu...
   vampuc caṇṭaikkup pōkāta cātuvā irukkaṇum... atēcamayam vanta
   caṇṭaikkum payantu pōkāta vīram irukkaṇum... miṉukki miṉukki uṭukkavum
   paṭātu... atēcamayam uṭampula oṇṇumē illātatu mātiri inta akṉi rācā
   pōla vēṭṭiya tārppāccu kāyppu piṭicca muṭṭuk kālukaḷa kāṭṭappaṭātu...
   nallavaṉā irukkaṇum... āṉāl appāviyāy irukkappaṭātu.”
   “emmāṭi, eṉṉamā pēcuṟē... nāṉ oṉṉa ūmaiṉṉu neṉaccēṉ... oṉ neñcila
   ittaṉai caṅkatiyaḷum irukkutuṉṉu yārukkum teriyātu... nī colṟa
   takutiyellām eṅka maccāṉ makaṉ tuḷaciṅkattuṭṭatāṉ irukkutu...”
   “nāṉ yāraiyum kuṟippāc collala. oruttaraip pārkkum pōtu appaṭip
   pārttavaṅka maṉacula payattaiyum tarappaṭātu... pāvamā irukkēṉṉu
   pākkavaṅka niṉaikkaṟatu mātiriyum irukkappaṭātu... akṉi rācāvap
   pārkkumpōtu pāvamāttāṉ teriyum...”
   “eṅka tuḷaciṅkattaip pākka payam varumō...”
   “cī... apṭillām illa... etta... inta kalyāṇap pēccap paṟṟi koñcam
   vivaramāc colluṅka... eṉakkup payamā irukku... nallavaṉ eṉkiṟa orē
   kāraṇattukkāva appā avaṉai eṉ talaiyila kaṭṭappaṭātu...”
   “oṉ nilama eṉakkup puriyatummā... poṇṭāṭṭikiṭṭa oruttar rompa rompa
   nallavaṉā irukkappaṭātu... pōkkiriyā irukkaṇum... pōkkiriṉṉu attai enta
   arttattula collutēṉṉu puriyutā... aṭaṭē... veṭkattap pāru... nī
   putticāli... nāṉtāṉ muṭṭāḷ... ēmāntuṭṭēṉ orēyaṭiyāy...”
   “yārkiṭṭē...”
   “vēṟu yār kiṭṭē... eṉ puruṣaṉ kiṭṭatāṉ... veṭṭāmpaṭṭila
   viḷaiyāṭṭuttaṉamā tiriñcu kaṭaicila... viṉaiyāyiṭṭēṉ... kaṭṭikka vanta
   veḷiyūr payalukaḷa uḷḷūr payaluva kalacci viṭṭuṭṭāṅka... kaṭaicila
   eṅkammā, ‘ivaḷ kalyāṇamāvāmalē kiḻaviyāy āyiṭuvā pōlirukkē. kuruṭō,
   ceviṭō. noṇṭiyō, muṭamō evaṉayāvatu oruttaṉa iḻuttuṭṭu ōṭippōṉākkūṭa
   cantōṣappaṭuvē’ṉṉu eṉ kātupaṭavē iṉṉoru kiḻavikiṭṭac coṉṉāḷ. antac
   camayam pārttu inta āṇula aḻaku maṉṉaṉ arccuṉa rācaturai... atāṉ eṉ
   vīṭṭup pēkkaṉ kattarikkāy viṟka vantāru... oṉakku akṉi rācā epṭit
   teriyutō apṭittāṉ inta cīmaiyilēyē illāta cāmi... eṉakku pāvamākat
   teriñcatu... cummā collappaṭātu... eṉṉai caikkiḷla tūkkiṭṭu vanta
   aḷavukku nalla maṉuṣaṉtāṉ... āṉāl kaṭṭik kākkat teriyāta temmāṭi...
   cariyāṉa ṭappā... pāvam pāttu pāvappaṭṭēṉ... pāviyāvē āyiṭṭēṉ... eṉakku
   vanta nilama oṉakku varappaṭātu...”
   kōlavaṭiviṟku uṭampellām naṭuṅkiyatu. kaiyil maṭittu vaitta tuṇikaḷ
   kīḻē viḻuntu maṇṇai appiṉa. alaṅkāri, avaṟṟai vāṅki mīṇṭum taṇṇiril
   naṉaittup piḻintāḷ. avaṟṟait tōḷil pōṭṭapaṭiyē, ovvoṉṟāy eṭuttu
   utaṟiṉāḷ. appōtu kuḷattuk karaiyaip pārttu viṭṭāḷ.
   “eppāvu... tuḷaciṅkam... iṅka vāṭā...”
   “nī vāṭa... uṭaṉē vā...”
   “eppavumē avacaram... iṅka vāṭā...”
   kōlavaṭivukku attaiyiṉ kural valuttum, tuḷaciṅkam kural ciṟuttum
   kēṭṭaṉa. vēṟoru camayamāka iruntāl, “āmpuḷa iṅkē etukku” eṉṟiruppāḷ.
   ippōtu oruvēḷai akṉi rācāvukkuk kaḻuttai nīṭṭa vēṇṭiyatirukkumō eṉṟu
   kaḻuttōṭu cērttut talai cuḻala niṉṟa kōlavaṭivu, appaṭiyum pēcavillai,
   ippaṭiyum pēcavillai.
   tuḷaciṅkam uruṇṭōṭi varuvatupōl ōṭōṭi vantāṉ. avaḷarukē vantu mēl mūccu
   kīḻ mūccu vāṅka niṉṟapaṭiyē, oru variyiṉ kālpuḷḷi, araippuḷḷi mātiri
   mūccu vāṅkip pēcap pōṉāṉ. vaḻakkam pōl alaṅkāri, muntip pēciṉāḷ.
   “oṉṉa nāṉtāṉ kaṭiccu tiṉṉuvaṉā... illa... intak kōlavaṭivutāṉ kaṭiccut
   tiṉṉuṭuvāḷā... ēṇṭā ipṭi varamāṭṭēṉṉē...”
   “talaikku mēla āyiram vēlai irukkutu... ippavē meṭrās pōṟēṉ... cimeṇṭ
   kampeṉi ējeṇṭkaḷōṭa kūṭṭam naṭakkutu... oṉkiṭṭa collāmap pōka
   muṭiyumā... atukku varatukku pattu nāḷu ākum... oṉ vīṭṭukkup pōṉēṉ...
   nī kuḷikkiṟa matakukku vantēṉ... cittiyap pārkkāmal pōkap pōṟēmēṉṉu
   kavalaiyōṭa karaiyila naṭantāl oṉ kural kēṭkutu... itō cimeṇṭ kaṭaiyila
   cāmi kumpiṭṭa kuṅkumam... cīkkiramā... vāṅku... nēramilla...”
   “reyilukkuttāṉ iṉṉum nēramirukkē... ēṉ ipṭi paṭṭaiyila pōṭṭa naṇṭu
   mātiri tuṭikkē...?”
   “reyilukku nēram iruntālum tirumalai iṅka vāratukku atika nēram illa.
   ‘eṉ vayalukkuḷḷa oṉakkeṉṉaṭā vēlai... eṉ taṅkacci niṟkāṉṉu tāṉē
   pōṉē’ṉṉu vampukku varuvāṉ...”
   “oṉṉai mātiri avaṉum muṉkōpi... oṉṉai mātiri avaṉum nallavaṉ... cari...
   cari... kuṅkumatta tā...”
   “nāṉ maṭṭum vaccikkiṭṭā eppaṭi...? avaḷukkum koṭu... nīyē avaḷ neṟṟila
   vaiṭā...”
   “oṉakku vēṟa vēla illa... vēṟa viṉayē vēṇṭām...”
   “nālu nāṭu cuttiyum kaṭaicila oṉ caṭṭāmpaṭṭi putti oṉṉaviṭṭup pōka
   māṭṭēṅkē... koḷuntiyā neṟṟiyila kuṅkumam vaccāl eṉṉa tappu... oṉṉaiviṭa
   vayacula ciṉṉavaḷ... avaḷ eṅkē iruntālum nallā irukkaṇum... avaḷai
   vāḻttuṟa mātiritāṉ uṉṉai vaikkac collutēṉ...”
   tuḷaciṅkam kōlavaṭivaip ēṟiṭṭup pārttāṉ... avaḷō, taraiyil peruviralai
   vaittuk kiṟukkik koṇṭiruntāḷ.
   eppaṭippaṭṭa pāṭṭāka iruntālum, atu ciṉimāp pāṭṭāka vantuviṭṭāl pōtum
   eṉṟu niṉaikkum kaviñaṉaip pōla, piracuramāvatāy iruntāl evvaḷavu
   mōcamākavum eḻutat tayārākum eḻuttāḷiyaip pōla, alaṅkāri tāṉ naṭatta
   niṉaitta nikaḻcci naṭantu koṇṭiruppatil ēṟpaṭṭa makiḻcciyaik kāṭṭum
   vakaiyil taṉṉaittāṉē piramippāy pārttapaṭi, perumitamāy niṉṟāḷ...
   ippōtu avaḷukkuk kōla vaṭivu, tuḷaciṅkam, pēcciyammā, mutaliya āṭkaḷaip
   paṟṟiya eṇṇamē illai. oru moḻiyiṉ eḻuttukkaḷaip paṭittuviṭṭu, avaṟṟai
   maṉatukkuḷ cēkarittu viṭṭu maṟantu viṭuvōmē, appaṭi āṇṭavaṉ eḻutum
   talaiyeḻuttup pōl, tāṉum taṉṉālēyē aḻikka muṭiyāta oru eḻuttait
   talaiyeḻuttukku mēl, talaiyāya eḻuttāl eḻuta muṭiyum eṉṟa perumitattil
   kōlavaṭivai uṟṟup pārttāḷ... aṉṟu ālamarattaṭiyil avaḷ etirttup
   pēciyatupōl, oruvēḷai iṉṟum etirttup pēcalām oṉṟu ōraḷavu
   payantavaḷukku, kōlavaṭiviṉ meḷaṉam maṉataik koṭi kaṭṭip paṟakkac
   ceytatu... kōlavaṭiviṉ mutukaip piṭittu, tuḷaciṅkam pakkamākat taḷḷi
   viṭṭapaṭiyē pēciṉāḷ.
   “itula yōcikkatukku eṉṉa irukku kōlam...? kuḷicciṭṭu laṭcumi mātiri
   teriyuṟa oṉ mukattula kuṅkumam vaccāl, nī makālaṭcumi mātiri terivē...
   tuḷaciṅkam kāttirukkāṉ pāru... āyiratteṭṭu vēlaiya viṭṭuṭṭu oṉakkāva
   nikkāṉ pāru... nī nimuttuṉātāṉa avaṉ kuṅkumam vaikka muṭiyum...
   kālaṅkāttāla etai vēṇumuṉṉālum vēṇṭāmuṉṉu collalām... kuṅkumatta apṭit
   taṭṭalāmā... cummāttāṉ vaikkappōṟāṉ... talaya nimuttu kōlam...”
   kōlavaṭivu kōṭu pōṭṭuk koṇṭirunta peruviral cuḻaṟciyai niṟuttāmal,
   maṉatukkuḷ cuḻaṉṟu koṇṭiruntāḷ... ‘kuṅkumam vaikkiṟatu nallatutāṉ...
   āṉāl ivar... ivaru epṭi vaikkalām... epṭi eṉṉait toṭaviṭalām...
   viṭappaṭātu... kūṭavē kūṭātu... pāvam tappā neṉappārō... tappā
   neṉappārēṉṉu tappu ceyya muṭiyumā...? vēṇumuṉṉā avaru kaipaṭāmal vaikka
   muṭiyumuṉṉā vaikkaṭṭum... atepṭi muṭiyum... itai attai colluṟatula oru
   arttam irukkē... ci nērukku nērā... avaru oṉṉum vaikkappaṭātuṉṉu epṭic
   colṟatām... tayavu tāṭcaṇyamuṉṉu oṉṟu irukkutullā... avaru kuṅkumam
   vaikkiṟatāla vēṟa arttam epṭi varum... varavē varātu... varaviṭavum
   paṭātu... atukkāka oru āmpuḷa atuvum vālipaṉ oru pompuḷaikku atuvum
   ciṉṉañciṟucukku... cī...’
   tuḷaciṅkattiṟkuk koñcam ericcal vantatu... caṟṟu avacaram vantatu...
   anta iraṇṭum kalakkap pēciṉāṉ...
   “eṉakku nēramāvutu citti... nīyē avaḷukku vacciviṭu... nāṉ vāṟēṉ
   citti...”
   kōlavaṭivu avaṉai avacara avacaramāka ēṟiṭṭup pārttāḷ... pārtta
   viḻikaḷai mukattait tāvip pārttapaṭiyē niṉṟaṉa.. alaṅkāri antac
   cūḻnilaiyaic collik kāṭṭiṉāḷ.
   “oṉakku mūḷaiyē kiṭaiyātuṭā... oru poṇṇōṭa kaṇṇacaivila iruntē avaḷōṭa
   maṉacaip puriñcukkat teriyala... atuvum caritāṉ. muṉṉappiṉṉa enta
   peṇṇōṭavum paḻakiyiruntāl tāṉē oṉakkut teriyum... nītāṉ ēkap poṇṇu
   virataṉāccē... carippā... namma kōlavaṭivu eṉkiṟa neṉappula... avaḷ
   nallā irukkaṇum eṉkiṟa eṇṇattula vaiṭā... kuṅkumatta vaiṭā kūṟukeṭṭa
   kuppā...”
   iṭatu uḷḷaṅkaiyil ālilaimēl irunta kuṅkumattai, āḷkāṭṭi viralaiyum
   peruviralaiyum iṇaittu eṭuttu, avaṉ karam kōlavaṭiviṉ neṟṟiyil pōkap
   pōṉapōtu avaḷ cirittuk koṇṭē kuṉintāḷ. ciṇuṅkik koṇṭē piṉvāṅkiṉāḷ.
   alaṅkāri avaḷ mutukaip piṭittu nakartti, mōvāyaic caṟṟu tūkki
   viṭṭuviṭṭuk kaiyai eṭuttāḷ. anta mukam uyarāmalum, tāḻāmalum iruntatil
   avaṉ cantōṣappaṭṭapōtu...
   tuḷaciṅkam valatu kaiyil nāṉku viralkaḷaik kōlavaṭiviṉ talaiyil
   parappik koṇṭu peruviralāl, avaḷ neṟṟiyai aḻuttiṉāṉ... antak kuṅkumap
   pativai vaṭṭamāyp piracurippatu pōl, peruviralai avaḷ neṟṟip poṭṭil
   lēcāka cuḻalaviṭṭu, karattai eṭuttāṉ. uṭaṉē alaṅkāri kulavaiyiṭṭāḷ.
   eṅkēyō pārtta kākam eḻuntu paṟantōṭumpaṭi vāykkuḷ nākkai
   maṇiyaṭippatupōl cuṟṟiviṭṭu, “iṉimē kōlavaṭivukku nalla kālamtāṉ” eṉṟu
   colli lēcāy niṟuttiviṭṭu, “kōlam iṉimēl yārkiṭṭa vāḻkkaippaṭṭālum atu
   nallāvē amaiyum” eṉṟāḷ eccarikkaiyāka.
   kōlavaṭivu, aṅkumiṅkumāyp pārttāḷ... karaiyil yāraiyum kāṇōm...
   kaṇṇukku eṭṭiya tūrattil kāṇōm... avaru eṉṉa toṭṭata... ēy avaru eṅkē
   toṭṭāru... kuṅkumam vaccāru... pūcāri vaikkatu mātiri... avvaḷavutāṉ...
   cari pōvaṭṭum... nalla vēḷa... yārum pākkala... kuṅkumam vaccatum
   nallavēḷa... yārum pākkātatum nallavēḷa...
   kōlavaṭivu āṭātu acaiyātu cirittu niṉṟāḷ... mīṇṭum peruviralāl tarai
   kiḻittu kaviḻnta talaiyil nimira muyaṉṟa kaṇkaḷai araivaṭṭam
   pōṭavaittu, kuṅkumam vaittavaṉai cūṭcamac cirippōṭu pārttāḷ. alaṅkāri
   viḷakkiṉāḷ.
   “ēy mavaṉē... tuḷaciṅkam... eṉ marumakaḷ... eṉ rācāttikku inta kuṅkumam
   evvaḷavu aḻakā irukkuṉṉu pāruṭā... orēṭiyāy cimiṇṭu uramuṉṉu
   alaiyātaṭā... aḻaka racikkavum paḻakikkaṭā... eṉ rācāttikku kuṅkumam
   neruppu nilā mātiri irukkatap pāru... kuṅkumattukku mattila vettu iṭam
   iruntā atu viḷaṅkātuṉṉu arttam... namma kōlattukku muḻucā irukku...
   atirṣṭakkāri... pāruṭā... epṭi irukkuṉṉu...”
   “nīyē pārttukkiṭṭu iru... eṉakku rayilukku nēramāyiṭṭu... nāṉ vāṟēṉ...”
   kōlavaṭivu talaiyai nimirttiyapōtu, tuḷaciṅkam kiṇaṟṟait tāṇṭi pōy
   vāykkāl pakkam pōyviṭṭāṉ. avaḷukkuk kōpam... pōṟēṉṉu eṉkiṭṭa
   collaliyē... citti pōṟēṉṉu collāma pōṟēṉṉu potuppaṭaiyāc coṉṉatula
   iruntu avaru eṉakkum cērttuttāṉ colliyirukkārṉu arttam... ayyayyō nāṉ
   eṉṉellāmō niṉaikkēṉē... ētō mukatta nimuttuṉēṉ... ētō kuṅkumam vaccār.
   atōṭa cari... atukku mēla... arttap paṭuttutal... atu... tappu...
   tappu...
   alaṅkārikku koñcam payam vantatu... kōlavaṭivai, oru pakkamāy cāyttu
   piṭittu aṇaittapaṭiyē keñcuvatupōl kēṭṭāḷ.
   “vīṭla kuṅkumam vaccata colluviyō... eppā... eṉ rācātti eppaṭi
   irukkāḷ...? ippa tāṉ piṟanta kuḻantai mātiri... inta ūru nākarīkam
   illātatu pāru... nallukkum keṭṭatukkum vittiyācam pārātatu pāru...
   ataṉāltāṉ coṉṉē... collamāṭṭallā...”
   alaṅkāri, avaḷ mukattai nimirttap pōṉapōtu, kōlavaṭivu avaḷ piṭiyil
   iruntu timiṟi, vilaki, niṉṟu koṇṭāḷ... kuṅkumam aḻiñcuṭappaṭātē...
   kalaiyuṟatu cakacantāṉ; āṉāl kālaṅkāttālayē kalaiyappaṭātē...
   pamp ceṭṭil taṇṇir pīṟiṭṭup pāyntatu... sviṭcai āp ceyyap pōṉa
   kōlavaṭivu, caral mēṭṭil kiṭanta mūṅkil kaḻiyai eṭuttu, tūra
   niṉṟapaṭiyē sviṭcai niṟuttiṉāḷ... illaiyāṉāl, taṇṇirukkup pakkattula
   pōyi, atu nettila teṟiccu kuṅkumam karaiñcu... cī... karaiyattāṉ
   ceyyum... āṉāl mattila karaiñcu vaṭṭakkōṭu pōṭṭatu mātiri irukka
   apacakuṉamuṉṉu atta colṟāḷē... atukkākattāṉ vēṟa etukkākavum illa...
   āmā... illa... illa... illavē illai...
   alaṅkāri, intac camayam pārttu, taṉatu tōḷil kiṭanta puṭavaiyai eṭuttu,
   utaṟiṉāḷ... atilirunta taṇṇir kōlavaṭiviṉ mukattal teṟittatu... kōlam
   āṭippōyviṭṭāḷ... kuṅkumam karaintirukkumō, attaikiṭṭa kēṭpōmā?
   vēṇṭām... mukatta nimuttuvōm... aḻiñciruntā attayē colluvāḷē...
   kuṅkumam vaikkumpōtu nālu viralāla talaiyai epṭi taṭṭuṉāru... taṭṭalaṭi
   taṭṭala... oṉakku taṭṭuṉatu mātiri teriñcutu... avaru oṇṇum taṭṭala...
   kōlavaṭivu alaṅkārikku muṉṉāl pōy niṉṟāḷ. mukattai nimirttik kāṭṭiṉāḷ.
   avaḷō taṉ paṇi appōtaikku muṭintu viṭṭa tiruptiyil, utaṟiya cēlaiyai
   vaḷaittu iṭatu kaiyil kuṟukkāyp pōṭṭapaṭi ippōtu pāvāṭaiyai utaṟiṉāḷ.
   attaiyiṭamiruntu tuḷḷik kutitta kōlavaṭivu kaiyōṭu kaṇṇāṭi koṇṭu
   varātatukkāka varuntiṉāḷ. piṟaku oru yukti vanta makiḻcciyil kamalaik
   kiṭakkil kuṉintu pārttāḷ. atil taṅki niṉṟa nīril, avaḷ mukam terintatu.
   kuṅkumattōṭu... iṭaiyiṭaiyē vaṭṭa vaṭṭa ciṉṉac ciṉṉa kaṇṇāṭi paticca
   puṭava atai vāṅkaṇum... kōṇaccattirattula kiṭaikkātē... meṭrāsla
   tuḷaciṅkam maccāṉai vāṅki... aṭiyē kōlam... oṉakku koḻuppu jāstiṭi...
   “nāma pōvōmā rācātti... oṉ maccāṉ vacca kuṅkumam oṉakku epṭi jolikkutu
   teriyumā... yāru kiṭṭayum viḷaiyāṭṭup pōla colliṭamāṭṭiyē... aṭi eṉ
   mallikappūvē... oṉṉappatti eṉakkut teriyātā... āṉālum cummā kēṭṭēṉ...”
   kōlavaṭivum, alaṅkāriyum iṇaintu naṭantārkaḷ. vāykkāl varappiṟku
   vantapōtu, oruvar piṉ oruvarāka naṭantārkaḷ. kōlam kaṇṇil paṭarnta
   muṭiyai otukkiṉāḷ. piṟaku payantavaḷ pōl, otukkiya karattai uṟṟup
   pārttāḷ. aṅkumiṅkumāy āṭṭip pārttāḷ kaiyil kuṅkumam teriyala. muṭiyai
   otukkuṟa vēkattula nalla vēḷa kaiyi kuṅkumattuk kiṭṭa pōkala...
   oruvēḷai mēl pakkamā uccantalaikkup pōy irukkumō... irukkātu...
   irukkātu... eppaṭippaṭṭa kuṅkumam itu... ayyayyō... avaru vaccārṉu
   collala... kalappullāta kuṅkumamuṉṉu colla vantēṉ... avvaḷavutāṉ...
   avvaḷavētāṉ...
   iruvarum karaiyil ēṟiṉārkaḷ. kāṟṟil, kōlavaṭiviṉ talaimuṭi, cariyāka
   neṟṟiyil, antak kuṅkumap poṭṭiṉ mēl viḻuntatu... muṭiyait toṭṭāl
   kuṅkumam pōyiṭum... toṭāṭṭā oruvēḷa muṭiyē kalacciṭappaṭātē... attai
   kiṭṭē colli anta muṭiya patamā eṭukkac colluvōmā... cī... tappu...
   tappilla... caritāṉ... āṉāl attai tappā niṉaikkappaṭātu...
   kuṅkumattukkē ippaṭi kutikkāḷēṉṉu neṉacciṭappaṭātu...
   kōlavaṭivu, kuṅkumamāyc cirittapaṭi, alaṅkārikku iṇaiyāka naṭantavaḷ,
   caṟṟē piṉṉaṭaintāḷ; talaiyai aṅkumiṅkumāy āṭṭi, neṟṟiyil paṭṭa muṭiyai
   talaikkuk koṇṭu pōka carkkas ceytu pārttāḷ... itaṉāl, mēlum oru kaṟṟait
   talaimuṭi neṟṟiyil vantu viḻuntatutāṉ miccam... iṇaiyāka naṭantu
   kōlavaṭivu, eṅkē eṉpatu pōla alaṅkāri tirumpip pārttāḷ... avaḷaiyum
   pārttāḷ... avaḷukkup piṉṉāl akṉi rācāviṉ tantai rāmaiyāvaiyum
   pārttāḷ... piṉṉar niṉṟa iṭattil niṉṟapaṭiyē pēciṉāḷ.
   “kōlam... atō oṉṉak kaṭṭikkap pōṟatā pēccu aṭipaṭuṟa akkiṉi rācāvōṭa
   appā rāmaiyā... vārāru... nāṉ naisāāp pēci... ūcāṭṭam pākkēṉ... nī
   vīṭṭukkup pō...”
   “atta kalyāṇam naṭakkappaṭātu...”
   “attai etukku irukkēṉ... nī tairiyamāy vīṭṭukkup pō...”
   kōlavaṭivu muṉṉēṟiṉāḷ. kālil muḷpaṭṭiruppatu pōl, oru kālait tūkka
   muṭiyāmal tūkki atai iṭuppōṭu cērttu iṇaittapaṭiyē niṉṟa alaṅkāri,
   rāmaiyā vantatum kālaik kiḻē pōṭṭāḷ. kūṉaiyait talaiyil cumantu,
   akattik kīraiyaik kaiyil piṭittapaṭiyē vanta rāmaiyāviṭam pēccuk
   koṭuttāḷ. inta rāmaiyā maccāṉ yāruṭaṉum pēca māṭṭār. peṇṇeṉṟāl kāta
   tūram oṭuvār. āṉāl avarukkum inta alaṅkāriyiṭam oru ciṉṉac capalam.
   “vayalukku pōyiṭṭā vārīru maccāṉ...”
   “pāttā epṭip piḷḷa teriyutu...”
   “maiṉar mātiri teriyutu... pōvaṭṭum... eṉ makaṉ akkiṉi rācāvukku eppō
   kalyāṇatta vaikkap pōṟiru...”
   “inta āvaṇila muṭiccuṭaṇum... ētāvatu tuppu iruntā collu...”
   “iṭuppula puḷḷaya vaccuṭṭu eṅkellāmō tēṭuṉāḷām... paḻaṉiccāmi aṇṇācci
   makaḷ kōlavaṭivu etukku irukkāḷ...?”
   “āmām. atuvum nalla yōcaṉaitāṉ... āṉāl avaḷ pattu paṭicciyirukkāḷ...
   intap payamavaṉukku kaiyeḻuttup pōṭavē varātu.”
   “vārāṇṭām... etukku varaṇum... intak kālattula pompuḷa eṇṇikka
   kūṭippōccu... ataṉāla kālēj paṭicca poṇṇu kūṭa kār ṭiraivara
   kaṭṭuṟāḷ... cāṇ piḷḷa āṉālum... āṇpiḷḷa āṇpiḷḷatāṉ... oṅka kuṭumpam
   periya kuṭumpam... kōlavaṭivutāṉ atak kaṭṭik kāppātta muṭiyum...”
   “inta neṉappu eṉakku varāmap pōyiṭṭu pāru... iṉimēl eṉ makaṉ
   akṉirācātāṉ māppiḷḷa... kōlavaṭivutāṉ poṇṇu...”
   alaṅkāri atai āmōtippavaḷ pōl ippōtum kulavaiyiṭṭāḷ - cetta vīṭṭil
   caṅku ūtuvatu mātiri...
   --------------

                                attiyāyam- 7

   atē ālamara aṭivāram.
   cūriyaṉ veḷiyē uḷḷavarkaḷaic cuṭappōvatu pōl pārttālum, anta marattaṭip
   peṇkaḷai, kiḷaikaḷukkuḷḷum, ilai taḻaikaḷukkuḷḷum maṟaintiruntu
   cukamākap pārttuk koṇṭiruntāṉ. ellāp peṇkaḷum, mattiyil oru rēṭiyō
   ṭirāṉsisṭarai vaittu ‘maccāṉaip pāttīṅkaḷā’vai racittuk kēṭṭuk
   koṇṭintārkaḷ. antap pāṭalukku ēṟpa, paṭṭum paṭāmalum, irunta iṭattil
   iruntapaṭiyē āṭiṉārkaḷ. anta pāṭṭōṭu pāṭṭāyp pāṭi, taṅkaḷ kuralaiviṭap
   pāṭiyavaḷ kural appaṭi oṉṟum pericā illai eṉpatupōl niṉaittuk koṇṭu
   cila peṇkaḷ antap pāṭṭiṉ oru varikku aṭutta variyaip pāṭiṉārkaḷ.
   “ēmuḻā... rōcāppū... ciṉimāp pāṭṭa kēkkaviṭēmiḻā. nī pāṭuṟataviṭa
   kaḻuta kaṉaccāl nallā irukkum.”
   “nī kuṭṭiccuvar pakkattula nikkiṟava. oṉakku appaṭittāṉ teriyum. atōṭa
   oṉ kurala viṭa eṉ kuralu mōcamilla."
   vāṭāppūvum, rōcāppūvum caṅkītattaic caṇṭaiyākkap pōṉapōtu, alaṅkāri
   iṉṉoru peṇṇōṭu vantu pēcik koṇṭē uṭkārntāḷ.
   “namma rōcāppū kuralukku ētuḻā īṭu. eṅka tuḷaciṅkattuk kiṭṭa colli
   avaḷa ciṉimāvula piṉṉaṇip pāṭakiyāy pōṭalāmuṉṉu yōcittukkiṭṭu irukkēṉ.”
   “iva pāṭuṉāṉṉā rēṭiyō peṭṭiyē veṭiccip pōvum.”
   “ippaṭittāṉ cucīlāvayum coṉṉāvuḷām. cāṉakiyavum neṉaccāvaḷām vēṇumuṉṉāl
   pārēṉ. tuḷaciṅkam varaṭṭum.”
   “itu eṉṉa putucā līlāvatiya kūṭṭiṭṭu vantirukkē.”
   “ēṉ varappaṭātā. mēlatterukkāriva varumpōtu, kīḻat terukkāri
   varappaṭātā.”
   “orē ūraiyum ēṉ citti tuṇṭu pōṭuṟa? oru nāḷum varātavaḷāccēṉṉu kēṭṭōm.”
   “nēttu iṅka muḻucā varaliyā. iṉṉaikku vēṟa kaṭaiyila pīṭi pōṭaṇumā. eṉ
   koḻuntaṉ mavaḷukku cuttat teriyum. collik koṭuttirukkēṉ. ataṉāla
   kumpuṭṭuk kūttāṭi kūṭṭiyāntirukkēṉ.”
   “pīṭi nallā illāṭṭā. ēceṇṭu pīṭikaḷa kaḻicciṭap pōṟāṉ. appuṟam naṣṭam
   oṉakkut tāṉ.”
   “eṉṉa ammāḷu appaṭip pēcuṟē. pīṭi ēceṇṭu pālpāṇṭikku iviya pīṭiyak
   kaḻikkiṟa tairiyam varumā.”
   ippaṭic coṉṉa rācakiḷi ēṉ coṉṉōm eṉpatu mātiri nākkaik kaṭittapōtu,
   intap peṇkaḷ avaḷaic cūtōṭu pārttuviṭṭu, vāyaṟṟavarkaḷ pōl pēccukkut
   tiṭīr pirēk pōṭṭatāl, appaṭip pōṭappaṭum vākaṉac cakkaram mātiri
   ivarkaḷ nākkukaḷum kuḷaṟiyapaṭiyē uḷaṟiṉa. itaip purintu koṇṭa
   alaṅkāri, cantirāvaip pārttup pēccai māṟṟiṉāḷ.
   “cantirā... eṉ marumavaḷē... oṉṉa paḻaiyapaṭiyum iṅka pākkatukku
   evvaḷavu cantōṣamā irukku teriyumā.”
   cantirā, alaṅkāri attaiyai vaittakaṇ vaittapaṭi pārttāḷ. ammā eppaṭit
   tiṭṭiṉālum inta attai maṉacila vaccukkaliyē. eṉkiṭṭa koñcaṅkūṭa
   kōpattak kāṭṭaliyē. inta, kōlavaṭivukkāva, ammā attaiya apṭip
   pēciyirukkap paṭātu. kaṭaicila entak kōlavaṭivukkāva pēcuṉēṉō, antak
   kōlavaṭivē kāla vāriṭṭāḷē.
   “marumavaḷē cantirā. attaikku patil colla muṭiyāta aḷavukku kōvamā.”
   “illattē... illa. eṉakkup putti vantuṭṭu. enta nāyi cantaikkuppōṉā
   namakkeṉṉa. nīṅka. etaiyum maṉacula eṭuttukkātiya attē.”
   “apṭi eṭuttiruntā oṉkiṭṭa pēcuvaṉā.”
   alaṅkāri koḻuntaṉ makaḷ līlāvatiyiṉ vilāvil iṭittāḷ. “collik koṭuttatai
   cariyāy ceyyēmiḻā. erumaimāṭu” eṉṟāḷ rakaciyamāka. vāṉolic ciṉimāp
   pāṭṭil meymaṟantu pōṉa lilāvati, citti iṭitta iṭi tāṅka muṭiyāmal
   viḻittāḷ. ellāp peṇkaḷum pīṭi cuṟṟuvatu paṟṟi, avaḷ collik koṭuttatāka
   niṉaittapōtu avaḷ purintu koṇṭāḷ. nēttu rāttiri cittik collik
   koṭuttatai appaṭiyē oppittāka vēṇṭum. illāṭṭā namma vivakāratta citti
   avuttu viṭṭuṭuvāḷ.
   eṉṟālum etirkāla alaṅkāriyāy āvataṟkuriya attaṉai takutikaḷum taṉṉiṭam
   iruppatupōl, līlāvati cāmarttiyamākap pēciṉāḷ.
   “appaṭic cuttu. ippaṭic cuttuṉṉu collēṉ citti. itukkup pōyi ēṉ
   erumaimāṭuṉṉu oru vāyillā cīvaṉa vaiyuṟē. itō pār... nallāttāṉē
   cuttiyirukkēṉ. nallā irukkatai talaiyāṭṭit tāṉ colluvē. vāyāla colla
   māṭṭē. āmā oṅkaḷukkut teriyātā... namma rāmaiyā periyayyā mavaṉukkum
   paḻaṉiccāmi māmā makaḷ kōlavaṭivukkum kalyāṇam naṭakkap pōvutāmē. reṇṭu
   vīṭlayum tīrmāṉam ceytāccām. iṉimē kai naṉaikka vēṇṭiyatutāṉ miccamām;
   citti intap pīṭiyāvatu nallā irukkutā. citti...”
   “nāṉ collik koṭuttatāccē... nallā illāma irukkumā.”
   “eṉṉa coṉṉa... kōlavaṭivukkum akṉi rācāvukkumā... irukkātu.”
   “ēṉ irukkātu. kōlavaṭivukku aṟupatu pavuṉ nakai ceytirukku.
   muppatāyiram caruḷ koṭuppāṅka. akṉi rācāvukku avaru paṅkukkē mūṇukōṭṭai
   vitappāṭu irukkutu. rāmaiyā, kāttukkaruppaṉ kuṭumpattula periya āḷu.
   paḻaṉiccāmi māmā karumpaṭṭaiyāṉ kūṭṭattula mutal tala. ēṉ kūṭātu...”
   “eppaṭi iruntā eṉakkeṉṉa. irukkāṭṭā eṉakkeṉṉa. koṭuppār iṣṭam. koḷḷuvār
   iṣṭam. āṉālum...”
   ellāp peṇkaḷum, āccariyappaṭṭapōtu, cantirā kattiritta ilaiyaik kīḻē
   pōṭāmalē yōcittāḷ. kōlavaṭivu mēl avaḷukku āyirantāṉ kōpam iruntālum
   avaḷai antap ‘pettaṭṭi’ akṉi rācāvōṭu cērttup pārkka muṭiyavillai. atai
   viṭa akkāvai veṭṭip pōṭṭuṭalām. atōṭu akkiṉi rācāvukkuk kōlavaṭivu
   pōyiṭṭāl, anta akkiṉiya viṭa mōcamāṉa avaṉ tampi ‘pallaṉukku’
   eṉṉaikkūṭa kaṭṭi kuṭukkalāmē. intap pēccu irukkō illiyō. irukkap
   paṭātu. periyappā cammatikkavē māṭṭār. oru vēḷa rāmayyā māmāvukku apṭi
   oru āca irukkum. inta akkiṉi rācāvukkuttāṉ āca kīcaṉṉu etuvumē
   kiṭaiyātē.
   cantirā, patilaḷippatu mātiriyalla, patilaṭippatu pōl pēciṉāḷ.
   “ālampaḻatta aṇṭaṅkākkā kottaviṭa māṭṭōm. paṭiyāta muṭṭāḷukku
   paṭiccavaḷa kuṭuppamākkum. pōyum pōyum akkiṉi rācā, kōlavaṭivukkā? eṅka
   akkā malaiṉṉā, avaru maṭu. vettup pēccu pēcātiya. eṅkakkā kāltūcikku
   akkiṉi rācā peṟamāṭṭār.”
   antap peṇ kumpalil mēlat teruvaic cērnta akkiṉi rācāviṉ cokkārap peṇkaḷ
   iruntārkaḷ. anta rācāvaip paṟṟi avaḷ coṉṉatu caritāṉ eṉṟu avarkaḷukku
   teriyum. āṉāl, avarkaḷ, aṅkē viṭṭuk koṭukkat tayārāy illai.
   “eṅka akkiṉi rācā kāltūcikku oṅka kōlavaṭivu peṟa māṭṭāḷ. cummā
   oṉakkuttāṉ pēcat teriyumuṉṉu pēcātē. eṉakkum pēcat teriyum. oṅka
   periyappā makaṉ tirumalai eṉ kāltūcikku peṟamāṭṭāṉ.”
   “cari... cari... yāraiyum yārum kaḻiccup pēcappaṭātu. ovvorut tarum
   avarōṭu appaṉ ammāvukka piṟantatu mātiri iruppāva.”
   mēla ūrum kīḻa ūrum mōtik koṇṭu kiḷikaḷ pōla kattiyapōtu alaṅkāri
   makiḻntu pōṉāḷ. āka, akkiṉirācā, kōlavaṭivu kalyāṇap pēccu
   campantappaṭṭa kuṭumpaṅkaḷil aṭipaṭutō illaiyō cantikku vantuviṭṭatu.
   intap peṇkaḷē intac cētiyait terutteruvāy, vīṭu vīṭāy, āḷ āḷāyp parappi
   viṭuvārkaḷ. inta muṭṭāppaya mavaḷ līlāvati itukkumēla etukku irukkāḷ.
   atuvum kaḻivu pīṭiyāy cuttukkiṭṭu.
   cantirāvāl tāḷa muṭiyavillai. mīṇṭum ekiṟiṉāḷ.
   “eṅkaṇṇācciya coṉṉa oṉ vāya...”
   “niṟuttuṅkaḻā... niṟuttuṅka... iṉimēl etu pēciṉālum veṟum pēccuttāṉ
   pēcaṇum. namma tuḷaciṅkam tampi vantālāvatu avaṉ vāyaik kiḷaṟi,
   kamalakācaṉ carikāva paṇṇikkiṭṭatu, kārttik srīpiriyāvai kaiviṭṭatu,
   inta mātiri mukkiyamāṉa viṣayaṅkaḷaip pēcalām. ita viṭṭuṭṭu veṭṭip
   pēccā pēci aṭitaṭi varumpōlukku...”
   antap peṇkaḷ mattiyil iruntālum, eṅkēyō iruppatupōl irunta rañcitam,
   pīṭi cuttuvatai niṟuttiviṭṭu, urakkap pēciṉāḷ.
   “ciṉimākkāraṅkaḷap pattiyum, ciṉimākkaḷap pattiyum pēcip pēciyē namma
   vāḻkka ciṉimāvāp pōccu. ciṉimāvē vāḻkkaiyāccu. nammai mātiri ēmāḷiva
   irukkatālatāṉ avaṅkaḷōṭa aṟpa viṣayaṅkaḷai pericā eḻuti nammaḷayum pēca
   vaikkāṉuva. avaṉukaḷukkāvatu kācu kiṭaikkutu. namakkut tāṉ
   ciṉimākkāraṅkaḷai pēcip pēci uḷḷūr piracciṉai maṟantu pōccu. catā
   ciṉimākkāraṉayum, ciṉimāk kāriyayum neṉaccu neṉaccu namma ūrila
   naṭakkiṟa akkiramam aniyāyattai pēcakkūṭa māṭṭakkōm.”
   “appaṭi eṉṉa pericā akkiramam naṭakku.”
   “itaikkūṭa collik kāṭṭa vēṇṭiyatirukku. muntā nāḷ aiyaṅkaṇṇu
   periyavara, avaru makaṉum marumavaḷum ceruppa vaccē aṭiccāṅka. taṭṭik
   kēṭṭamā...? malaiyappurattā pāṭṭiya avaṉ makaṉ paṭṭiṉi pōṭuṟāṉ.
   kēṭṭōmō... māṭṭōm. namakku ciṉimā naṭikai kātal tōlvi mukkiyam.
   pāvam... inta aiyaṅkaṇṇu tāttā ceruppāla aṭipaṭṭā eṉṉa... perukku
   māṟāla aṭipaṭṭā eṉṉa... ciṉimāvula oru campavattak kāṭṭiṉāttāṉ namakku
   aḻuka varum. appavum kōpam varātu...”
   ellāp peṇkaḷum rañcitattaic caṅkaṭamāyp pārttapōtu, tāyammā, rañcitam
   pēciyatai vaḻi moḻintāḷ.
   “rañcitam aṭutta cātiyā iruntālum avaḷ colluṟatu nūttula oru vārtta.
   nām etukkāva pōṭu vaṇṭala koṭukkaṇum... ēceṇṭu etukkāva paḻutta ilaya
   koṭukkaṇum. nalla pīṭiya kaḻikkaṇum... kūliya etukkāva kuṟaikkaṇum...”
   “inta pāru... cummā kēpi cuntarampā mātiri pāṭikkiṭṭē irukkāta.
   kēṭkaṇumuṉṉā ēceṇṭu kiṭṭa kēḷu. nāṅkaḷum oṉakku cappōrṭṭu ceyyuṟōm.
   avaṉ paṇṟatum akkiramantāṉ.”
   rañcitam āṉantappaṭṭāḷ. makiḻcci tāḷa muṭiyāmal, piṭittaṭṭil mēḷam
   aṭittāḷ. piṟaku aḻuttam tiruttamākak kēṭṭāḷ.
   “ōṅkaḷukku anta pālpāṇṭi ētāvatu oru vakaiyila uṟavu. ataṉāla yōcaṉai
   varum. ataṉāl, nāṉē motalla kēkkēṉ. appuṟam nīṅka pēcuṅka.
   alaṅkāriyammamā etukku eḻuntu niṟkīka.”
   “eṅka vīṭṭukkārar vayalula iruntu vantiruppāru. paccak kuḻantai mātiri
   pacila tuṭippāru. avaru tuṭiccāl eṉṉālatāṉ poṟukka muṭiyumā. pōyi cōṟu
   pōṭṭuṭṭu vāṟēṉ. ēy līlāvati cōli muṭiñcuṭṭu. eḻuntiru.”
   alaṅkāriyum, līlāvatiyum, pōyk koṇṭiruntapōtu tāyammā varṇaṉai
   koṭuttāḷ.
   “āṭu naṉaiyutēṉṉu onāy kavalaippaṭṭutām. puruṣaṉukkullā cōṟu pōṭap
   pōṟāḷām. nallā pōṭṭāḷē. kaḷḷap puruṣaṉ kiṭṭa...”
   “entak kaḷḷap puruṣaṉ... ettaṉaiyō...”
   “pīṭi ēceṇṭu kiṭṭa iṅka naṭantatai ōṭippōpi collap pōṟāḷ.”
   “cari... eceṇṭu nāma colluṟata avaḷ mūlam teriñcuk kiṭṭā namakkum pēccu
   miccamtāṉē. āṉālum eṅka kuṭumpattukku vanta alaṅkāri periyammaya iṉimē
   apṭip pēcappaṭātu...”
   ciṟitu nērattiṟkup piṟaku, antap peṇkaḷ aṇivakukkāta kuṟaiyāka, piṭik
   kaṭaikkup pōṉārkaḷ. mēla, kīḻa ūrukaḷukku mattiyil irukkum kaṭai.
   araṅku araṅkāṉa aṟaikaḷ. varāṇṭāvait tāṇṭiya mutal aṟaiyil, iṉṉoru mārk
   pīṭiyai piṭittum, kuṭittum amarkkaḷamāy irunta ējeṇṭ ataṭṭiṉāṉ.
   “eṉṉa ippaṭi varicaiyā vantu niṟkiya. ētō collap pōṟiya pōlukku. eṉṉa
   viṣayam rañcitam.”
   “nīṅkaḷē kēṭṭatāla eṉakku cantōṣam. iṉimēl pōṭu vaṇṭalu kēṭkappaṭātu.
   kaliyaiyum kaṭṭaṇum. pīṭiya kaḻikkatō, paḻuppu ilaya koṭukkatō kūṭātu.”
   “oṉ cāti puttiya kāṭṭiṭṭa pāttiyā...”
   “nīṅkatāṉ kāṭṭutīṅka...”
   “eṉṉaṭi coṉṉa muṭiccimāṟi. oṅkaḷattāṉ piḷḷiyaḷā... nāṉ nammōṭa
   cātipputtiya kāṭṭuṟatā inta kaṇṭāra muṇṭa collutāḷ... nīṅka cāti
   poṇṇuvaḷā... illa cāti keṭṭa poṇṇuvaḷāṉṉu teriyaṇum. cātikkāriyāy
   iruntāl kaṭaikkuḷḷa vāṅka. palacātiṉṉā avaḷōṭayē nilluṅka...”
   rañcitam payamiṉṟi coṉṉavaṉai nērukku nōāyp pārttāḷ. piṟaku antap
   peṇkaḷaiyē pārttāḷ - avarkaḷ eṭukkum muṭiviltāṉ taṉatu etirkālamē
   aṭaṅki iruppatu pōla.
   -------------

                                attiyāyam- 8

   caṭṭāmpaṭṭiyiṉ mukappil uḷḷa murukaṉ kōvil, ūrukku varukiṟavarkaḷum,
   pōkiṟavarkaḷum intak kōvilaip pārkkāmal pōka muṭiyātu. avvaḷavu
   kampīramāṉa kōvil. kōpurak kōvilāka illaiyeṉṟālum, aḻaku, kampīram,
   vīram, naḷiṉam koṇṭa kalavaiyil tōynteṭuttatu pōṉṟa murukaṉcilai.
   kaiyil taṇṭattōṭu taṉittirukkum murukaṉ, taṉiccilai. aruṇakirinātariṉ
   pāṭalpeṟṟa talamākak kūṟappaṭuvatuṇṭu. intak kōvilukku ellōrum
   varuvārkaḷ eṉṟālum, itaṉ parāmarippu caṭṭāmpaṭṭi caivap piḷḷaikaḷiṉ
   poṟuppiltāṉ uḷḷatu. cila mātaṅkaḷāka kōvilai ūrē eṭuttuk koḷḷa vēṇṭum -
   eṉṟu pēccu. appōtāṉē kōyil nilatta ūrp periya maṉitarkaḷum amukkalām.
   periya maṉitarkaḷ cūṭcakamākac coṉṉatai, ciṉṉa maṉitarkaḷ ippōtu
   ūreṅkum piraccāram ceytu vantārkaḷ.
   rañcitam kōvilukkuḷ mayil cilaikku appāl uḷḷa kal tūṇil cāyntapaṭiyē
   anta āṇṭic cilaiyaiyē pārttuk koṇṭiruntāḷ. avaḷ arukē oru taṭṭu. atē
   pīṭittaṭṭu. āṉāl ippōtu pīṭikaḷō, ilaikaḷō illai. mullaippū mālai,
   curuḷ curuḷāyp pāmpupōl maṭittu vaikkappaṭṭiruntatu. katampam
   kaṇṇukkiṉiya tōṟṟattuṭaṉ mullaiyait toṭṭuk koṇṭiruntatu. civappu,
   veḷḷai rōjākkaḷ taṉittaṉiyākat taṭṭilēyē aṭukki vaikkappaṭṭiruntaṉa.
   taṭṭiṉ eñciya pakutiyil, maruvu marukkoḻuntu, elumiccam paḻaṅkaḷ.
   iṉṉoru ciṉṉat taṭṭil jarikaik kākitak kaṟpūrat tuṇṭukaḷ, ūtupattikaḷ.
   ippōtaikku antap pū viṟpaṉaikku avaḷ oruttitāṉ ēkapōka mutalāḷi.
   toḻilāḷikaḷāyp pōrāṭṭam tuvaṅki, mutalāḷiyāy muṭintu pōṉavaḷ. tirumalai
   avaḷaip pārttu tiṭukkiṭṭuk kēṭṭāṉ.
   “eṉṉa rañcitam ipṭi paṇṇiṭṭē? paravāyilla. pīṭiyaiviṭa pūvait toṭuṟatu
   nallatutāṉ. āṉālum ippaṭit taṉi āḷāy pōṉapiṟakum, eppavum kuḷiccatu
   mātiriyē, oṉṉāla eppaṭittāṉ irukka muṭiyumō. oṉṉai mātiri ‘cuttam’
   evaḷālayum muṭiyātu rañcitam”
   “nāṉ cuttamāy irukkatutāṉ oṅkaḷukkup pericā teriyatu. pīṭi ēceṇṭ
   pālpāṇṭi acuttamāy pēciṉatu, oru viṣayamākap paṭala... eṉṉa...”
   “nāṉum kēḷvippaṭṭēṉ rañci...”
   “rañcitam...”
   “kēḷvippaṭṭēṉ rañcitam. antap paya oṉṉai rompa avamāṉamāp pēciṭṭāṉāmē.
   alaṅkāriya vaccikkiṭṭu irukkavaṉ... antap paṉṉāṭaip payalkiṭṭē keṭṭa
   vārttaiya tavira vēṟa etaiyum etirpārkka muṭiyātu. cari... viṭṭut
   taḷḷu, kaḻutaya...”
   “kaḻutaya viṭṭut taḷḷiṭalām. āṉāl oru vayacukku vanta peṇṇa, atuvum
   ūrula maiṉāriṭṭi cātila irukkiṟa eṉṉai vāṭi pōṭiṉṉum tāciṉṉum pēcuvatai
   epṭi viṭa muṭiyum...”
   “avaṉ kiṭakkāṉ...”
   “ōṅka taṅkai kōlavaṭiva cummā katānāyakiṉṉu coṉṉatukkē eṉṉa kuti
   kuticcīṅka. āṉāl eṉṉai avaṉ avamāṉamāy pēcuvatai cātāraṇamāy
   eṭuttukkiṭṭiṅka. eṉṉa piraṇṭu nīṅka...?”
   “carimmā, tapputāṉ... eṉṉa naṭantatuṉṉu collu...?”
   “collutēṉ... ōṅka kiṭṭē colli, etuvum ākap pōṟatullē. yārkiṭṭayāvatu
   oruttar kiṭṭē collāṭṭā eṉ talaiyē veṭiccuṭum pōlirukku. ataṉāla
   collutēṉ. appa oṅkaḷukkum tuḷaciṅkattukkum ēṟpaṭṭa caṇṭaiyila nīṅka
   eṉṉai rayilvē kēṭṭula vaccu ciṉimāvukkuk kūppuṭṭatai kāraṇamā vaccu,
   atai collap pōṟatāy miraṭṭi, eṉṉaiyaṟiyāmalē epṭi vivakārattai tīrttu
   vaccēṉō appaṭi nīṅkaḷum oṅkaḷa aṟiyāmal...”
   “caṭṭu puṭṭuṉṉu collēṉ...”
   “pārttīṅkaḷā nāṉ pēcuṟatai nīṅka kātu koṭuttu kēṭkiṟataiyē eṉakku
   upakāram ceytatāy niṉaikkīṅka.”
   “tapputtāmmā... tapputtāṉ. tōppukkaraṇam vēṇumuṉṉālum pōṭuṟēṉ.”
   “nāṉ pīṭi ēceṇṭukiṭṭa eṅkaḷōṭa kuṟaiyac coṉṉēṉ. uṭaṉē avaru nāṉ, eṉ
   cātip puttiyak kāṭṭiṭṭatā coṉṉāru. nāṉ avaru, avarōṭa varkka
   puttiya...”
   “appaṭiṉṉā...”
   “atu oṅkaḷukkum puriyātu... āṉālum collutēṉ. avaru taṉṉai mutalāḷiyā
   aṉumāṉiccu, atukkuriya mutalāḷiyattuva puttiyak kāṭṭuṟārṉu
   colluṟatukkāva cātip puttiṉṉu avaru coṉṉatum, nīṅkatāṉ kāṭṭuṟīṅkaṉṉu
   coṉṉēṉ. anta ācāmi, rompak keṭṭikkāraṉ. uṭaṉē avaṉ oṅka cāti muḻucayumē
   kuṟṟam colluṟatāy viṣayattai tiricci viṣamākkiṭṭāṉ. caka tōḻikaḷukku
   cātiveṟiya vēṟa ūṭṭiṭṭāru. avaḷkaḷum, rañcitam nī etu vēṇumuṉṉālum
   pēciyirukkalām. āṉāl eṅka cātiya maṭṭamāp pēciyirukkappaṭātuṉṉu eṉṉaiyē
   tiṭṭiṭṭu, eṉṉai taṉiyā niṟka vaccuṭṭu uḷḷē pōyiṭṭāḷuva. pīṭi ēceṇṭu
   iṉṉun tiṭṭiṉāṉ... cerukkiyām... tēvaṭiyāḷām... ūrula nāṉ irukka
   muṭiyātuṉṉu coṉṉāṉ. eṉṉāla taṭṭattāṉ mātta muṭiñcutē tavira aniyāyatta
   mātta muṭiyala...”
   “itai kēṭṭatukkē eṉ rattam ippaṭik kotikkutu. āṉāl nī eppaṭi ipṭi
   ciriccukkiṭṭē pēca muṭiyutu.”
   “appaṭik kēḷuṅka... itaiviṭa mōcamāṉa arttattula pēcappapaṭṭa
   nākarikamāṉa vārttaikaḷa kēṭṭup paḻakkamuṉṉu arttam. oṅkaḷukkē teriyum
   nāṅka caivap piḷḷa māruṅka...”
   “ataṉālatāṉ eṉ tamiḻ ōṅka tamiḻaiviṭa vittiyācamā irukkutullā...?”
   “tamiḻ oṉṉutāṉ... koccaiyā pēcuṟōm. antak koccaiyula oṅkatu muḻup
   paccai... eṅkatu pātippaccai... atai viṭuṅka... eṅkāṭkaḷ ṭavuṉukkup
   pōyiṭṭāṅka. piḷasṭu paṭicca eṉṉai, meṭrāsla vēlai pārkkiṟa aṇṇaṉ
   kūppiṭṭāṉ. kālējla paṭikka vaikkap pōṟārṉu pōṉēṉ. camaiyalkāriyāy vēlai
   koṭuttār. aṇṇi cāṭai māṭaiyāy tiṭṭi, nēraṭiyātiṭṭi, etirvīṭṭu kiṟukkaṉ
   oruttaṉōṭa kāraṇamillāma campantappaṭutti, kaṭaicila nāṉē iṅkē
   varumpaṭiyāy ceytuṭṭāḷ. aṇṇā oppukku paṇam aṉuppuṟār. uppukkāvatu
   utavutu...”
   “nīyē meṭrāsla vēlai tēṭi irukkalāmē...”
   “pārvēṭ kamyūṉiṭṭiṉṉu piṟantuṭṭa kirāmattup peṇṇu eṉakku calukai
   kiṭaiyātē. potuvā mēl cātiyil irukkiṟa pirāmaṇarkaḷ vēlai kiṭaikkāmal
   tiṇṭāṭuṟatāy katai varutu. nāval varutu. ṭiviyil nāṭakam varutu.
   avaṅkaḷa mātiriyē nāṅkaḷum oru kālattula āccāramāy iruntavaṅka. ippō
   mēlcāti muttiraiyōṭa mōcamā kaṣṭappaṭuṟōm. pirāmaṇarkaḷukkāvatu nāṭu
   muḻutum collikka avaṅka cāti ellā moḻilayum mākāṇattulayum irukkutu.
   eṅka cāti appaṭi illa... inta piracciṉaiyai eṭuttuc collavum
   nātiyilla...”
   “kaṭaicila oṉakkum cātip pattu irukkattāṉ ceyyutu...”
   “etāla pātikkappaṭuṟōmō. atumēla oru cintaṉa varatu iyaṟkai. cātiyāla
   pātikkappaṭum pōtu nāṉ cātikkāriyāy āyiṭuṟēṉ. pīṭit toḻilāḷip peṇṇāy
   pātikkappaṭumpōtu, oru toḻilāḷi peṇṇāy illa, oru toḻilāḷiyāy māṟiṭuṟēṉ.
   cātikkaṭṭai viṭṭu, cātiyaṟṟa maṉita cāti kaṭṭukkuḷḷē pōkiṟatukku
   muyaṟci ceyyuṟēṉ. itaṉāltāṉ pīṭi ēceṇṭa tiṭṭuṉatukku cammaticca tōḻikaḷ
   mēla kōpam varalai. kuṭṭāmpaṭṭila ‘kaṇṇāṭikkārar’ pīṭi cuttum
   peṇkaḷukku caṅkam vaccurukkatu mātiri nāṉum vaikkattāṉ pōṟēṉ.”
   “ayyayyō caṅkamā...”
   “eṉ ūrla. uruppaṭāta payalka ellām utavākkarai ciṉimāp payalkaḷukku
   caṅkam vaikkumpōtu, nāṉ ēṉ vaikkappaṭātu.”
   “appaṭiṉṉā nī paḻaiyapaṭiyum aṅkē pōy pīṭi cuttaṇum...”
   “nāṉ tayār. āṉāl ippōtaikku cāti mayakkattula irukkum tōḻikaḷ anta
   mayakkam kalaiñcatum. avaṅka eṉṉai kūppiṭa vēṇṭiyatilla. nāṉē pōyc
   cēruvēṉ.”
   “oṉ kaṣṭattai kēṭkiṟatukku maṉacukku kaṣṭamāy irukku. nāṉ uyirōṭa
   irukkatu varaikkum nī ciramappaṭakkūṭātu. intā nūṟu rūpāy. oṉmēla tāṉ
   catā eṉakku neṉappu rañcitam. nī illāmal eṉṉāla vāḻa muṭiyātu rañci.
   aṭa kaṭavuḷē... eppa pārttālum oṉ mukantāṉ kaṇṇu muṉṉāla nikkutu. inta
   rūpāy eṉ aṉpu kāṇikkai. nāṉ irukkiṟa varaikkum nī
   kavalaippaṭakkūṭātu... kaṣṭappaṭakkūṭātu...”
   “atāvatu nīṅka eṉṉai ‘vaippāṭṭiyāy’ vaccukkuvīṅka... kālamellām...”
   “eṉṉa rañcitam... nāṉ oṉṉai appaṭi niṉaiccup pārkkavē muṭiyātu. ētō oru
   aṉpu... kātaluṉṉu vaccukkayēṉ... nī eṉ āyucuvaraikkum tuṇaiyāy
   irukkaṇumuṉṉu ētō oru ācai.”
   “motalla, ētō eṉkiṟa vārttaiya eṭuṅka. nāṉ āyuḷ varaikkum oṅkaḷukku
   tuṇaiyāy irukkat tayār. nīṅka rayilvē kēṭla kēṭṭatai ataṉālatāṉ pericā
   eṭuttukkalē. oṅkaḷai nāṉum virumpuṟēṉ... nēcikkiṟēṉ...”
   “nāṉ koṭuttu vaccavaṉ...”
   “mutalla eṉ tōḷila irukkiṟa kaiya eṭuṅka. atukku muṉṉāla nāṉ colṟataic
   ceyyuṅka. itō irukku mañcaḷtuṇṭu. itō irukku mantirikkiṟatukkāka nāṉ
   viṟkiṟa kayiṟu. inta kayittula. mañcaḷ tuṇṭaik kaṭṭi, inta murukaṉ
   cāṭciyāy eṉ kaḻuttula kaṭṭuṅka. uṭaṉē eṉṉai oṅka vīṭṭukku kūṭṭip pōṅka.
   oṅka appākiṭṭa oṅkaḷāla pēca muṭiyāṭṭālum nāṉē pēcikkiṟēṉ.”
   “ateppaṭi... tiṭutippuṉṉu yōcikkāmal...?”
   “eṉṉai eppaṭi yōcittu virumpaliyō. appaṭi yōcikkāma tāliyak kaṭṭuṅka...
   kātalikkatukku yōcikkappaṭātu. kalyāṇattukku maṭṭum yōcikkaṇumā. oṅkaḷa
   mātiritāṉ namma nāṭla, pala kātalarkaḷ kātalikaḷ. kātal eṉpatu
   vāḻkkaikkāka pōṭappaṭṭa vaḻi. inta piratāṉa vaḻiyil kuṟukku vaḻikaḷ,
   taṟkolai vaḻikaḷ, kolai vaḻikaḷṉu pala kiḷai vaḻikaḷ irukku. ivaṟṟai
   viṭṭuṭṭu piratāṉa vaḻiyil pōṉāl tāṉ vāḻkkaiyaic cuvaikka muṭiyum.
   illaṉṉā cumakkaṇum. ellāp peṇkaḷum, taṅkaḷōṭa kātal veḷippāṭṭaik
   kāṭṭuṟatukku muṉṉāla, ippō nāṉ oṅkakiṭṭa kēṭkiṟa kēḷviyai kēṭṭiruntāl
   oṉṉu kātalē vantirukkātu. illaṉṉā tōlvi eṉpatē vantirukkātu. inta
   piratāṉa vaḻiyil terikiṟa vāḻkkai vīṭṭaip pārttāl, kiḷai vaḻikaḷil
   irukkiṟa kiṇaṟō, kuḷamō, kuṭṭaiyō, kattiyō, kampō teriyātu. teriya
   vēṇṭiya avaciyamum illai. nāṉ illāmal ōṅkaḷāl vāḻa muṭiyātuṉṉā, itō eṉ
   kaḻuttu. nāṉ kaḻuttukku mutaliṭam koṭukkiṟavaḷ. kaṉṉattukku iraṇṭāvatu
   iṭam... eṉṉa cammatamā... eṉakkuc cammatam...”
   tirumalai taṭumāṟip pōṉāṉ. anta āṭikkāṟṟilum avaṉ uṭampu viyarttatu.
   avaṉāl nērukku nērāyp pārkka muṭiyavillai. etaiyumē viññāṉa pūrvamāy
   cintikkumpōtu atu taṉṉaiyē taṉakku aṭaiyāḷam kāṭṭiviṭukiṟatu. anta
   aṭaiyāḷam cila camayam piṭippatillai. piṭipaṭuvatum illai.
   tirumalai ētō tappu ceytuviṭṭavaṉ pōl, rañcitattiṭam collāmal koḷḷāmal
   veḷiyēṟiṉāṉ. tōḷil kiṭanta tuṇṭai eṭuttu mukattaiyum, piṭaṟiyaiyum
   tuṭaittapaṭi naṭantāṉ. kālilpaṭṭa oru ṭappāvai tūkkiyeṟintāṉ. kaṇṇil
   paṭṭa oru nāyai kallāl aṭittāṉ. etirē kucalam vicārikka vantavarkaḷaik
   kuṟṟavāḷikaḷ pōl pārttapaṭi naṭantāṉ. intat tuḷaciṅkam epṭi kutikkāṉ.
   avaṉai mātiri nāmum kutikkaṇumuṉṉāl, oru kaṭai pōṭaṇumuṉṉum, atukkāka
   murukaṉ, appā maṉacukkuḷḷē pōkaṇumuṉṉum murukaṉ kiṭṭē pōṉāl, anta
   caṇṭāḷap payal avaṉai mātiriyē eṉṉai ākkiṭṭāṉ.
   tirumalai, kurōtaṅ kurōtamāy pārttu, kōpaṅ kōpamāy naṭantu, tuḷaciṅkam
   kaṭai muṉṉāl vantu niṉṟāṉ, āṅkāramāka, āvēcamāka. aṅkē niṉṟa oru
   ciṟuvaṉ kātil etaiyō coṉṉāṉ. antac ciṟuvaṉ antak kaṭaikkup pōy, mīṇṭum
   tirumpi vantu tirumalaiyiṭam oppittāṉ.
   “omakku cimeṇṭu koṭukka māṭṭārām. tuḷaciṅkam aṇṇācciyē colliṭṭār.
   kaṭaiṉṉā ellārukkum potutāṉa...? omakku maṭṭum epṭi illaṉṉu collalām
   maccāṉ...?”
   tirumalai antac ciṟuvaṉaip piṭittu taḷḷiyapaṭiyē talaiyāṭṭiṉāṉ. piṟaku,
   tuḷaciṅkam kaṭaiyai nōkki, aḻuttam tiruttamāka naṭantāṉ.
   ------------

                                attiyāyam- 9

   anta mukkiya vīti maṭṭum illaiyāṉāl, caṭṭāmpaṭṭi, cātāraṇamāṉap
   paṭṭiyāki irukkum. āṉāl anta ūriṉ mēlpakkam, kiṭṭattaṭṭa ūriṉ vēli pōla
   irunta, antac tārccālaiyil, tiruvaḷḷuvar paskaḷum, kaṭṭapommaṉ paskaḷum
   ōṭik koṇṭiruntaṉa. intap paṭṭiyil, intac cālaiyil niṉṟu paṭikkaṭṭukaḷ
   vaḻiyāka passukkuḷ ēṟiviṭṭāl oruttar maturaiyil iṟaṅkalām, iṉṉoruttar
   nākarkōyilil oru tūkkam tūṅkiṭṭu eḻalām. intac cālaiyiltāṉ
   tuḷaciṅkattiṉ urakkaṭaiyum cimeṇṭ kaṭaiyum pakkattil pakkamāy uḷḷaṉa.
   etirppakkam pas sṭāṇṭ. nāṉkaintu peṭṭik kaṭaikaḷ oru cila tēnīr
   kaṭaikaḷ varicaiyāy iruntaṉa. ivaṉ kaṭaikaḷukku antap pakkamum, intap
   pakkamum vāṭakai caikkiḷ kaṭaikaḷ. oru vācakacālai. uruppaṭāta oru
   naṭikaṉukku uḷḷūr utavākkaraip payalkaḷ vaittirukkum racikar maṉṟam.
   cila araciyal kaṭcikaḷiṉ kiḻintupōṉa koṭikaḷ.
   tuḷaciṅkam, vēlaiyāṭkaḷ cimeṇṭ mūṭṭaikaḷai oṉṟukku mēl oṉṟāka
   aṭukkuvatai mēṟpārvaiyiṭṭuk koṇṭiruntāṉ. avaṉ etirpārtta aḷaviṟku
   cimeṇṭ mūṭṭaikaḷ viṟkātatāl, vēlaiyāṭkaḷait tiṭṭik koṇṭiruntāṉ.
   tiṭīreṉṟu tirumalai kaṭaikku muṉṉāl vantu niṟpatai, avaṉ pārkkavillai.
   iruvarukkum iṭaiyē uḷḷa paḻaiya takarāṟaiyum, appōtu tūtuppayalukku
   iruvarum colli aṉuppiya ceytiyaiyum, etir ceytiyaiyum terintu
   vaittirunta vēlaiyāṭkaḷ, mūṭṭaikaḷai aṭukkāmal tirumalaiyai
   aṭukkaṭukkāy pārttapōtu, vēlai taṭaippaṭṭataip pārttu tuḷaciṅkam
   avarkaḷ pārvai nilaitta iṭattil pārttapōtu .
   tirumalai vēṭṭiyait tārp pāyttuk koṇṭu cimma karjaṉai pōṭṭāṉ.
   “eṉakku epṭiṭā nī cimeṇṭ illaṉṉu collalām?”
   “nī epṭiṭā kēṭkiṟa vitamā kēṭkāmal irukkalām?”
   “nāṉ eppaṭik kēṭṭā oṉakkeṉṉaṭā...? oṉakkut tēvai paṇamtāṉaṭā...?”
   “atukku oṉ kālula cimeṇṭ mūṭṭaiyai pōṭṭuṭṭu kumpiṭa muṭiyumā? oṉakku
   cimeṇṭ vēṇumuṉṉā eṉ kaṭaiyila vantu tāṉ kēṭkaṇum. teruvula vantu
   koṭukka nāṉ oṉ vēlaikkāraṉ illa.”
   “nī inta ūrukku nalla muṟaiyila ellārukkum cimeṇṭ koṭukkaṟatukkāka
   oṉakku ējeṉci koṭuttirukkāṅka. nī eṭukkāṭṭā nāṉ eṭuttiruppēṉ. ataṉāla
   nī eṉakku ippavē inta iṭattulayē cimeṇṭ mūṭṭaya tantākaṇum. illaṉṉā,
   nāṉ uṉṉai viṭappōṟatāy illa.”
   “nī ivvaḷavu coṉṉa maṭṭum nāṉ oṉakku cimeṇṭ tarappōṟatāy illa. eppō
   tantālum taruvēṉ. āṉāl ippō talaiyē pōṉālum taravē māṭṭēṉ.”
   “tarāṭṭā eṭuppēṉ.”
   “eṭukkiṟa kaiya oṭippēṉ.”
   “pāttuppuṭalāṇṭā.”
   “pāttukkiṭṭē iruṭā.”
   vēlaiyāṭkaḷ cempaṭṭaiyāṉ karumpaṭṭaiyāṉ ākiya iraṇṭu kuṭumpaṅkaḷaic
   cērntavarkaḷ. ākaiyāl, tattam cēvalkaḷukku ātaravāy uṭampai
   nimirttiyapōtu -
   tirumalai, irumpuk kālkaḷai eṭṭākkik kaṭaikkuḷ nuḻaiyap pōṉāṉ.
   tuḷaciṅkam taṉatu kustik kaikaḷāl avaṉai mallākkat taḷḷiyapōtu, kīḻē
   viḻappōṉa tirumalaiyai, karumpaṭṭaiyāṉ vēlaiyāḷ tāṅkik koṇṭāṉ. anta
   āttirattil tirumalai, tuḷaciṅkam vayiṟṟil kālāl utaittāṉ. anta valiyai
   ‘emmā’ eṉṟu collit tāṅkik koṇṭa tuḷaciṅkam, tirumalai mēl pāyntāṉ.
   iruvarum niṉṟu koṇṭē aṭittārkaḷ. viḻuntu koṇṭē utaittārkaḷ. eḻuntu
   koṇṭē oruvar mukattil oruvar kuttik koṇṭārkaḷ. piṟaku kaṭṭip piṭittu
   uruṇṭārkaḷ. cimeṇṭ mūṭṭaikkuḷ cikkiyapaṭiyē cuḻaṉṟu, vācal vaḻiyākap
   puraṇṭu, cālaiyōramāka pantu pōl uruṇṭu, nāy pōla kulaittu, naripōla
   ūḷaiyiṭṭu, naṇṭu pōla curuṇṭu, naṭu rōṭṭiṟku vantārkaḷ. nalla vēḷaiyāka
   appōtu paskaḷ varavillai. vēlaiyāṭkaḷukkō vāli-cukrīvaṉ pōraip pārttuk
   koṇṭu niṉṟa rāmaṉiṉ nilai. iruvarum uruṇṭu curuṇṭatil, evaṉ tuḷaciṅkam,
   evaṉ tirumalai eṉṟu teriyavillai. tirumalai tuḷaciṅkattai kīḻē pōṭṭu
   mēlē varumpōtu, cempaṭṭaiyāṉ āṭkaḷ avaṉ kaḻuttaip piṭikka kuṉiyum pōtē,
   tirumalai kīḻēyum, tuḷaciṅkam mēlēyum vantuviṭuvāṉ. tuḷaciṅkam mēlē
   tōṉṟumpōtu, avaṉai antarattil tūkkip pōṭa niṉaitta karumpaṭṭaiyāṉkaḷ
   ataṟkuḷ tirumalai mēlē vantataip pārttu, kuṉinta uṭampai
   nimirttiṉārkaḷ.
   antac cālaivācikaḷ, aṉaivarumē kūṭiviṭṭārkaḷ. ciṟitu nēram vēṭikkai
   pārttuviṭṭu, yār tōṟkiṟāṉ eṉpatai kaṇṭu piṭikka atika nēram ākum
   eṉpatālum evaṉ paṭukkiṟāṉ eṉṟu terivataṟkuḷ, tattam kaṭai viyāpāram
   paṭuttuviṭum eṉpatālum, iruvaraiyum pirittu viṭṭārkaḷ. pirintavarkaḷ
   ciṟitu piṉvāṅki niṉṟapōtu piripaṭṭavarkaḷ mīṇṭum piṇaiyap pōṉārkaḷ.
   oruvarukku aluttu viṭṭatu. kāṇṭirākṭar tāmōtaraṉ piritta āṭkaḷai
   vilakkit taḷḷiviṭṭu, iruvariṉ kaikaḷaiyum piṭittu nērukku nērāy
   niṟuttiviṭṭu, kattiṉār.
   “nāṅka yārum oṅkaḷa piṭikka māṭṭōm. um pāyuṅka. evaṉāvatu oruvaṉ kīḻē
   viḻuṟatu varaikkum cummāvē irukkōm. ṭēy āspattirikku oru vaṇṭiya reṭi
   paṇṇi vaiyuṅkaṭā.”
   tāmōtaraṉ, vēṟu yāraiyō colvatu mātiriyum, atukkum taṅkaḷukkum
   campantam illai eṉpatu pōlavum tuḷaciṅkamum, tirumalaiyum mēlmūccu,
   kīḻmūccu vāṅka niṟkiṟārkaḷ. maṟpōraic coṟpōrākkukiṟārkaḷ. tirumalaiyiṉ
   kātil rattam oḻukiyatu, tuḷaciṅkam kaṭitta kaṭi. rattac coṭṭukkaḷōṭu
   pēciṉāṉ.
   “ceṟukki mavaṉ. cimeṇṭ kēṭṭā tara māṭṭāṅkāṉ. eṉakku ippō reṇṭu mūṭṭa
   cimeṇṭ vēṇum. vāṅkāmap pōka māṭṭēṉ. ceṟukki mavaṉ cariyāṉa nāyi. epṭi
   kaṭiccirukkāṉ pāruṅka.”
   tirumalai koṭutta aṭiyil, kai vaḷaittu niṉṟa tuḷaciṅkam, vaḷaiyāta
   valatu kaiyai āṭṭiyapaṭiyē patilaḷittāṉ.
   “nāṉ nāyiṉṉā ivaṉ veṭṭiyāṉ. eṉ kaiya epṭi vaḷaccirukkāṉ pāruṅka. cimeṇṭ
   avaṉukku iṉimēl eppavum kiṭaiyātu. vēṇumuṉṉāl pukār paṇṇikkaṭṭum.”
   itaṟkuḷ ūrē kūṭiviṭṭatu. pākkiyam, tirumalai kātil perukkeṭutta
   rattattai muntāṉai cēlaiyāl tuṭaittapaṭiyē oppāriyiṭṭāḷ. kōlavaṭivu,
   ammāvukkum tāyammāvukkum piṉṉāl niṉṟu kaikaḷaip picaintāḷ. rañcitam
   neṟṟic curukkaṅkaḷōṭu niṉṟāḷ. cantirā, tuḷaciṅkattai nāyē, pēyē eṉṟu
   tiṭṭa, tuḷaciṅkattiṉ ammā aṉṉammā etirtiṭṭu pōṭṭāḷ. alaṅkāri,
   tuḷaciṅkattiṉ kaiyait taṭavi viṭṭapaṭiyē, “eṉ rācā rācā” eṉṟu kattiṉāḷ.
   itaṟkuḷ karumpaṭṭaiyāṉkaḷum, cempaṭṭaiyāṉkaḷum aṇivakuttum ārpparittum
   pēciṉārkaḷ.
   “cimeṇṭ vāṅka viṭamāṭṭōm.”
   “tarāta cimeṇṭ eṭukkāma viṭamāṭṭōm.”
   “cempaṭṭaiyāṉ kaṭaikkuḷḷa vantu cimeṇṭ eṭukkaṇu muṉṉāl antak kaṭaiyē
   karumpaṭṭaiyāṉkaḷukku camātiyāyiṭum.”
   “karumpaṭṭaiyāṉ vamcattukku muṉ vacca kālai piṉ vaccu paḻakkamilla.
   antap paḻakkattai māttikkavum tayārāy illa.”
   “cari vantu pāruṅka.”
   inta caṇṭaikku mūṉṟāvatu kaṉaparimāṇamāka, ‘kāttuk karuppaṉ kuṭumpattu’
   atē anta rāmaiyā kōpāvēcamākap pēciṉār. cūtuvātillāta maṉitartāṉ.
   kōlavaṭivai, akṉi rācāvukku tirumaṇam ceyyum uṟutiyōṭu avar
   pēcavillaitāṉ. āṉālum paḻaṉiccāmi maccāṉ mēl putitāka vanta pācam
   avarai ippaṭip pēca vaittatu.
   “ēy tuḷaciṅkam! nī pēcuṟatu akkiramaṇṭā. oṉ kaṭai uratta vayalula pōṭṭu
   ippō payirellām cāviyā pōyiṭṭu.”
   “cimeṇṭukkum, urattukkum eṉṉa campantam.”
   “eṅka aṇṇācciya pēca viṭuṭā. pēmāṉippayala... avaru yārōṭayum
   pēcātavar. ippavāvatu pēcaṭṭum.”
   “orē vārttatāṉ pēcap pōṟēṉ. tuḷaciṅkam kaṭai potuk kaṭai. cāmiyai
   nampātavaṉ kaṟpūram viṟkatumātiri ivaṉ piṭikkāta tirumalaikkum cimeṇṭ
   mūṭṭaiya koṭuttākaṇum. illaṉṉā kaṭaiyai uṭaiccākaṇum.”
   kāttuk karuppaṉkaḷ ‘paittiyāra tarmaru’ rāmayyāṇṇaṉ piṉṉāl kaccaik
   kaṭṭi, avariṉ iccaiyai niṟaivēṟṟat tuṭittārkaḷ. āṉāṉappaṭṭa
   atikārikaḷaiyē keñciyum, miñciyum maṭakkip pōṭum ottai vīṭu kāṇṭirākṭar
   tāmōtaraṉ vivakāriyāṉār.
   “ṭēy tuḷaciṅkam pōṉāl pōvaṭṭum. tirumalaikku oru mūṭṭai cimeṇṭaiyāvatu
   koṭu.”
   “itaiviṭa eṉ uyirak kēḷum tārēṉ.”
   “uyirum ippō pōkattāṉ pōkutu.”
   rañcitam aṭimēlaṭiyāy naṭantu, kūṭṭatukku muṉṉāl vantu
   tīrppaḷippavaḷpōl pēciṉāḷ.
   “nāṉ ellārukkum potuppiḷḷa, aṭutta cāti aṟpam. nāṉ colluṟatak kēḷuṅka.
   namma yūṉiyaṉ kāṇṭirākṭar ayyā tāmōtaraṉ, murukaṉ kōyil mukappu
   kaṭṭuṟatukku upayamāy pattu mūṭṭai cimeṇṭ vāṅki tuḷaciṅkam kaṭaiyilēyē
   pōṭṭirukkār. atula ettaṉa mūṭṭai cimeṇṭa vēṇumuṉṉālum tirumalai
   avarukiṭṭayē paṇattak koṭuttuṭṭu, eṭuttukkaṭṭum. tāmōtarayyā taṉṉōṭa
   cimeṇṭ mūṭṭaiya eṭuttuk koṭuppāru. itaṉāla tuḷaciṅkam māṉamum pōkala.
   tirumalai māṉamum pōkala. cimeṇṭ mūṭṭatāṉ pōvutu.”
   “rañcitam oṉṉai koḻumpukku aṉuppi vaikkaṇum.”
   antat tīrppāl ellōrukkum tirupti. oru cila karnāṭaka vivakārikaḷtāṉ
   maṉatukkuḷ muṉaṅkik koṇṭārkaḷ. “pōyum pōyum oru ottai vīṭṭup poṇṇu
   aṭutta cātikkāri... cokkārap palam illāta rañcitamā inta vaḻakka tīrttu
   vaikkaṇum. nāṅka etukku irukkōm?”
   vivakāram tīrntu koṇṭirunta pōtu, akkiṉi rācāviṉ appā rāmayyātāṉ taṉatu
   cupāvattiṟku māṟāka viṭāppiṭiyākap pēciṉār.
   “atullām muṭiyātu. tāmōtaraṉ cimeṇṭ viṟṟup pōṉa cimeṇṭ. tuḷaciṅkantāṉ
   avaṉ kaiyāla vēṟa cimeṇṭṭa koṭukkaṇum.”
   tāmōtaraṉ, rāmayyāviṉ mōvāyait tūkki, taṉ uḷḷaṅkaiyil tāṅkik koṇṭē
   maṉṟāṭiṉār.
   “pōvaṭṭum maccāṉ. pōvaṭṭum reṇṭu tarappumē cammatic cuṭṭāṅka.
   namakkeṉṉa vampu. ṭēy tuḷaciṅkam. eṉ cimeṇṭ mūṭṭaiyai taṉiyā otukku.
   intāṭā tirumalai nūṟṟi eṇpattu nālu rūpāyum muppatu paicāvaiyum eṭu.
   eṉkiṭṭayē koṭu. cimeṇṭṭōṭa vilai. vayacup poṇṇu vaḷatti mātiri
   kūṭikkiṭṭē pōvutu. iṉṉaiya rēṭṭuppaṭi. mītik kaṇakku appuṟam
   pārttukkalām.”
   “āmā teriyāmattāṉ kēkkēṉ, nīru vivakāriyā, illa viyāpāriyā, māppiḷḷē.”
   tirumalai caṭṭaip paiyait tuḻāviṉāṉ. vēṭṭiyait tūkki, ṭavucar paikkuḷ
   kaiviṭṭāṉ. appōtutāṉ avaṉukku uṟaittatu, veṟum kaiyil muḻam
   pōṭṭirukkāṉ. intac camayattil yāriṭamāvatu paṇam kēṭṭāl, tāṉ
   tuḷaciṅkattiṭam vampuc caṇṭaikkup pōṉatāka arttamākiviṭum. tirumalai
   eṉṉa ceyvatu eṉṟu puriyāmal viḻittapōtu, tuḷaciṅkam purintu koṇṭāṉ.
   tirumalai vampuc caṇṭaikkē vantavaṉ eṉpatai nirūpippataṟkāka, avaṉ
   toṇṭaiyaik kaṉaittuk koṇṭu capaiyiṭam muṟaiyiṭap pōṉapōtu -
   tirumalai aṇṇāviṉ taṭumāṟṟattaip purintukoṇṭa kōlavaṭivu, aṇṇaṉiṉ arukē
   vantu, muntāṉaiyil maṭittu vaittirunta iraṇṭu nūṟu rūpāy nōṭṭukkaḷai
   tirumalaiyiṉ kaiyil lāvakamākat tiṇittāḷ. uṭaṉē avaṉ, anta nōṭṭukkaḷai
   pattu rūpāy nōṭṭāka payantu pārttu, piṟaku cantōṣappaṭṭu tāmōtaraṉiṭam
   nīṭṭiṉāṉ.
   tuḷaciṅkam, kōlavaṭivai, paṟkaḷaik kaṭittup pārttāṉ.
   --------------

                               attiyāyam- 10

   kōlavaṭivu, mīṇṭum atē anta kuḷattaṭi vayal, pamp ceṭṭil kuḷittuk
   koṇṭiruntāḷ. ētō kuḷikka vēṇṭumē eṉpataṟkāka kuḷippatupōl, taṇṇirukkuḷ
   talaiyaik koṭukkāmal, ‘kākkā’ kuḷiyalākak kuḷittuk koṇṭiruntāḷ. cōpput
   tēykka vēṇṭum eṉṟa eṇṇamillāmal eḻuntāḷ. kaṇkaḷ kuḷattuk karaiyaip
   pārttaṉa. avaḷukkē teriyum, alaṅkāḷi varamāṭṭāḷ eṉṟu. āṉālum oru
   capalam. alaṅkāri attai vantālum varuvāḷ. avaḷait tēṭi tuḷaciṅkamum
   vantālum varuvār. attaiyait tēṭiyā, illai taṉṉait tēṭiyā. kōlam, pamp
   ceṭ aṟaikkuḷ tuṇi māṟṟiyapaṭiyē, taṉakkut tāṉē collik koṇṭāḷ.
   “pāvam tuḷaciṅkam... aṇṇā avaru kaiya tirukip pōṭṭāṉē. ippō kaiyi
   eppaṭi irukkō...? avaru maṭṭum eṉṉavām... aṇṇā kātak kaṭikka... ūci
   pōṭṭōmē... vēṇṭāta caṇṭai eṉakkāva ivaru viṭṭuk koṭuttirukkalām. nāṉ
   reṇṭu kaiyai picaintatu reṇṭu pērukkāvaṉṉu avarukkut teriyumō eṉṉavō.
   eṉṉaiyum caṇṭaikkāriyāy niṉaikkap pōṟāru. appaṭi neṇakkap paṭātuṉṉu
   alaṅkāri attēkiṭṭa collaṇum. muṭiyumāṉāl avaru kiṭṭayē... ateppaṭi
   muṭiyum... ēṉ... vāyālatāṉ pēca muṭiyumā... kaṇṇāla pēca muṭiyātā...
   intac caṇṭaiyāla avara neṉakkakkūṭa eṉakku takutiyillāma pōyiṭṭē. nalla
   vēḷai appā aṇṇāvaittāṉ tiṭṭuṉāru. aṭikkakkūṭa pōyiṭṭāru. tuḷaciṅkam
   nalla paiyaṉṉu vēṟa carṭṭipikēṭ koṭuttāru. alaṅkāri attaikiṭṭa
   collaṇum. anta attaikku mūḷa illa. nāṉ iṅka iruppēṉṉu teriñcu
   varavēṇṭām... attaikkut tāṉ mūḷa illa... avarukkumā... cīcci...
   itukkumēla niṉaikkaṟatu iṉṉum kōpam āṟāta eṅkaṇṇāva avamāṉap
   paṭuttaṟatu mātiri.”
   kōlavaṭivu, mattāppu maṉataik kallākkik koṇṭāḷ. īrap puṭavaiyaip
   piḻintu, mūṉṟāka maṭittut tōḷil pōṭṭuk koṇṭu, puṟappaṭṭāḷ. aṭaṭē eṉṉa
   cattam... rāmaiyā māmā cattam... tuḷaciṅkam maccāṉ cattam...
   kōlam mutalil āṉantak kōlamāṉāḷ. piṉṉar, appaṭiyē cōkak kōlamāṉāḷ.
   rāmaiyā vayal, tuḷaciṅkam vayalukkum pakkattu vayal. iṅkiruntapaṭiyē
   pēciṉāl aṅkē kēṭkum. anta vayal neṟpayirait tuḷaciṅkamum, rāmaiyāvum
   kūṭavē akkiṉi rācāvum cuṟṟic cuṟṟip pākkāva. kaikaḷai āṭṭi āṭṭi
   pēcutāva. itu eṉṉa? rāmayyā māmā tuḷaciṅkattai aṭikkappōṟatu mātiri
   tuḷḷuṟārē. māmā avara tiṭṭātayum, tiṭṭappaṭātu.
   ippōtu avarkaḷ, anta vayaliṉ kiṇattu mēṭṭukku vantu, kōpaṅ kōpamāy
   pēcik koṇṭiruppatu pōl terintatu. tuḷaciṅkam maccāṉ iṭatu kaiyil,
   piḷāstiri pōṭappaṭṭu, atu oru tuṇikkaṭṭil toṅkiyatu. aṭakkaṭavuḷē...
   āṉālum eṅkaṇṇā mōcam. aṭiccālum ippaṭiyā... pāvam... epṭi tuṭikkārō...?
   eppaṭi valikkutō...?
   kōlavaṭivukku antap pakkam pōka vēṇṭum pōliruntatu. avarkaḷ pēcuvataik
   kēṭka vēṇṭum pōliruntatu. ellāvaṟṟiṟkum mēlāka, tuḷaciṅkam maccāṉ kai
   picakiyirukkā, illa oṭiñcirukkāṉṉu teriñcukkaṇum. kaṭavuḷē... kaṭavuḷē
   picaki irukkaṇum... oṭiñcirukkappaṭātu. intap pāvi nettiyila enta nēram
   kuṅkumam vaccārō, kai oṭañciṭṭē. oṭacciṭṭāṉē... nācamāp pōṟavaṉ...
   kaṭavuḷē... kaṭavuḷē... oṭiccavaṉ eṅkaṇṇaṉṉu teriyāma tiṭṭiṭṭēṉ pāru.
   cari... ippō antap pakkam pōkaṇum. epṭi pōṟatu... pōṟatula tappilla.
   paḻaiya caṇṭai viṣayamāyum reṇṭu pērum pēcalāmullā.
   kōlavaṭivu yōcittāḷ. aṅkiruntapaṭiyē anta vayalukkut tāvik kutikkap
   pōkiṟavaḷpōl, muṉ pātaṅkaḷai aḻuttiṉāḷ. aṭaṭē... rāmayyā māmā...
   kiṇattu mēṭṭula oru rōcāc ceṭi irukkē. nālaiñcu pū irukkē. talaiyila
   vaccāl epṭi irukkum. yārum eppaṭiyum pōvaṭṭum. nām pūppaṟikkattāṉē
   pōṟōm.”
   kōlavaṭivu naṭakka muṭiyātavaḷ pōl naṭantāḷ. taṉṉai nampa muṭiyātavaḷ
   pōl naṭai pōṭṭāḷ. ottaip parappil, kaikaḷai aṅkumiṅkumāy āṭṭi,
   carkkaskāri pōl nitāṉamāy naṭantu, rāmaiyā māmāviṉ vayalukku
   vantuviṭṭāḷ. akkiṉi rācā parākkup pārttuṭṭu iruntāṉ. tuḷaciṅkamum,
   rāmaiyāvum, kāracāramākap pēciṉārkaḷ. akkiṉi rācā, avaḷaip pārttāṉ.
   eṉṉammāṉṉu kēṭka tirāṇi illai. appā mukattaiyum avaḷ mukattaiyum māṟi
   māṟip pārttāṉ.
   kōlavaṭivē avarkaḷ kavaṉattaik kalaittāḷ.
   “māmā... inta rōcāp pūvai nāṉ paṟiccukkaṭṭumā...? nalla pūvu...”
   tuḷaciṅkattiṭam vāyellām pallākak kaṭittuk kuttip pēciya rāmaiyāvukkuk
   kōlavaṭivaik kaṇṭatum, pallellām vāyākiviṭṭatu. paya mavaḷukkum akkiṉi
   rācāvak kaṭṭikka ācatāṉ. ivaḷ cammatikkāma kalyāṇam naṭakkātēṉṉu iṉumap
   payappaṭavēṇṭām.
   rāmaiyā, avaḷai makaḷaip pāāppatupōl pārttut tantai pōl pēciṉār.
   “oṉakkullāta pūvāmmā. nī paṟikkāta... muḷḷu kuttum. ela akkiṉi rācā.
   vēṭṭiya eṭuttu kāl varaikkum iḻuttup pōṭula. mūtēvi... māmā mavaḷukku
   pūppaṟiccuk koṭuṭā. ellāp pūvaiyum paṟiccuk koṭuṭā...”
   akkiṉi rācāvukkuc colla muṭiyāta makiḻcci. avaṉukkum intak kalyāṇap
   pēccu terintirukka vēṇṭum. avaḷai āvalōṭu pārttāṉ. aṉumāṉ cañcīvi
   malaiyat tūkkiyatu mātiri, pūkkaḷ moytta anta rōcāc ceṭiyaiyē vēruṭaṉ
   piṭuṅkuvatu pōl pūkkaḷaip paṟittāṉ. mūṉṟu pūkkaḷ, oru moṭṭu, nāṉkaiyum
   avaḷiṭam nīṭṭiviṭṭu, ētō pēcappōṉāṉ. piṟaku avaṉukku veṭkam vantatu.
   oṭippōy tuḷaciṅkam pakkattil niṉṟu koṇṭāṉ.
   kōlavaṭivu, akkiṉi rācāvaip pāvamākap pārttāḷ. tuḷaciṅkattaiyum
   ‘pāvamākap’ pārttāḷ. avaṉō, avaḷ pakkam caṭṭeṉṟu tirumpiviṭṭu, atē
   vēkattil mukattai rāmaiyāviṉ muṉṉāl niṟuttiṉāṉ. kōlavaṭivu, talaiyil pū
   vaikkum cākkil aṅkēyē niṉṟāḷ. avaḷ pōkaṭṭum eṉṟu pēccai niṟuttiya
   tuḷaciṅkam, piṟaku avaḷ oru poruṭṭalla eṉpatāyp pēccai viṭṭa iṭattil
   iruntu tuvaṅkiṉāṉ.
   “omakku epṭi ciṉṉayyā naṣṭa īṭu koṭukka muṭiyum.”
   “eṉṉaṭā pēccup pēcaṟa. oṉ uratta vāṅki, inta āṟu marakkāl vitappāṭu
   avvaḷattulayum pōṭṭēṉ. maṟṟa vayalula nellup payiruva. kuṭṭaiyāy
   nikkumpōtu eṉ vayalula payiru neṭṭaiyā ciluciluṉṉu vaḷarntatula
   cantōṣappaṭṭēṉ. ippō payirullām cāviyāy pōyiṭṭēṭā. ivvaḷavukkum matta
   vayalukkāraṅka mātiritāṉ taṇṇi pāyccuṉēṉ. pūcci maruntu aṭiccēṉ. ellā
   payirum nelluk katirac cumakkum pōtu, eṉ neṟpayiru malaṭi mātiri
   cāviyāyiṭṭaṭā. oṉ urattulatāṉ ētō misṭēkku...”
   “cari, kattātēyum... eṉakku maṟantu pōccu. eṉṉa uram vāṅkiṉiru.”
   “poṭṭāciyam... cīma uram...”
   “o... atuvā... ippō nallā ñāpakam varutu. anta urattōṭa yūriyā uratta
   kalantu pōṭaṇumuṉṉu akkiṉi rācā kiṭṭē murukaṉ kōvil muṉṉāl coṉṉēṉ.
   illiyā akkiṉi.”
   akkiṉi, āmām eṉpatupōl talaiyāṭṭiṉāṉ. uṭaṉē, tuḷaciṅkam, “omma makaṉ
   kiṭṭayē vicāriyum” eṉṟapōtu, appā kēṭṭāl maṭṭumē pēcum akkiṉi pēcāmal
   iruntāṉ.
   “tuḷaciṅkam colluṟatu nicamāṭā.”
   “āmā... poṭṭāciyam uratta, yūriyā urattōṭa pōṭāṭṭā payiru poṇṇu mātiri
   vaḷarum. āṉāl camaiyātu. atāvatu vayacukku varātuṉṉu tuḷaci coṉṉatu
   vāstavantāṉ. nāṉ omma kiṭṭa collala. celavākumēṉṉu...”
   “pōpum pōyum eṉakku vantu makaṉā vāyccē pāru. nīyullām oru camcāriyā.
   celavākumuṉṉā neṉaccē? vayala naṭṭāl celavākum. naṭāmal iruppamō? pampu
   ceṭ pōṭṭā kareṇṭ celavākum. pōṭāma vaippamā? pūcci maruntaṭiccā
   celavāvum. aṭikkāma iruppamā? nīyullām oru vivacāyiyākkum. ēṭē
   tuḷaciṅkam. oṉṉa nāṉ tiṭṭuvatu tapputtāṉ, muṭṭāt taṉantāṉ. tappā
   eṭuttukkātaṭē.”
   “talaiyai veṭṭiṭṭu tappuṉṉu collum. eṉakkut teriyum, nīṅka ellārum
   eṉṉai ipṭi kariccuc koṭṭuviyaṅkaṉṉu. paṇṭāram paratēciyāy pōṉavaṉ,
   atuvum uppukkum utavāta eli ṭākṭar makaṉ, nallā campātikkāṉēṉṉu poṟāma.
   āṉāl oṇṇu colluṟēṉ. inta ūrē cērntālum eṉṉai turatta muṭiyātu. oṅkaḷāla
   miraṭṭa muṭiyum. āṉāl viraṭṭa muṭiyātu.”
   tuḷaciṅkam, pōkap pōkiṟavaṉpōl, ceruppu pōṭap pōṉāṉ. ataip pārtta
   kōlavaṭivu, rāmaiyā māmā vayal vaḻiyākac ciṉṉa vāykkāl varappil
   naṭantāḷ. rāmaiyā, akkiṉi rācāvai aṭittiruppār. piṟaku marumakaḷ
   kōlavaṭivukkum antap paḻakkam vantuviṭakkūṭātē eṉṟu pallai maṭṭum
   kaṭittār. tuḷaciṅkattiṭam, “vaikkōlāvatu varumā. atai māṭṭukkup
   pōṭalāmā” eṉṟu kēṭkap pōṉavar, marumakaḷukkuk kēṭkumpaṭiyāy avaṉ iṉṉum
   ēṭā kōṭamāy pēciviṭap paṭātē eṉṟu payantu pōṉār.
   anta vayalaiviṭṭu aṭutta vayal ceṉṟa kōlavaṭivu tirumpip pārttāḷ.
   tuḷaciṅkam vantu koṇṭiruntāṉ. vēṭṭi caṭṭaiyōṭu alla. pommaic
   caṭṭaiyōṭum, pāvāṭai mātiri akalamāṉa pēṇṭṭōṭum. kōlavaṭivu avaṉukkup
   payantu naṭappavaḷ pōl naṭantāḷ. piṟaku iṉṉoru vāykkālukku vantatum
   patuṅki niṉṟāḷ. cē... kālellām orē cakati. vāykkālula kālak kaḻuvaṇum.
   eppaṭi apputu... emmāṭi...
   kōlavaṭivu, kālkaḷaik kaḻuvik koṇṭirukkum pōtu, tuḷaciṅkam vantuviṭṭāṉ.
   avaḷai oru kaṇam uṟṟup pārttuviṭṭu, tirumpip pārkkāmalē naṭantāṉ.
   kōlavaṭivu kaḻuviya oru kālōṭum, kaḻuvāta iṉṉoru kālōṭum ōṭiṉāḷ. avaṉ
   mukattaip piṉṉōkkic celuttuvataṟkāka irumiṉāḷ... cerumiṉāḷ... avaṉ
   tirumpiyatum nāṇattōṭu niṉṟāḷ. avaṉ mīṇṭum naṭakkap pōṉāṉ. avaḷ,
   vārttaikaḷāl iṭaimaṟittāḷ.
   “alaṅkāri attaiyak kāṇōm...”
   “kūṭṭiṭṭu vā kāṭṭuṟēṉ... pācam rompattāṉ poṅkutō.”
   “omma kaiyi...”
   “ēṉ muḻucā uṭaiyalaṉṉu kēṭkiyā? kaiyila paṇamillāmalē cimeṇṭ kēṭṭu
   vampukku vanta aṇṇaṉ kaiyila rūpāy tiṇiccata nāṉ maṟakkala... emmāḷu...
   oṉakkuk kōṭi kumpiṭu. inta vampu tumpukku mūlamē nītāṉ. eṅka alaṅkāri
   citti viyaiāṭṭukkuc coṉṉata. nī pericu paṭuttāma iruntiruntāl eṉakku
   kaiyum oṭiñcirukkātu. oṅkaṇṇāvukku kātum kiḻiñcirukkātu. iṉṉum eṉṉellām
   naṭakkap pōkutō. oṉṉa nalla poṇṇuṉṉu neṉaccēṉ pāru, eṉṉai...”
   tuḷaciṅkam, avaḷ itayattai iṭṭu nirappātatu pōl, colla vantataiyum
   colli muṭikkāmalē vēṟu pakkamāka naṭantāṉ.
   avaṉaiyē pārttu niṉṟa kōlavaṭiviṟku vikkal vantatu. atu
   vimmalākiyatu... veṭic cattamākiyatu... kacivākiyatu... kaṇṇirākiyatu.
   ‘kai oṭiñcuṭṭāmē... oṭiñcuṭṭāmē... eṉ maṉacu avarukkup puriyaliyē...
   nāṉ eppavum nalla poṇṇutāṉ. avarukiṭṭa yār colluṟatu... nām colla
   muṭiyātu. appaṭiyē collat tayārāy irukkatukku avaru kēṭkat tayārāy
   illa. attē... alaṅkāri attai... eṅkattē pōyiṭṭē... eppattē varuvē...’
   kōlavaṭivu kuḷattukkarai vaḻiyāka naṭantāḷ. pōṉavāram avaṉ vaitta
   kuṅkumam kalaiyappaṭāmal āṉanta atircciyuṭaṉ pōṉa atē karaiyil,
   taḷḷāṭit taḷḷāṭi tāṉāy naṭakkāmal yārō naṭattuvatupōl naṭantāḷ.
   eppaṭittāṉ vīṭṭukku vantāḷō. vaḻiyaṟiyāmalē, paḻakkap paṭṭa kāraṇattāl
   vantuviṭṭāḷ. teru vācal katavai tiṟantuviṭṭu, nuḻaiyap pōṉāḷ. appā ēṉ
   cittappā kiṭṭē ippaṭik kattuṟār.
   “atepṭiṭā... akkiṉi rācāvōṭa kōlavaṭivu... neṉaccuk kūṭap pākka
   muṭiyātuppā.”
   “ēṉ muṭiyātu... tirumalaikkum tuḷaciṅkam ceṟukki mavaṉukkum naṭanta
   caṇṭaiyila, rāmaiyā maccāṉ namma pakkam niṉṉāru. itaṉālatāṉ tuḷaciṅkam
   payalum iṟaṅki vantāṉ. atōṭa kāttuk karuppaṉ kuṭumpam namma ammā
   piṟanta kuṭumpam. āḷpalam uḷḷa kuṭumpam.”
   “cari yōcikkēṉ... yōcikkēṉ...”
   “yōcikka yōcikka kōlavaṭivutāṉ koṭuttu vaccavaḷṉu varum...”
   appāviṉ mutalāvatu patilil muḻu veṟṟi kaṇṭavaḷpōl nimirnta kōlavaṭivu,
   avaratu iraṇṭāvatu patilil tuvaṇṭāḷ. tōḷil kiṭanta anta cēlai pōl
   kaṇṇirāl īrampaṭṭu nilaippaṭiyil cāyntāḷ. appā cammatikka māṭṭār.
   oruvēḷai appaṭi cammaticcuṭṭāl varumuṉ kākkaṇumē.
   “alaṅkāri attē... nītāṉ eṉṉaik kāppāttaṇum.”
   --------------

                               attiyāyam- 11

   kōlavaṭivu kumuṟiyapaṭiyē niṉṟāḷ.
   akṉi rācāvukku, tāṉ maṉaiviyākum cantarppam irukkiṟatu eṉpatai avaḷāl
   niṉaittukkūṭa pārkka muṭiyavillai. anta āttirattilum, āvēcattilum
   taṉatu iṭatu tōḷai valakkarattāl piṭittu aḻuttiṉāḷ. antat tōḷil toṅkiya
   īrappuṭavai, kacaṅkip pōy avaḷukkākak kaṇṇir cintuvatu pōl taṇṇīr
   coṭṭuc coṭṭāka avaḷ kai vaḻiyāka uruṇṭōṭiyatu. avaḷukku, ippōtē
   alaṅkāri attaiyiṉ vīṭṭukkup pōy avaḷ tōḷil kai piṉṉi, mārpilē
   talaipōṭṭu, aḻavēṇṭum pōl iruntatu. ataṟkākat tirumpakkūṭap pōṉāḷ. atu
   epṭi muṭiyum? alaṅkāri attai vīṭṭukku āmpuḷaiṅka pōṉāl cantēkam varātu.
   attaṉaiyum iṭakku maṭakkuṅka. āṉāl oru pompiḷai pōṉāl cantēkam varum.
   anta aḷavukkuk koṭikaṭṭip paṟakkum attai vīṭṭukku, ippō maṭṭumalla
   eppōtum pōka muṭiyātu. āṉāl attaiya pārttuttāṉ ākaṇum.
   kōlavaṭivu vīṭṭu vācal paṭiyait tāṇṭap pōṉāḷ. ataṟkuḷ ciṟitu
   meḷaṉappaṭṭa vīṭṭil ammāviṉ cattam kēṭṭatu.
   “ūrla evaḷap pārttālum, evaṉap pārttālum akṉi rācāvukkum,
   kōlavaṭivukkum kalyāṇamāmē kalyāṇamāmēṉṉu kēḷvimēl kēḷviyāy kēkkāṅka.
   eṉakku patil collamuṭiyala. intap pēccu eppaṭi vantatu.”
   “ituvē oru nalla cakuṉamuṉṉu neṉaccukkaṇum. mayiṉi.”
   “cakuṉam... nalla cakuṉam... pūṉaya maṭila vaccup pārtta cakuṉam.
   atuvum nāma tīrmāṉam ceyyuṟatukku muṉṉālayē ūr tīrmāṉam paṇṇutu.
   ommattāṉ... tirumalai ētō oṅka kiṭṭa pēcaṇumām. nīyē collēṇṭā...”
   kōlavaṭivukku, pōyp pōy vanta uyir, ippōtu pōkāmalēyē avaḷ uṭalil
   muḻumaiyāka niṉṟatu. aṇṇā, namakkāka appākiṭṭa caṇṭai pōṭap pōṟāṉ. avaṉ
   pōṭuṟa cattattula. inta cetta pēccu iṉṉayōṭa muṭiyaṇum.
   kōlavaṭivu vīṭṭukkuḷ nuḻaintāḷ. irupatu eṭṭukkaḷ pōṭṭu naṭakka vēṇṭiya
   tūrattaip pattē eṭṭākat tāvi, taṉakku etuvumē teriyātatupōla,
   kuṟukkākak kaṭṭiya koṭiyil cēlaiyaip parappip pōṭṭapaṭiyē, aṇṇā
   tirumalaiyaip paṭṭum, paṭāmalum pārttāḷ. ‘cīkkiram pēcu aṇṇā...
   appākiṭṭa pēca payantāṉ varum. atukkāva ippaṭiyā yōcikkatu. pēcuṇṇā...
   pēcu... akṉirācā, arumat taṅkaikku āvātuṉṉu aṭiccup pēcu. nī
   muṭikkumuṉṉa kalyāṇamē naṭanturum pōlukkē...’
   appāvai nērukku nērāyp pārkkap payantatu pōla, ammāvaip pārttu avaḷ
   vaḻiyākat taṉṉaip pārtta makaṉ tirumalaiyai nōṭṭam viṭṭār. piṟaku,
   ivarum ‘ammā’ vaḻiyākavē makaṉaip pārttuviṭṭu, maṉaiviyiṭam kēṭpatupōl
   makaṉiṭam kēṭṭār. avaṉ kātil kaṭukkaṉ mātiri pōṭappaṭṭa piḷāsṭaraip
   pārttatum kōpam vantatu.
   “eṉṉa collap pōṟāṉām. ammaṉ koṭai viṣayattula ciṉimāppaṭam pōṭaṇumṉu
   collap pōṟāṉā. illa kāta kaṭikka koṭuttatu mātiri mūkkaiyum koṭukkap
   pōṟāṉāmā...”
   “avaṉ reṇṭaiyum colla varla...”
   “piṟaku collaṟatukku etuvumē illiyē...”
   “kōpappaṭāma kēḷuṅka. avaṉ colla niṉaikkataittāṉ nāṉ colluṟēṉ. nāṉāc
   collala...”
   “nī eppatāṉ ipṭi nīṭṭi muḻakkip pēcuṟatai viṭap pōṟiyō?”
   “tirumalaikku vivacāyam pārttu aluttup pōccām. aḻukku vēṭṭiyōṭa
   alaiyuṟatu piṭikkalaiyām. ataṉālatāṉ tuḷaciṅkattukku ivaṉaip pārttā
   iḷakkāramām. ataṉāla ivaṉum oru kaṭai vaikkaṇumām. kōṇac cattirattula
   illaṉṉā. namma ūru kār rōṭla kamiṣaṉ kaṭai vaikkaṇumām. tuḷaciṅkam
   mātiri āyirak kaṇakkula campātikkaṇumām.”
   “itai collappaṭātuṉṉu nīyē collappaṭātā... pākkiyam...”
   “nāṉ ivaṉkiṭṭē evvaḷavō colliṭṭēṉ. tuḷaciṅkap payal, artta rāttirila
   kuṭai piṭikkiṟavaṉ. āyirak kaṇakkula campāticcālum kaṭaicila
   ariyappuram taṅkamuttu mātiri ciṉimā eṭukkēṉṉu meṭrās pōyi, campāticca
   paṇattai ellām nācamākkap pōṟāṉṉu colliyāccu.”
   “tuḷaciṅkamum, nallā irukkaṇumuṉṉu nī niṉaikkaṇum. nāṭellām vāḻa kēṭu
   oṉṉum illai. atōṭa tuḷaciṅkam, nī neṉakkatu mātiri ēmāḷi illa.
   keṭṭikkāra paya. vēṇumuṉṉāl pāru. paṇatta mēlum mēlum cēppāṉē tavira,
   citaikka māṭṭāṉ.”
   “appō... avaṉ ucatti... namma piḷḷa maṭṭamā...?”
   “oruttaṉa ucattiyāyp pēcuṟatālēyē, iṉṉoruttaṉ tāḻttiṉṉu arttamilla.
   ivaṉ avaṉaviṭa orupaṭi atikamuṉṉu eṉakkut teriyuma. nāṉ vayal vēlaiya
   kavaṉiccu evvaḷavō nāḷāccu. ivaṉtāṉē kaṭṭik kāttu vārāṉ. ivaṉukku eṉṉa
   kuṟa... mōṭṭār paik vaccurukkāṉ... eṅkē vēṇumuṉṉālum pōkalām.”
   “āṉālum avaṉ koñcam mariyātaiyōṭa...”
   “nīyē avaṉukku collik koṭuppē pōlukkē, pākkiyam. viyāpārikku
   mariyātaṉṉā neṉakkē, atāṉ illa. intap payaluva aṟaikkuḷḷa kaṇṭavaṉ
   kālullām viḻuntuṭṭu, veḷila mēṉā miṉukkiyāy alaiyuṟa payaluva. ivaṉukku
   kamiṣaṉ kaṭai vaikkēṉṉu vaccukka. vaikkatu oṉṉum pericilla namakku.
   āṉāl apṭi vaccuṭṭā -pōlīskāraṉ tiruṭṭu nella vāṅkiṭṭōmuṉṉu cummā cummā
   vantu tollai paṇṇikkiṭṭu, māmulukku varuvāṉ. vari āpīsar varuvāṉ.
   laiceṉs pākka vāṟēṉṉu yūṉiyaṉkāraṉ varuvāṉ. ivaṉ ovvoruttaṉ kaiyila
   illa, kālula paṇatta vaikkaṇum. avaṉuva ataṭṭuṟa ataṭṭalukku kātu
   koṭuttu kēṭṭu, koṭukkiṟa lañcattaiyum piccakkāraṉ mātiri koṭukkaṇum.
   oruttaṉukku paṇam koṭukkiṟatu tappulla. ataiyē kumpiṭṭuk kumpiṭṭu
   lañcamā koṭuttā atu aṭimaittaṉam. antak kālattu kuṭṭi rācākka periya
   rācāvukku kappam kaṭṭuṟatu mātiri. vivacāyikku apṭi illa. entap
   payalukkum patil collat tēvaiyilla. intak kavuravam evaṉukkum varātuṉṉu
   ivaṉukkuc collu.”
   “vivacāyattaiyum, viyāpārattaiyum oṇṇā kavaṉiccukkiṭṭu.”
   “intā pāru... nī ipṭip pēcuṉāl, ivaṉ oru nāḷaikku vīṭla irukkiṟa
   paṇattai eṭuttukkiṭṭu meṭrāsukkō, maturaikkō ōṭi cīraḻiyap pōṟāṉ.
   atutāṉ naṭakkaṇumuṉṉu nī neṉaccāl appuṟam oṉ iṣṭam. eṉṉaip poṟutta
   aḷavula intap pilākkaṇam itōṭa muṭiyutu. cari cīkkiramā kāpikku ēṟpāṭu
   paṇṇu. vari pōṭuṟatukku āḷuṅka varṟa camayam.”
   paḻaṉiccāmi, taṉatu kātukaḷait tirukiṉār. oru muṭivukku vantuviṭṭāl
   avar appaṭittāṉ. tirumalai, ummeṉṟu iruntāṉ. pākkiyam taṉakkuḷḷē
   muṉaṅkiṉāḷ. kōlavaṭivu antak kayiṟṟuk koṭiyaik kīḻē iḻuttup pōṭṭapaṭiyē
   aṇṇāvai ēmāṟṟattōṭu pārttāḷ. ammāvai, kōpamākap pārttāḷ. avaṉukkāva
   epṭi pēcuṟāḷ. eṉakkāva oru vārtta pēcutāḷā. poṇṇuṉṉu vantuṭṭā
   ammāvakkukkūṭa iḷakkārantāṉ. akṉi rācāvām akṉi rācā. eriñcu eriñcē
   aṇaiñcu pōṟa akṉi.
   pākkiyam makaḷ pakkattiṟku vantu taṉatu kōpattaik kāṭṭiṉāḷ.
   “ivvaḷavu taṇṭila irukkiyē...? oṉakku mūḷa irukkā...? taṭimāṭu...
   koṭiya ipṭi piṭiccā iḻukkatu...? iṉṉā pāru... aṟuntuṭṭu...”
   kōlavaṭivu paṟṟiya kayiṟṟukkoṭi iraṇṭāka aṟuntu, avaḷ oru pakkattu
   muṉaiyait taṉṉai yaṟiyāmalēyē piṭittuk koṇṭu iḻuttirukkiṟāḷ. avaḷukkē
   teriyavillai. kīḻē viḻunta īraccēlaiyaiyum, kāynta pāvāṭaiyaiyum
   eṭukkap pōṉapōtu, ammā viraṭṭiṉāḷ.
   “kuḷiccuṭṭu vāratukku ivvaḷavu nēramāḻā. iṉimēl pampceṭ pakkam pō... oṉ
   kāla oṭiccup puṭuṟēṉ. ṭēy tirumalai... cāppuṭu rācā... emuḻā ivvaḷavu
   nēram...”
   kōlavaṭivu ammāviṉ tiṭṭiṟku varuttappaṭavillai. vaḻakkattiṟku māṟāka
   cantōṣappaṭṭāḷ. oru ‘viṣayatta’ collap pōṟāḷē.
   “rāmayyā māmā vayalula oru caṇṭammā... tuḷaciṅkattukkum, avarukkum
   aṭitaṭi varāta kuṟai. appuṟam reṇṭu pērum iṇañci pōyiṭṭāṅka. inta
   akṉirācāvukku oṇṇumē teriyalammā. tuḷaciṅkam, vayalula vāṅkuṉa urattōṭa
   iṉṉoru uratta kalantu pōṭac coṉṉārām. inta akṉi rācā, cariyāṉa
   acamantamā... poṭṭāciyam uratta, yūriyā urattōṭa kalantu, pōṭāma
   vayalayē cāviyākkiṭṭārām. rāmayyā māmā tuḷaciṅkam caṇṭaiyila, taṉakku
   campantam illātatu mātiri nikkāru akṉirācā.”
   “akṉi rācā, uttamaṉ... yōkkiyaṉ... appaṭittāṉ nippāṉ. tuḷaciṅkam mātiri
   avaṉ eṉṉa kāvālip payalā...? parampara paṇakkāraṉ.”
   kōlavaṭivu kuṉṟip pōṉāḷ. aṟunta koṭiyaik kaṭṭāmal, viḻunta cēlaiyai
   eṭukkāmal, iyakkamiṉṟi niṉṟāḷ. intac camayattil, irupatu irupattaintu
   cokkārak karumpaṭṭaiyāṉkaḷ avarkaḷil oruvar tirumalaiyaip pārttuk
   kēṭṭār.
   “oṅka vayalula pamp ceṭ ōṭikkiṭṭu irukkutu. nī iṅkē irukkē.”
   kōlavaṭivu kaikaḷai utaṟiyapōtu pākkiyam kūppāṭu pōṭṭāḷ.
   “pamp ceṭṭa āppu ceyyāma vantuṭṭiyā...? eruma māṭu mātiri talai āṭṭuṟāḷ
   pāru. pōḻā... cīkkiramā vayalukkup pōy āp paṇṇiṭṭu vā. innēram vayalē
   mūḻkiyirukkum. ōṭuḻā... varavara ēṉtāṉ ipṭi pittup piṭiccup pōṟiyō...?
   ōṭuḻā... illaṉṉā vayalu kuḷamāyiṭum.”
   uḷḷē iruntavarkaḷ paḻaṉiccāmi irunta tārcāvukkuḷ pōy, peñcukaḷaiyum
   nāṟkālikaḷaiyum taraiyaiyum iṭamillātapaṭi nirappiṉārkaḷ. paḻaṉiccāmi
   cuvaril cāynta talaiyai nimirttiyapaṭiyē kēṭṭār.
   “entap paya mavaṉukaḷō... namma ammaṉukku muṉṉāla vīṭiyō paṭam
   pōṭaṇumuṉṉu collutāṅkaḷāmē. entap payaṉṉālum ippavē collaṭṭum...”
   “oṅka pēccukku etirppēccu uṇṭā. villula tāṉ koñcam...”
   “villulayum pompuḷa villu kiṭaiyātu. namma ariyappuram veṟṟikkumār
   villutāṉ. avaṅka kiṭaikkāṭṭātāṉ aṭutta villu.”
   “appuṟam mēlum...”
   “ceṭṭu mēḷam vaippōm. namma ūru kaṇēcaṉ reṇṭu taṭṭu taṭṭaṭṭum. intat
   taṭava kuṟṟālattula maṭṭum taṇṇi koṇṭu vantāl pōtātu, tōraṇamalai
   murukaṉ kōyil cuṉaiyil iruntum nīreṭukkaṇum.”
   “appuṟam vari evvaḷavu aṇṇācci.”
   “aimpatu rūpāy vari pōtum.”
   “epṭi pōtum. inta varuṣam capparam viṭaṇum. rippēr pākkavē āyiram
   rūpāykku mēla āvum.”
   “oṉakku mūḷa irukkāṭā. kottukuṟaikku aṇṇācci koṭuttuṭṭup pōṟār. ampatu
   rūpāy vaḷiyē atikam.”
   “cari... cari... aimpatu rūpāy. capparatta paḻutu pārttu alaṅkāram
   ceyyuṟa celavu eṉ poṟuppu. iṉṉum ētum pākki irukkā pēcuṟatukku...?
   pākkiyam kāpi koṇṭu vā. tiṅkaṟatukku moccakkoṭṭai pācip paruppu etu
   iruntālum cīkkiram... cikkiram...”
   vīṭṭukkuḷ taṭṭumuṭṭuc cattaṅkaḷ kēṭṭaṉa. appōtu paṟkuṇam ōṭi vantār.
   mēlatteru rāmayyāviṉ tampi vampuc caṇṭaikku paḻakkappaṭṭatāl ‘vālaṉ’
   eṉṟu vakkaṇai peṟṟavar, muṟṟattil niṉṟapaṭiyē ūḷaiyiṭuvatu pōl pēciṉār.
   “oṅkaḷukku oru viṣayam teriyumā... cempaṭṭaiyāṉ kuṭumpattulayum
   cuṭalaimāṭaṉukku ippō ‘vari’ pōṭutāṅka. ceṟukki mavaṉuvaḷukku timirap
   pāruṅka. nīṅka vicēṣam vaccirukkiṟa nāḷaiyilēyē avaṅkaḷum vaikkap
   pōṟāṅkaḷām...”
   “vāṅkaṭā... puṟappaṭalām... namma vaikkiṟa veḷḷila vaikkāṇṭāmuṉṉu
   keñcip pārppōm. miñcuṉāṅkaṉṉā cuṭalaimāṭaṉ kōyilayē
   taramaṭṭamākkiṭaṇum. karumpaṭṭai yāṉuvaḷap patti eṉṉatāṉ
   niṉaiccukkiṭṭāṅka tettuvāḷip payaluva...”
   ellōrum eḻuntārkaḷ. tirumalaiyum timiṟiyapaṭiyē eḻuntāṉ.
   -------------

                               attiyāyam- 12

   kōlavaṭivukku, anta tiṇṭāṭṭattilum, oru koṇṭāṭṭam.
   cokkāraṉmār, uṭkāruvataṟku muṉpē kōlavaṭivu vīṭṭai viṭṭup puṟappaṭṭu
   viṭṭāḷ. antak kuḻappattilum ciṟitu teḷivu ēṟpaṭṭatu. vaḻiyil
   alaṅkāriyaip pārkkalām, allatu avaḷ maccāṉ makaṉaip pārkkalām eṉṟa
   maṉavōṭṭattōṭu uṭalōṭṭamāy ōṭiṉāḷ. āṉālum avarkaḷai kaṭaikaḷ pakkam
   kāṇōm. pīṭikkaṭaip pakkam pēccillai. kuḷattukkaraiyil alaṅkāri illāta
   peṇkaḷ kūṭṭamum, tuḷaciṅkam illāta āṇ kūṭṭamumākap pōykkoṇṭum
   vantukoṇṭum iruntaṉa.
   vayalukkuḷ vanta kōlam, pampceṭṭai niṟuttāmal veḷḷapperukkākik
   karaiyuṭainta vāykkālaiyum, ellaipōy iraṇṭaṟak kalanta ciṉṉac ciṉṉa
   miḷakāy pāttikaḷaiyum vāyakalap pārttāḷ. piṉṉar pampceṭ veḷḷattai uṟṟup
   pārttāḷ. itō inta pamp ceṭ mēḷatāḷattōṭu, alaṅkāri attaiyiṉ
   kulavaiyōṭu, atō anta kuruvikaḷ ‘keṭṭi mēḷam, keṭṭi mēḷam’ eṉṟu
   kūṟuvatu pōl kūviya kāccaḷ mūccā cattattōṭu ivaṟṟiṉ cakala
   cāṭciyaṅkaḷuṭaṉum tuḷaciṅkam maccāṉ kuṅkumam vaittār. caipar mātiriyāṉa
   peyilu kuṅkumam alla. taṭicca kuṅkumam...
   kōlavaṭivu, cuyaniṉaivukku vantu, pamp ceṭṭai ‘āp’ ceytuviṭṭu,
   etirtticaiyai etō oru ticaiyāka niṉaittu nōkkiṉāḷ. aṅkē uttamaṉ akṉi
   rācā, tāṉ cariyākak kirakikkātatālō, allatu tuḷaciṅkam colla vēṇṭiya
   aḷavukkuc collātatālō, cāviyākippōṉa neṟpayirkaḷai vaṭṭamaṭitta
   kākaṅkaḷai viraṭṭiyaṭittu kāval kāttāṉ. avaṉ oru poruṭṭalla eṉpatupōl
   antap paṟavaikaḷō payappaṭavillai. akṉirācā kōlavaṭiviṉ kavaṉattaik
   kavara “ēy kākkā.” eṉṟāṉ. ataip pārtta kōlavaṭivukku aṅku niṟkap
   piṭikkavillai. varappeṉṟu niṉaittu vayal vaḻiyāka naṭantāḷ. kuḷattiṉ
   matakup pakkam vanta piṟaku, mīṇṭum kaikaḷai utaṟiṉāḷ. pamp ceṭ aṟaiyai
   pūṭṭa maṟantuṭṭēṉē...
   kōlavaṭivu, mīṇṭum naṭanta vaḻiyilēyē naṭantu, vayal mēṭṭiṟku vantu
   pamp ceṭ aṟaiyaip pūṭṭiṉāḷ. ciṟitu tūram naṭantapiṉ, mīṇṭum kaikaḷai
   utaṟi tirumpi vantu cāviyai eṭuttuk koṇṭāḷ. akṉirācā avaḷai
   cantōṣamākap pārttāṉ. lēcāy pāṭṭukkūṭa pāṭiṉāṉ. appaṭi pāṭṭāka niṉaittu
   avaṉ etaiyō iḻu iḻu eṉṟu iḻuttāṉ. ippaṭi avaḷaip pārppataiyum,
   pāṭiyataiyum pārtta kōlavaṭiviṟkuk kōpamum vantatu. kūṭavē aṉutāpamum
   vantatu. ‘ōmma eṉakkup piṭiccirukku. āṉāl puruṣaṉāy piṭikkalaṉṉu, nērā
   pōy nākarikamāy colliṭalāmā. emmāṭi... appāvukkut teriñcā veṭṭip
   putacciṭuvār. appuṟam tuḷaciṅkam maccāṉ kuṅkumam vaccatukku
   arttamillāmap pōyiṭum. avaru kai rāciyillāta kaiyā irukkātu. iruntā
   kaṭai ippaṭi ceḻiccirukkātē.’
   kōlavaṭivu karai vaḻiyāy naṭantu, kaṇmāy vaḻiyāy iṟaṅki ūrukkuḷ
   nuḻaintapōtu, tēvaippaṭātavarkaḷ aṉaivarum teṉpaṭṭārkaḷ. tēvaippaṭṭa
   iraṇṭē iraṇṭu jīvaṉkaḷaik kāṇātatāl, avaḷ jīvaṉaṟṟavaḷ pōl naṭantāḷ.
   etir pārppuṭaṉ vayalukkuḷ ōṭiyavaḷ, ēmāṟṟamāka naṭantāḷ. akkiṉirācāviṉ
   ākkiramippukku naṭattappaṭṭa pēccu. avaḷ mūccai ippōtu taṭai ceytatu.
   aṇṇāvukku eṉ poruntāta kalyāṇattaiviṭa, kaṭai vaippatu pericāp pōyiṭṭu.
   appā eṉṉaṭāṉṉā paṭṭum paṭāmalum patilaḷikkār. ammāvukkō, akkiṉirācā
   uttamaṉām. nāṉ yār kiṭṭa colla, eppaṭic colla. cummā āṟutalukkuṉṉāvatu
   colliyākaṇum. illāṭṭā talaiyē veṭiccup pōyiṭum. attē... alaṅkāri
   attē...
   ūril paḷḷikkūṭattiṟku arukē vanta kōlavaṭivu, aṅku miṅkumākap pārttāḷ.
   alaṅkāri attai vīṭu aṅkētāṉ irukkutu. pōyp pārttā eṉṉa... añcu
   varuṣattukku muṉṉāla attai vīṭṭukkup pōyirukkēṉē. putucāvā pōkap pōṟēṉ.
   ateppaṭi... appō nāṉ vayacukku varala. attai vīṭṭukku vayacup poṇṇuva
   pōṉāltāṉē, ūrukku cantēkam varum. cantēkam... pollāta cantēkam... tāyak
   kaḻiccālum, taṇṇiyak kaḻikkappaṭātām. atāvatu taṇṇi varāta ētō oru
   iṭamō, anta taṇṇiyō aciṅkamāy irukkuṉṉu atukku aṭutta iṭattaiyō,
   taṇṇiyaiyō kaḻikkappaṭātu. appaṭiyē anta taṇṇiyak kaḻiccālum inta
   attaiyaik kaḻikkappaṭātu. avaḷukku āyiram villaṅkam irukkum. āṉāl anta
   attaitāṉ eṉṉaik kāppāttuvāḷ. paṭitāṇṭā pattiṉimāru akṉi rācāvukku eṉṉa
   muṭikkaṇumuṉṉutāṉ pēcuvāḷuva. oru poṇṇu taṉṉōṭa kalyāṇattaip patti
   pēcuṟatāṉṉu cirippāḷuva.
   kōlavaṭivu aṅkumiṅkumāyc cuṟṟip pārttuviṭṭu, alaṅkāri vīṭṭiṉ
   veḷiccuvaril kuppuṟac cāyntu niṉṟapaṭi, mukattai maṟaittuk koṇṭu
   katavait taṭṭiṉāḷ. atika nēram taṭṭa vēṇṭiya avaciyamillai. alaṅkāriyiṉ
   pāvi maṉuṣaṉ katavait tiṟantuviṭṭu, āccariyappaṭṭār. piṟaku iṅkē pārēṉ
   eṉpatu mātiri, periya vīṭṭut tiṇṇaiyil oru cēlaiyait taittuk koṇṭirunta
   maṉaiviyaip pārttār. uḷḷē ōṭivanta kōlavaṭivu, kāñcāṉ, eli ṭākṭar
   kāṭṭum avacarattaiviṭa atika avacaram kāṭṭit katavait tāḻiṭṭāḷ.
   alaṅkāri ūci nūlōṭu eḻuntāḷ. cēlai oru poruṭṭalla eṉpatupōl atai
   viciṟiyaṭittuviṭṭu, pāti vaḻi naṭantu, kōlavaṭivai, taṉatu maṟupāti
   pōlākki, aṇaittuk koṇṭē pēciṉāḷ.
   “eṉṉaṭā... ipṭi tummal varutēṉṉu neṉaccēṉ. namakku piṭiccavaṅka
   varuvāṅkaṉṉu etir pārttēṉ. nī vantuṭṭē... āyucu nūṟu. inta vīṭṭukku
   añcu varuṣattukku muṉṉālatāṉ vantirukkē. illiyā...?”
   kōlavaṭivu patil collappōṉāḷ. alaṅkāri makaḷ vimalā kallūri paṭittu
   muṭittuviṭṭu, viṭumuṟaiyil varum pōtellām ivaḷ vantirukkiṟāḷ. anta
   aṇṇiya ivaḷukku rompa piṭikkum. vimalāṇṇi maturaiyil kalyāṇam āṉapiṟaku
   ammāva eṭṭip pākkatē kiṭaiyātu. pakkattu ūrukku puruṣaṉōṭa vārāḷ. intap
   pakkam varratē illa. ammā naṭattai cariyillaṉṉu ippatāṉ ammāḷukku
   teriyum pōlukku... avaḷa ñāpakappaṭutti ivaḷa aḻa vakkappaṭātu...
   alaṅkāri meḷaṉamāka niṉṟa kōlavaṭivai tōḷil kai pōṭṭu, tiṇṇaiyai aṭutta
   aṟaikkuk kūṭṭip pōṉāḷ. piṟaku kaṇavaṉukku āṇaiyiṭṭāḷ.
   “eṉ marumavaḷukkuk pōṇṭā vāṅkiṭṭu vārum. illāṭṭā macālvaṭai. oṉṉattāṉ
   kēṉayyā... ēṉ ippaṭi parākku pākkē... eṉakkuṉṉu vantē pāru... cariyāṉa
   akṉi rācā. pīrōvula kācu irukku... eṭuttuṭṭu oṭuyyā.”
   “eṉakku etuvum vēṇṭāttē. cāppuṭuṟa nilaiyilayum, nāṉ illattē.”
   kōlavaṭivu, alaṅkāriyiṉ mārpil viḻuntāḷ. avaḷiṉ iru tōḷkaḷaiyum
   piṭittuk koṇṭu aṅkumiṅkumākat talaiyāṭṭiṉāḷ. vimmiyaṭipayē pēciṉāḷ.
   “attē nīṅka coṉṉatu cariyāp pōccu attē. eṉṉai akṉi rācāvukku ericṭuvāva
   pōlukku. āmāttē... akṉi rācāvukku anēkamā eṉṉai muṭiccuṭuvāva pōlukkē.
   nīṅkatāṉ eṉṉak kāppāttaṇum.”
   “ayyō... eṉakku kaiyum oṭamāṭṭakku. kālum oṭamāṭṭakkē... oṉṉaiyā...
   akkiṉi rācāvukkā... aṭak kaṭavuḷē... yōv ommattāṉ... tuḷaciṅkattai nāṉ
   coṉṉēṉṉu kaiyōṭa kūṭṭi vārum. iṅka vārumuyyā. collap poṟukkāma
   ōṭuviyarē... etu kēṭṭālum muḻucāk kēkkaṇum... tuḷaciṅkattait taṉiyāk
   kūppiṭṭu, nāṉ uṭaṉē varac coṉṉēṉṉu collum. kōlavaṭivu irukkāṉṉu
   collātayum. colliṭṭā veṭkappaṭṭuṭṭu varamāṭṭāṉ. intārum aimpatu paicā.
   oru ṭīyum, macālvaṭaiyum cāppuṭṭuṭṭu appiṭiyē āṭṭukku pullu veṭṭiṭṭu
   vārum.”
   alaṅkāri, kaṇavaṉai vācalil vaḻiyaṉuppi vaitta kaiyōṭu katavait
   tāḻppāḷiṭṭu viṭṭu anta iṭaiveḷi nērattil kōlavaṭiviṉ pirivai poṟukka
   muṭiyātavaḷ pōl ōṭivantāḷ. kōlavaṭivu maruvi maruvik kēṭṭāḷ.
   “avaru... avaru... etukkattē.”
   “nāṉum yōciccēṉ. āṉāl avaṉālatāṉ yōcaṉaiyē colla muṭiyum. pāru oṉ
   nilamayap pārttu, inta attaikkē kaikāl āṭutupāru. oṉṉai
   kāppāttiyākaṇum. itula atta piṟaḻap pōṟatulla. āṉāl epṭik kāppāttaṟatu.
   itukku tuḷaciṅkamtāṉ cariyā yōcittu colluvāṉ. cari... eṉṉa naṭantatu.
   etu naṭantatuṉṉu inta atta kiṭṭa oruvari viṭāma oppippiyām. nāṉ irukkēṉ
   colluṭi eṉ rācātti.”
   kōlavaṭivu, vayalil tuḷaciṅkam kuṅkumam vaitta anta nāḷil iruntu, anta
   pamp ceṭṭil kuḷittālum, kuṅkumam vaikkappaṭāta inta nāḷvarai
   varivariyāy vārttai vārttaiyāy oli oliyāy oppittāḷ. colli muṭittuviṭṭu,
   māṅku māṅku eṉṟu aḻutāḷ. aḻutu muṭittuviṭṭu, attaiyai cōkamākap
   pārttapōtu - terukkatavu taṭṭappaṭṭatu. atait tiṟappataṟkāka tuḷḷik
   kutittavaḷai, aṅkēyē irukkumpaṭi colliviṭṭu, alaṅkāri veḷiyē vantāḷ.
   katavait tiṟantatum, tuḷaciṅkam vācaṟpaṭiyil niṉṟapaṭiyē “eṉṉa citti”
   eṉṟāṉ. “uḷḷē vāppā” eṉṟu avaṉ karattaip piṭittu uḷḷē iḻuttuviṭṭu,
   alaṅkāri katavai mīṇṭum tāḷiṭṭāḷ. avaṉ, katavai oru kaiyāl tiṟakka
   muyaṟci ceytapaṭiyē kēṭṭāṉ.
   “oṉakku ēṉ citti kālam nēram teriyala. iṉṉikku namma cuṭalai māṭaṉukku
   varipōṭa namma cokkāraṅka kūṭiyirukkāṅka. karumpaṭṭaiyāṉ kuṭumpattu
   kāḷiyammaṉ koṭaiyōṭayē namma kōvilukkum koṭaiṉṉu nāṉē muṭivu eṭuttāccu.
   āṉālum kūṭṭattula muṭivu eṭukkatā pāvalā ceyyaṇum. evaṉum
   karumpaṭṭaiyāṉuvaḷukkup payantu muṭiva māṟṟiṭappaṭātu pāru.”
   “appaṭi māttiṭṭāl nāma uyirōṭa irukkatula arttamilla. uḷḷa yāru
   irukkāṉṉu pāru...”
   “aṭaṭē... kōlavaṭivu... ivaḷ etukku vantāḷ...?”
   “kāraṇamāttāṉ vantirukkāḷ. akkiṉi rācāvukku avaḷak kaṭṭap pōṟāṅkaḷām.
   avaḷukku iṣṭamilla. nām antak kalyāṇattai taṭukkaṇumām.”
   “irukkiṟa upattiram pōtātuṉṉu ivaḷ vēṟayā...? atōṭa ivaḷum lēcupaṭṭava
   illa. aṉṉaikku. tirumalaikku rakaciyamāy kaiyōṭa kaiyāy paṇattai
   eṭuttu...”
   “paḻaiya katai vēṇṭāṇṭā. citti coṉṉāl, atula kāraṇa kāriyam ētāvatu
   irukkum. āṟutalā avaḷ kiṭṭa reṇṭu vārtta pēciṭṭu pō.”
   “eṉṉa citti itu... avaḷkiṭṭa eṉṉa pēccu. atuvum oṉ vīṭla. katava
   mūṭikkiṭṭu... itullām kolaiyila pōy muṭiyuṟa camāccāram...”
   “ippō nī avaḷkiṭṭa pēcuṉāl kōyil vivakārattula nām jeyippōm. eppaṭiṉṉu
   kēḷāta. pēcāma avaḷ kiṭṭa pēcuṭā... āṟutalā pēcu... viḷaiyāṭṭā...”
   “pō citti...”
   “nī avaḷkiṭṭa pēcumpōtu citti pōyiṭuvēṉ...”
   alaṅkāri kaṇcimiṭṭiyapaṭiyē cirittāḷ. tuḷaciṅkattiṟkum kiṟakkam
   vantatu. iruvarum kōlavaṭivaip pārttapaṭiyē pōṉārkaḷ. uḷḷaṟaiyil
   kaṭṭilil uṭkārntirunta kōlam eḻuntāḷ. kaṇṇir coṭṭukkaḷ kaḻuttil
   perukkeṭuttaṉa. alaṅkāri avaḷ kaṇkaḷai muntāṉaiyāl tuṭaittu viṭṭup
   perumūccōṭu pēciṉāḷ.
   “oṉ katayattāṉ ivaṉ kiṭṭa colliṭṭu iruntēṉ. tuṭiccuṭṭāṉ...
   tuṭiccuṭṭāṉ... appaṭit tuṭiccuṭṭāṉ. ey tuḷaciṅkam... eṉ mavaṉē... kōlam
   namma poṇṇuṭā. alaṅ kōlamāy āyiṭappaṭātuṭā. avaḷa eppaṭiyum kāppātti
   ākaṇum. emmāṭi eṉakku talaikku mēlē vēla. namma cuṭalamāṭaṉ āṭṭukku
   taviṭu vaccuṭṭu vāṟēṉ.”
   cuṭalai māṭaṉukku vaḷipōṭum nāḷilēyē kōlavaṭivai taṉṉiṭam varavaḻaitta
   māṭaṉiṉ tiruviḷaiyāṭalil mey cilirttu alaṅkāri pōyviṭṭāḷ. tuḷaciṅkam,
   iṭuppup pelṭṭait taṭaviyapaṭiyē kōlavaṭivaip pārttāṉ. iruvarum ciṟitu
   nēram pēcāmal oruvarai oruvar pārttārkaḷ. nēramillāta tuḷaciṅkam
   nēraṭiyākavē uṟuti coṉṉāṉ. citti pūṭakamākap pēcuvatil ētāvatu arttam
   irukkum eṉṟa arttattil pēciṉāṉ.
   “kavalaippaṭātē kōlam. anta akṉip payal oṉṉai erikkāma nāṉ pāttukkiṟēṉ.
   aḻātēmmā... vēṟa enta vaḻiyum illāṭṭā nāṉē oṉ kaḻuttula tāli pōṭuṟēṉ.
   payappaṭātē... oṅkappā cammatattōṭutāṉ.”
   kōlavaṭivu pullarittāḷ. avaṉ coṉṉa kāṭciyai niṉaikka niṉaikkak kaṉṉam
   civantatu. aṇṇāvōṭa ēṟpaṭṭa amaḷi tuḷiyil, ivaṉāl apṭi ceyya muṭiyumā
   eṉṟu avaṉai ēkkamāyp pārttāḷ. piṟaku, avaṉāl muṭiyum eṉṟum, ataṟkuriya
   cāturiyamum, camarttum avaṉiṭam iruppataik kaṇṭu koṇṭavaḷ pōlavum
   avaṉaic cirippum ciṇuṅkalumāyp pārttāḷ. appā avaṉukku nalla carṭipikēṭ
   koṭuttatu avaḷ mukattil nalla civappāka malarntatu.
   tuḷaciṅkam avaḷ mōvāyai, oru kaiyālēyē nimirttiṉāṉ. enta neṟṟip poṭṭil
   kuṅkumam vaittāṉō, atai eccilākkiyapaṭiyē uṟutiyaḷittāṉ.
   “inta mutta cāṭciyāy colluṟēṉ... inta tuḷaciṅkam oṉṉaik
   kaiviṭamāṭṭāṉ...”
   anta aṟaikku veḷiyē, alaṅkāri cuṭalaimāṭaṉ kiṭāvōṭu viḷaiyāṭi
   viḷaiyāṭip pāṭiṉāḷ.
   “tuḷḷāta tuḷḷāta āṭṭukkuṭṭi
   eṉkiṭṭa irukkutu... cūrikkutti”
   --------------

                               attiyāyam- 13

   karumpaṭṭaiyāṉ kūṭṭattiṉ kāḷiyammaṉ ‘vari vitippu’ caṭṭuppuṉṉu
   muṭintuviṭṭatu. āṉāl, cempaṭṭaiyāṉ kūṭṭattiṉ vari vitippu rappar mātiri
   iḻuttatu. mutalil kūṭṭattai eṅkē naṭattuvatu eṉṟu piracciṉai
   mēlāvāriyāka eḻuntatu. ‘kāñcāṉ’ vaḻakkampōl taṉ vīṭṭiltāṉ naṭattavēṇṭum
   eṉṟār. āṉāl, tuḷaciṅkam talaiyeṭuttu viṭṭatāl avaṉ tantai ‘eli ṭākṭar’
   taṉatu vīṭṭil vaikka vēṇṭum eṉṟār. iṟutiyil ivarkaḷ vacikkum iṭattiṟku
   arukē uḷḷa paḷḷikkūṭa maitāṉattil kūṭiviṭṭārkaḷ. colli vaittatu pōl,
   kiḻavarkaḷ orupakkamākavum, vāliparkaḷ oru pakkamākavum uṭkārntārkaḷ.
   intat taṭavai karumpaṭṭaiyāṉ kāḷiyammaṉukku, intac cempaṭṭaiyāṉ cuṭlai
   māṭaṉaip pōṭṭiyākkuvatu eṉṟu tīrmāṉamākiviṭṭatāl, antak kuṭumpattup
   peṇkaḷ kūṭṭattiṟku veḷiyē kātukēṭkum tolaivil kūṭikkūṭi niṉṟārkaḷ.
   avarkaḷukkum oru ericcal... oru ācai... ateṉṉa ellā varuṣamum mutal
   koṭai karumpaṭṭaiyāṉ koṭai.
   ‘kuṭimavaṉ’ kuttāliṅkam pirittuk koṭutta nāṉku veṟṟilaikaḷaik kutappik
   koṇṭirunta kūṭṭattiṉ mukappil irunta eli ṭākṭar, ‘pāl kuṭikkat
   teriyāta’ appāvi pūṉai mātiri kēṭṭār...
   “carippā eppō koṭaiyai vaccukkalām.”
   “itu eṉṉa periyayyā putukkēḷvi. inta veḷḷila variṉṉā aṭutta veḷḷilatāṉa
   koṭai. itula ēṉ cantēkam varutu.”
   kāñcāṉ viḷakkamaḷittār. “cantēkam oṉakku varla... āṉāl cila
   payaluvaḷukku irukku. ataṉāla tāṉ eli ṭākṭar aṇṇācci kēkkāva.”
   “ēy. yārum capaiyil vakkaṇappēra pēcappaṭātu. necappērattāṉ collaṇum.”
   “āmā... eli ṭākṭar tāttāvōṭa necappēru eṉṉa.”
   “ciṉṉappaya mavaṉukaḷā. cummā iruṅkaṭā... cari... aṭutta veḷḷila
   koṭai... appaṭittāṉē...”
   “karumpaṭṭaiyāṉ kūṭṭam namakku vēṟa yārumulla... koṇṭāṉ koṭuttāka...
   atōṭu kāḷiyammā māṭaṉukkut tāyi... tāykkup piṟakutāṉ makaṉ...”
   “kāḷiyammaṉukku cuṭala mavaṉō illiyō... oṅkammā poṟantatu
   karumpaṭṭaiyāṉ kuṭumpam... oṉakku tāymāmaṉ kuṭumpam ucattiyāp
   pōccā...?”
   “ēla uṭkārula... oṉ māmaṉ maccāṉ uṟava vīṭla vaccukka. itu capai...”
   “eṉ tāy māmaṉukkum eṉakkum eḻavu eṭṭu kiṭaiyātuṉṉu oṅkaḷukkut
   teriyātā...?”
   “oru vēḷa intac cākkula cērap pākkiyō eṉṉavō...?”
   “paramparaiyāy avaṅkatāṉ mutal veḷḷila koṭukkāṅka. nām antak kōvilula
   pōyi mālai eṭuttup pōṭuṟavaṅka. avaṅka namma kōyilula vantu uttaravu
   kēṭkiṟavaṅka... vēṇṭāṅkala... āṉāl oru vārtta avaṅkakiṭṭa
   kēṭṭukkiṭṭu...”
   “nī vēṇumuṉṉā avaṅka kālula pōyi muṭṭu. nāṅka pōkap pōṟatulla.”
   kāñcāṉait tolaivil niṉṟa alaṅkāri, mukattaic cuṇṭic cuṇṭik kaikaḷai
   mēlē mēlē tūkki tūkkit tūṇṭiviṭṭāḷ. avar viṭuvārā...
   “paramparaiyāy paḻakkam eṉkiṟa karumpaṭṭaiyāṉ paruppu, cempaṭṭaiyāṉ
   aṭuppula, iṉimēl vēkātu. avaṅkaḷa ipṭi viṭṭatālatāṉ nampaḷa iḷappamāy
   niṉaikkāṅka. avaṅka kaṇṇukku paḻaṉiccāmitāṉ orē oru periya maṉuṣaṉ.
   nāṉō, tuḷaciṅkam, appāvō veṟum maṉuṣaṉākkūṭat teriyala. evvaḷavu timuru
   iruntā namma tuḷaciṅkam paya kaṭaikkuḷḷa vantu antat tirumalaip payal
   aṭippāṉ. evvaḷavu timuru iruntāl namma alaṅkāriya...”
   “ēy yār pēcca pēcuṉālum alaṅkāri periyammā pēccu eṭukkappaṭātu.”
   ellārum etirpārāta vakaiyil, alaṅkāri aṅkē ōṭivantāḷ. cila peṇkaḷ, avaḷ
   cēlaiyaip piṭittu iḻuttum, avaḷ atai viṭṭuviṭṭu varat tayārāṉavaḷ pōl
   muṇṭiyaṭittāḷ. kaṭaiciyil, antap peṇkaḷ tāṉ kūccappaṭṭu, piṭitta
   cēlaiyai ōṭippōy avaḷ tōḷil toṅkap pōṭṭārkaḷ.
   alaṅkāri, capaikku muṉṉāl vantu kattiṉāḷ.
   “eṉṉa alaṅkāri pēccu pēcappaṭātā. peṟavu etukkula periyammāṉṉu
   colluta...? atukkup patilā vēṟa vārttaya pōṭṭā eṉṉaṭā. pēcitiyaḷō...
   pēccu cetta pēccu... itu keḷarava capaiyā... illa cempaṭṭaiyāṉ
   capaiyā... eṉakku ippō teriyaṇum.”
   “eṉṉa alaṅkāri intac camayattila...”
   “piṉṉa eṉṉa maccāṉ... keḷarava capaiyila tireḷapatiya tuccātaṉappaya
   tukiluriñcatu mātiri... paḻaṉiccāmi vīṭla eṉṉai aruṇācalam apṭi māṉa
   avamāṉamāp pēciṭṭāṉ. kāñcāṉ maccāṉa payalṉu vēṟa tiṭṭuṉāḷ, anta pēcci.
   tuḷaciṅkam kaṭaiyila vantu aṭiccuṭṭup pōṟāṉ tirumala...”
   “emmā... itu āmpuḷa vivakāram. nī pō... pompuḷakki vēla illa...”
   “āmpuḷaiva pompaḷaiyā māṟiṭṭā, pompuḷayava āmpuḷayā māṟittāṉē
   āvaṇum...? eṅkaḷukku atāṉ oṅka kuṭumpattu pompuḷayaḷukku... iṅka
   kūṭiyirukkiṟa cempaṭṭaiyāṉ... āmpuḷa mārla ettaṉai pēru karumpaṭṭaiyāṉ
   payaluva kālak kaḻuvap pōṟiyaḷṉu teriyum...”
   eli ṭākṭar, kaṇṇaic cimiṭṭiyapaṭiyē eccarittār.
   “alaṅkāri oṉakku aparātam pōṭa vēṇṭiyatu varum.”
   “appaṭiṉṉā ataiyum nīrutāṉ kaṭṭavēṇṭiyatirukkum. eṅka vīṭṭu mammata
   rācāvōṭa kūṭap piṟanta aṇṇācciyāccē.”
   “pōmmā... pōmmā... ēla... pēyp paya mavaṉuḷā... lēcā ciriṅkala...
   kuṭalu aṟuntuṭap pōvutu.”
   tuḷaciṅkam eḻuntāṉ. appāvai oru muṟaippu muṟaittu, avarai kapcippākki
   viṭṭup pēciṉāṉ.
   “alaṅkāri citti coṉṉatula tappilla. citti nī ēṉ pōṟē, iṅkēyē nillu.
   aṭutta veḷḷila koṭai koṭukkōm. caritāṉē...”
   “oru vārtta avaṅka kiṭṭayum...”
   “nāma eṉṉa vēlaikkāraṉuvaḷā, ecamāṉka kiṭṭa uttaravu kēṭka.”
   “orē nāḷla reṇṭu koṭaikku kūṭṭam citaṟum. aṭitaṭi kūṭa varum...”
   “atai nāṉ pārttukkiṭuṟēṉ. namma mēla oru tūci turumpu viḻātu.
   appuṟam...”
   “appaṭiṉṉā caritāṉ.”
   tuḷaciṅkam mīṇṭum uṭkārntu appāvaip pēcaviṭṭāṉ. tuḷaciṅkattiṭam
   palarukkup payam. ivaṉ kiṭṭatāṉ uratta vāṅkiyākaṇum. ivaṉō, rāmayyā
   vayalap paṇṇuvatu mātiri paṇṇiṭappaṭātu. atōṭa ivaṉkiṭṭē kaṭaṉēṉṉu
   vāṅkuṉālum kaṭaṉilayē vāṅkalām. ellāttukkum mēla, namma payal.
   iḷavaṭṭap payaluvallām ivaṉ pakkam. intak kuṭumpattula, mutal
   taṭavaiyā, nākarīkam teriñca namma payal.
   “carippā... vari evvaḷavu pōṭalām...?”
   “aṟupatu rūpāy.”
   “pōtumā...?”
   “pōtāṭṭā eṉ makaṉ tuḷaciṅkam irukkāṉ.”
   “capaiyilayāvatu nāṉ irukkēṉṉu collēṉ ṭākṭar aṇṇācci. talai irukkumpōtu
   vāl āṭalāmō...”
   vāltāṉ āṭum eṉpatu pōl, tuḷaciṅkam mīṇṭum eḻuntāṉ. ilaitaḻai uṭaiyōṭu
   itutāṉ tīrppu eṉpatu mātiri pēciṉāṉ.
   “ippavē colliṭṭēṉ... vīṭiyō ciṉimāppaṭam pōṭap pōṟōm...”
   “tiruviḷaiyāṭalā... campūrṇa rāmāyaṇamā... reṇṭula etuṉṉālum
   caritāṉ...”
   “reṇṭum illa. oru iṅlis caṇṭaippaṭam. oru tamiḻ kātal paṭam...”
   “kaṭṭaṇam vacūlikkāṭṭā caritāṉ...”
   “appuṟam villu, pompaḷa villutāṉ. carkkaraip paṭṭi caṭaiyammāvōṭa
   villu.”
   “ellāttaiyum nīyē tīrmāṉam paṇṇiṭṭē. nīyum yāru,namma payatāṉē,
   cammatikkōm... cammatikkōm...”
   “nīṅka cammatippiṅkaṉṉu eṉakkut teriyum. etukku colla vantēṉṉā... namma
   cuṭalaimāṭaṉ kōvilula irupattōru cāmiṅka... eks ṭirāvā oruttara cērttu
   irupattiraṇṭu pēru cāmiyāṭuṟāṅka... ivaṅkellām aḷavōṭa āṭaṉum.”
   “eṉṉappā... nī kuṭumpak kaṭṭuppāṭu kūṭṭattula pēcuṟatu mātiri pēcuṟa...
   cāmikaḷa paḻikkappaṭātu.”
   “nāṉ cāmikaḷap pēcala... cāmiyāṭikaḷattāṉ pēcuṟēṉ. cāmiyāṭuṟa
   eṅkappāvaiyum inta ciṉṉayyāvayum cērttuttāṉ colluṟēṉ. taṇṇi pōṭṭuṭṭu
   yārum cāmiyāṭappaṭātu. appaṭi āṭuṉā iḷavaṭṭaṅka kōyil pantalulayē kaṭṭi
   vaccuṭuvōm.”
   ‘paṭṭai tīṭṭum’ cāmiyāṭi rattiṉam urimaikkural eḻuppiṉār. “oṉ
   vayacukkut takkapaṭi pēcu tuḷaciṅkam.”
   “tuḷaciṅkam coṉṉatula eṉṉappā tappu. cāmiyāṭuṟa nāḷulayāvatu kuṭikkāma
   irēṉ. pōṉa varuṣam kuṭiccuppuṭṭu makaḷēṉṉu colluṟatukkup patilā
   mayiṉiṉṉu pēcuṟa. māṭaṉukku rāmākkā eppaṭi mayiṉi āṉāḷ.”
   “cari, capai muṭiyalāmā...? reṇṭu nāḷaiyil varip paṇatta ellārum
   koṭuttuṭaṉum.”
   ellōrum eḻappōṉapōtu, pattup patiṉaintu pēr cuṟṟi vantu niṉṟārkaḷ.
   attaṉaipērum karumpaṭṭaiyāṉ kuṭumpattiṉar. ivarkaḷ varavai etirpārāta
   kāñcāṉ kattiṉār.
   “eṉṉappā itu. aṭikka vāratu mātiri vantirukkiya.” vantavarkaḷil
   mukkiyamāṉa, oruvar mariyātaiyuṭaṉ pēcalāṉār.
   “nāma etukku maccāṉ aṭuccukkaṇum. nīṅkaḷum vari pōṭuṟatā
   kēḷvippaṭṭōm...”
   “āmā... atukkeṉṉa ippō...?”
   “varuṣā varuṣam nāṅkatāṉ...”
   “oṅkaḷukku inta ‘nāṉ’ eṉkiṟa akaṅkāram varappaṭātuṉṉutāṉ aṭutta veḷḷila
   koṭai koṭukkap pōṟōm.”
   “aṭutta varuṣam nīṅka motalla koṭuṅka. nāṅkaḷē viṭṭuk koṭukkōm. inta
   varuṣam vari pōṭṭuṭṭōm...”
   “nāṅkaḷuntāṉ pōṭṭuṭṭōm.”
   “ippaṭi vitaṇṭāvātamā pēcuṉā eppaṭi...?”
   “karumpaṭṭaiyāṉ pēcuṉāl vātam. ataiyē nāṅka pēcuṉā vitaṇṭāvātam. aṭutta
   varuṣam nāṅka viṭṭuk koṭukkōm. inta varuṣam nāṅkatāṉ naṭattap pōṟōm.”
   karumpaṭṭaiyāṉ kuṭumpattaic cērnta ‘nāṭṭu vakkīl’ nārāyaṇaṉ, keñcāmalum
   atēcamayam miñcāmalum pēciṉāṉ. nāṭṭu vakkīl eṉṟu peyar eṭuttavaṉ...
   “kōyil muṟaiṉṉu oṇṇu irukkē. kāḷi, māṭaṉōṭa tāy. varuṣā varuṣam oṅka
   māṭaṉ eṅka kāḷikiṭṭa vantu vipūti pūciṭṭup pōyttāṉ āṭuṟatu vaḻakkam.”
   “inta varuṣam eṅka māṭaṉ oṅka kāḷikiṭṭa vipūti vāṅka māṭṭāṉ...”
   “cari vāṅkaṭṭum. vāṅkāmap pōkaṭṭum. iṉimēl varuṣā varuṣam māṟi māṟi
   kāḷikkum, māṭaṉukkum koṭai koṭuttuṭuvōm. inta varuṣam kāḷikkē mutal
   koṭaiyā irukkaṭṭumuṉṉu eṅka paḻaṉiccāmi aṇṇācci oṅkakiṭṭē collac
   coṉṉāru.”
   kōlavaṭiviṉ cinēkitattāl, aṭuttavarkaḷ patilaḷikkaṭṭum eṉṟu taṉpāṭṭukku
   irunta tuḷaciṅkam, antap pakkamāka vanta tirumalaiyaip pārttuviṭṭāṉ.
   avvaḷavutāṉ. putiya uṟavu paḻaiya pakaiyāṉatu. aḻuttam tiruttamākak
   kēṭṭāṉ.
   “ēṉ paḻaṉiccāmi eṅkakiṭṭa vantu kēṭka māṭṭārō...? avaru periya maṉuṣaṉā
   iruntāl avaru vīṭṭu varaikkuntāṉ.”
   tirumalaikkuc collik koṭukka vēṇṭiyatillai.
   “ēla... ceṟukkimavaṉē. yārla paḻaṉiccāmi... pēr collik kūppuṭuṟa
   aḷavukku vantuṭṭiyā...?”
   “paḻaṉiccāmi... paḻaṉiccāmi... eṉṉala ceyvē...?”
   “ippō oṉṉaiyum oṉ cokkāraṉaiyum eṉṉa ceyyap pōṟēmuṉṉu pāru.”
   “vīṭu viṭṭu vīṭā aṭikka vantirukkiya. ēla... nīṅkallām nicamāṉa
   cempaṭṭaiyāṉṉā eṭuṅkala arivāḷa. kaiyil atu illāṭṭā, kalla eṭuṅkala.”
   karumpaṭṭaiyāṉkaḷum, cempaṭṭaiyāṉkaḷum vīrat taṉattilum,
   pēṭittaṉattilum oruvarukku oruvar caḷaittavarkaḷ illai. irutarappum,
   puṟanāṉūṟṟu vīrarkaḷ pōl mōtap pōṉālum, antap paḷḷikkūṭa maitāṉattil
   appōtaikku cempaṭṭaiyāṉ vakaiyaṟākkaḷē atikam. pōtākkuṟaikkut
   tuḷaciṅkam, antak kuṭumpattiṉ iḷaiñarkaḷukkuk kusti eṉṟa peyaril etaiyō
   collik koṭuttiruntāṉ. avarkaḷ anta kuruvaiyē oru mātiri ēṭākōṭamāyp
   pārttapōtutāṉ, avaṉ anta vittaip payiṟciyai iṭaiyilē niṟuttiviṭṭāṉ.
   eṉṟālum, inta vāliparkaḷ intak karumpaṭṭaiyāṉkaḷaic camāḷikka kaṟṟatōr
   kaimmaṇṇaḷavu kusti pōtum eṉpatupōl kaikaḷaic curukki vaittu nīṭṭap
   pōṉārkaḷ. kustiyām...
   cuṟṟi vaḷaikkāmal colvatāka iruntāl, irupatu pēr koṇṭa karumpaṭṭaiyāṉ
   kūṭṭattai nūṟu pēr koṇṭa cempaṭṭaiyāṉ kūṭṭam cuṟṟi vaḷaittatu. antak
   kūṭṭattiṟkuḷ māṭṭiya nārāyaṇaṉ, paḻaṉiccāmiyiṉ tampi aruṇācalam, makaṉ
   tirumalai, kuḷḷak kattarikkāy rāmacāmi, ākiya oru cilar maṭṭum, ‘kiṭṭa
   vāṅkaṭā’ eṉṟu pēciṉārkaḷ. āṉāl antak kuralkaḷō keñcuvatu pōl tāṉ
   olittaṉa. etirikaḷāl oṉṟum ceyya muṭiyātu eṉṟu terintatum, ekiṟi ekiṟip
   pēcuvatu entap paṭṭiyil uṇṭō illaiyō intac caṭṭāmpaṭṭiyiṉ vaḻakkam.
   karumpaṭṭaiyāṉkaḷaip pārttu cempaṭṭaiyāṉkaḷ cīṟiṉārkaḷ.
   “ippō kūṭa lēṭṭulla. teruviṭṭu teruvula aṭikka vantatukku maṉṉippuk
   kēṭṭuṭṭu ōṭip pōṅka. vaḻi viṭuṟōm... illaṉṉā oṅkaḷa oru vaḻi paṇṇāma
   viṭamāṭṭōm.”
   tuḷaciṅkam, maṉita vaḷaikkuḷ māṭṭik koṇṭa tirumalaiyai ēḷaṉamākap
   pārttapaṭiyē pēciṉāṉ.
   “ēy. tirumala... ippa tuḷḷēṇṭā...?”
   “nī vēṇumuṉṉā ottaikku ottaiyā vāṟiyāṭā...? patiṉaiñcu pēra nūṟu pēru
   maṭakkuṟatu periya vīramā...?”
   “itu teriyāma cavuṭāl pēcuṟatu maṭṭum vīramā...?”
   “cari. teriyāma vantōmuṉṉu maṉṉippuk kēṭṭuṭṭu mariyātiyā pōṅka.”
   “ottaikku otta vāṭā.”
   “varuvēṉ. āṉāl nāṉ eṭṭupēra orē camayattula camāḷikkiṟavaṉ. oṉṉa maṭṭum
   kavaṉiccuṭṭu eḻupēra viṭuṟatukku tayārāy illala.”
   cempaṭṭaiyāṉkaḷum, karumpaṭṭaiyāṉkaḷum inta mātiriyāṉa cantarppattil
   kaikalappu illāmal vāyāṭuvārkaḷā eṉṟu oru cantēkam varuvatu iyaṟkaitāṉ.
   atu anta ūr maṇvāku eṉpatu maṭṭumalla, tuḷaciṅkam tirumalai tavira,
   evaṉum evaṉuṭaṉum taṉippaṭṭa muṟaiyil mōtavillai. oruvēḷai intac cūḻalē
   iṉṉum koñcam nēram nīṭittu irutarappil yārāvatu oruvar mītu oruvar
   kaiyō, kālō taṟceyalākap paṭṭāl, atu kolaikaḷil koṇṭu pōy viṭalām.
   attakaiya cantappaṅkaḷil kūṭṭam kumpalākiviṭum. oru kūṭṭam orē
   maṉitaṉpōl uṇarcci vacappaṭumpōtu ataṟkup peyar kumpal. appaṭippaṭṭa
   cūḻnilaiyil, māmaṉ maccāṉai veṭṭuvāṉ. maccāṉ mayiṉiyait tukilurivāṉ.
   cempaṭṭaiyāṉ, iḷakkāramāyp pēcap pēca, karumpaṭṭaiyāṉ vamcattuk kūṭṭam
   kumpalākik koṇṭiruntatu. taṟkāppiṟkāvatu tākkiyāka vēṇṭum eṉṟu
   tirumalaiyum, avaṉ ciṟṟappāvum, vēṭṭikaḷait tārppāyntapōtu alaṅkāri ōṭi
   vantāḷ. kaikaḷait talaikku mēl tūkki kumpiṭṭapaṭiyē kūkkuraliṭṭāḷ.
   “ēyyā... nām iṉṉaiyōṭa iruntu iṉṉaiyōṭa pōṟa anniyam illa.
   aṉṉiyōṉṉiyamā irukkavaṅka. nāḷaikku oruttar mukattula oruttar
   viḻiccākaṇum. cuṭalaikkum, kāḷikkum, pali koṭukka āṭu irukku, kōḻi
   irukku... maṉuṣaṅka vēṇṭāyyā...”
   alaṅkāri, cempaṭṭaiyāṉ vaṭṭattai uṭaittu, uḷḷē pōy ovvoru
   cempaṭṭaiyāṉaiyum piṉṉāl taḷḷik koṇṭiruntāḷ. palar atutāṉ cākku eṉṟu
   avaḷ toṭumuṉṉālayē piṉṉāl pōṉārkaḷ. cilar, avaḷ mītuḷḷa paḻaiya
   kōpattai maṉatukkuk koṇṭu vantu, taḷḷiyavaḷaiyē taḷḷiṉārkaḷ.
   intac camayattil, aimpatu pēr mēṟkup pakkattil iruntu oṭi vantārkaḷ...
   kāttukkaruppaṉkaḷ... akkiṉi rācāviṉ cittappā paṟkuṇam, anta
   kūṭṭattiṟkut talaimai vakippavar pōla, muṉṉāl niṉṟār. ataṟkuḷ anta,
   ‘kāttukkaruppaṉ kūṭṭam’ vaṭṭam pōṭṭa cempaṭṭaiyāṉ kūṭṭattiṟku veḷiyē
   oru vaṭṭam pōṭṭatu. intak kāttukkaruppaṉkaḷ aṭitaṭi tilakaṅkaḷ.
   aṭittuviṭṭut tāṉ pēcuvārkaḷē tavira, pēciviṭṭu aṭikka māṭṭārkaḷ.
   ūrviṭṭu ūr pōy aṭittuviṭṭu, ceṟu veṉṟu tirumpuvatilum muraṭarkaḷ.
   paṟkuṇam talaippāvaik kaṭṭik koṇṭē kattiṉār.
   “taṉiyā māṭṭikkiṭṭā ippaṭiyā, avaṅkaḷa kōṭupōṭṭu vaikkatu mātiri
   vaikkatu, ēy tuḷaciṅkam. avaṅkaḷa viṭuṭā... viṭuṟiyā, illa viṭa
   vaikkaṇumā...”
   tuḷaciṅkam cummā iruntapōtu, kāñcāṉ patilaḷittār.
   “eṉṉa paṟkuṇam... vivakāram teriyāmap pēcuṟa. meṉakkeṭṭu eṅkaḷa
   aṭikkiṟatukkuṉṉē iṅka vantu vampu ceytāṉuva. ivaṉuvaḷa aṭiccu
   kiṭattiṭṭatu mātiri pēcutiyē. inta irupatu pēraiyum malattippōṭa
   evvaḷavu nēramāvum? ceytōmā...”
   “apṭic ceytāl piṉṉāla eṉṉa naṭakkumuṉṉum yōcikkaṉumullā..”
   “teruviṭṭu teru vanta piṟavu anta timurukku aṭaṅka muṭiyumā.
   appaṭippaṭṭa uyirutāṉ etukku...”
   “tuḷaciṅkam periyaviya pēcumpōtu nī cummā iru. cari... ippō avaṅkaḷa
   viṭappōṟiyaḷā...? illiyā...?”
   “nī potuppiḷḷa. nī coṉṉa piṟavum kēṭkāma iruppamā? ēla tuḷaciṅkam...
   iṅka vāṭā... māriyappā taḷḷip pō. ela kavukaṇṇā... oṉakku taṉiyā
   vettula pākku vaccu collaṇumā...? cari... paṟkuṇam uṭkāru. viṣayatta
   ippavē pēcit tīrttuṭalām. paḻaṉiccāmi maccāṉa kūppiṭuvōmā.”
   “eṅkappā kūppiṭṭālum varamāṭṭāru.”
   “eṅka tuḷaciṅkattaiyum oṅka tirumalaiyaiyum ūraviṭṭē turattiṭṭā ūrla
   pēcuṟatukku enta vivakāramum irukkātu.”
   kāñcāṉ pēcap pēca, eli ṭākṭar avarai vilāvil iṭittār. oruvēḷai, antak
   kuṭumpattil taṉakku uḷḷa iraṇṭāvatu periya maṉuṣattaṉattai eṉ makaṉ
   tuḷaciṅkam paṟiccuṭuvāṉṉu payappaṭutāṉā... kaḻuta kaḷavāṇip payal...
   tīppiṭicca paṅkāḷi vīṭṭai aṇaikkāma avaṉ kālaiyē kaṭṭip piṭiccu aḻuta
   payal māturillā aḻuvuṟāṉ. inta eliyaṉ... eli ṭākṭar, kāñcāṉ vāyai,
   taṉatu kaiyālēyē pottikkoṇṭu pēciṉār.
   “nīyē collu paṟkuṇam. eṅka kōvilukku eppō koṭai koṭuttā ivaṅkaḷukku
   eṉṉa. ivaṅkatāṉ, motalla koṭai koṭukkaṇumuṉṉu caṭṭamā, illa carkkār
   uttaravā... collu paṟkuṇam.”
   paṟkuṇam patil colvataṟku muṉpu, avariṉ ciṉṉayyā makaṉ pīṭi ēceṇṭ
   pālpāṇṭi patilaḷittāṉ.
   “caṭṭam vēṇṭām... uttiravu vēṇṭām... campiratāyamuṉṉu oṇṇu irukkullā.
   inta ūrlayē periya kuṭumpam eṅka kuṭumpam. eṅka vīrapattira cāmikkē,
   oṅka reṇṭu kuṭumpamum kāḷikkum, māṭaṉukkum koṭuttu muṭicca piṟavutāṉ
   koṭukkōm. kaṭaici veḷḷila naṭattuṟa eṅkaḷāla mutal veḷḷila naṭatta
   muṭiyātā eṉṉa...”
   “carippā... nāṅka reṇṭu kuṭumpamum naṭattala. oṅka kāttuk karuppaṉ
   vīrapattiraṉukkē mutal veḷḷila koṭuṅka. oṅkaḷukku viṭṭuk koṭukkōm. āṉāl
   karumpaṭṭaiyāṉ kūṭṭattukku enta varuṣam viṭṭuk koṭuttālum inta varuṣam
   viṭṭuk koṭukkap pōṟatu illa. ippavē collu, oṅka kuṭumpattula rāmayyā
   tampitāṉ periyavaṉṉālum, nītāṉ talai. collu...”
   eliṭākṭar pōṭṭa kokkip piṭiyil māṭṭiyapaṭi, paṟkuṇamum, pīṭi ēceṇṭum,
   uṭampai neḷittārkaḷ. aimpatu vayatukkāra paṟkuṇattiṉ vairappaṭṭa
   karuppuṭampu kaḷimaṇpōl kuḻaintatu. eli ṭākṭariṉ inta yōcaṉaikkuk
   kāttuk karuppaṉkaḷil palar ottup pāṭiṉārkaḷ.
   “āmāṇṇācci... āmā tampi... ūrilayē periya kuṭumpam namma kuṭumpam.
   nāmaḷē mutal veḷḷila koṭai koṭuppōm.”
   paṟkuṇam araciyalil koñcam aṉupavappaṭṭavar. ataṉāl, uṭampaik
   kuḻaittum, kuralai uyarttiyum pēciṉār.
   “mūḷa irukkāṭā... potukkūṭṭattula kaṭaicila pēcuṟavaru yāru... talaivar
   tāṉē. itu mātiri... kaṭaici veḷḷila koṭai koṭukkatutāṉ namma kuṭumpattu
   peruma. carivē... elimaccāṉ... eṉṉa collutiyaru.”
   “oṅkaḷukku epṭi kaṭaici veḷḷi mukkiyamō. apṭi eṅkaḷukku mutal veḷḷi.
   itula pēcuṟatukku oṇṇumē illa.”
   “ūr vaḻakkattai māttappaṭātu. itaṉāla ūrē kuṭṭap puḻutiyāy āyiṭum
   oṅkaḷāla. ammaṉ koṭaiyai aṭutta veḷḷikku taḷḷip pōṭa muṭiyumā,
   muṭiyātā. kaṭaiciyāy kēṭkēṉ...”
   “kaṭaiciyāy kēṭṭālum cari, motalla kēṭṭālum cari, vaccatu vaccatutāṉ.
   itula pēccukkē iṭamilla, māppiḷḷa...”
   “appō intak kāttuk karuppaṉ kuṭumpattukkāraṅka colluṟata kēṭka
   māṭṭiya... appaṭittāṉē maccāṉ.”
   “nī apṭi eṭuttukkiṭṭāl nāṅka epṭi patil colluṟatu māppiḷḷa...? āṉāl
   eṅka māṭaṉukku aṭutta veḷḷila koṭai naṭantē tīrum.”
   “atai naṭatta viṭāmal ceyya eṅkaḷukku evvaḷavu nēram ākumuṉṉu
   niṉaikkiya.”
   alaṅkāri otukkuppuṟamāy niṉṟa peṇkaḷ kūṭṭattil iruntu ōṭōṭi vantāḷ.
   “nī pēcuṟatula oru vakaiyum illala... tokaiyum illa... eṅka cuṭalai
   māṭaṉukku naṭattuṟa vicēṣatta yārāvatu taṭuttāl, avaṅkaḷa eṅka māṭaṉē
   kēṭpāṉ. commā paḻaṉiccāmi aṇṇācci vīṭṭukkum oṅka vīṭṭukkum koṭukkal
   vāṅkal pēccu naṭakkutuṉṉu tām tūmuṉṉu kutikkappaṭātu.”
   “eṅka kuṭumpattula pompuḷaiva ipṭi ampalattula vantu pēcuṟa paḻakkam
   illa. apṭip pēcuṉā, orē veṭṭā veṭṭip piṭuvōm. varuṣakkaṇakkula ippiṭi
   viṭṭu vaikkamāṭṭōm.”
   “eṅka karumpaṭṭaiyāṉ kuṭumpattulayum appaṭittāṉ. eṅka pompuḷaika evaḷum
   eṅkaḷa mīṟip pōka māṭṭāḷuva. eṅka pompuḷayāla, eṅka tala, eppavum
   kuṉiñcatu kiṭaiyātu.”
   kaṭaiciyākap pēciya tirumalaiyai uṟṟup pārttapaṭiyē, tuḷaciṅkam ‘okō
   appaṭiyā...’ eṉṟu colli ēḷaṉamāyc cirittāṉ.
   paṟkuṇam eḻuntapaṭiyē karjittār.
   “entap pompuḷayap pattiyum, entap payalum pēcappaṭātu. āṉāl oṇṇu,
   cempaṭṭaiyāṉ kūṭṭam cuṭalamāṭaṉukku iraṇṭāvatu veḷḷiyilayō, mūṉṟāvatu
   veḷḷiyilayōtāṉ, koṭai koṭukkaṇum. itaiyum mīṟi koṭuttāl cuṭalaimāṭaṉ
   āṭamāṭṭāṉ, ūrutāṉ cuṭalaiyāvum.”
   “nīru ipṭi miraṭṭuṟatu nallatāp paṭala.”
   “nallatāp paṭutō, keṭṭatāp paṭutō, nālu nāḷu keṭu koṭukkēṉ. nallā
   yōciccu ūrōṭa ottuvāṅka.”
   “nīru maṭṭum ūrāyiṭātē.”
   “ākutā ākaliyāṉṉu appuṟam teriyum. oṅka kōyilula mēḷac cattam kēṭṭāl,
   appuṟam iṉṉoru mēḷac cattamum kēṭkum. atukku iṭantarātiya.
   eḻuntiruṅkala. ivaṉuva kiṭṭa namakku vēlayilla.”
   paṟkuṇam eḻuntār. avaruṭaṉ vanta cokkārarkaḷum karum paṭṭaiyāṉkaḷum
   eḻuntārkaḷ. inta kāttukkaruppaṉ kūṭṭattil palar cempaṭṭaiyāṉ,
   karumpaṭṭaiyāṉ kuṭumpaṅkaḷil peṇ eṭuttavarkaḷ, koṭuttavarkaḷ. āṉāl
   cempaṭṭaiyāṉ kuṭumpattil ippaṭi uṟavu vaittiruppavarkaḷ ēḻaikaḷ.
   avarkaḷ paṟkuṇam pēciyatai maṉatukkuḷ āṭcēpittuk koṇṭē tattam uṭalkaḷai
   piṉṉāl naṭakka viṭṭārkaḷ.
   cempaṭṭaiyāṉkaḷ āṭippōy viṭṭārkaḷ. kāñcāṉ, eli ṭākṭarai kuṟṟañcāṭṭuvatu
   pōl pēciṉār.
   “āḻanteriyāmal iṟaṅkiṭṭōmē. kāttukkaruppaṅka karumpaṭṭaiyāṉ
   payaluvakūṭa cērntuṭṭāṅka. nāma enta mūlaikku... ēy... tuḷaciṅkam
   eṉṉaṭā itu...”
   tuḷaciṅkam, aḻuttamākap pēciṉāṉ.
   “kavalaippaṭātiya cittappā. meṭrāsla iruntu lārila reḷaṭikaḷa koṇṭu
   vāṟēṉ. ciṉimā sṭaṇṭ āṭkaḷaiyum koṇṭu vāṟēṉ. atukkuḷḷa eṉ kaiyum
   cukamāyiṭum...”
   alaṅkārikku vaḻakkampōl neñcu kaṇattatu. muṉ neṟṟikkuḷ, uḷḷiruntu ētō
   oṉṟu uruṇṭu vantu mōtiyatu. kātukaḷ iraintu, veḷiccattai viraṭṭiṉa.
   antak kūṭṭamē oru kāṭākavum, tāṉ maṭṭum taṉiyākavum tōṉṟiyatu.
   eppiṭillām kuttik kuttip pēcuṟāṅka. ēla... kāttuk karuppaṉkaḷā...
   karumpaṭṭaiyāṉ mūñcukaḷā... eṉ nilaiyila oṅka ammārum, poṇṭāṭṭimārum
   iruntā, avaḷuvaḷum, eṉṉai mātiritāṉ iruppāḷuvaṭā. eṉakku kālamē. kālaṉā
   vantatu, oṅkaḷukkut teriyumāṭā...
   tuḷaciṅkam, pēcuvatai, āṟṟuppaṭaiyāka kēṭṭuk koḷvataṟkāka, cintaṉaiyō,
   nipantaṉaiyō, etaiyō oṉṟai taṭaiceytuviṭṭu, uṉṉippāyk kēṭṭa alaṅkāri,
   ippōtu ekkāḷamākap pēciṉāḷ. kuṟuñcirippum - koḷkai muḻakkamumāy,
   “etuvum vēṇṭām cuṭala māṭaṉ. eṉakku collik koṭuttatai, nāṉ oṅkakiṭṭa
   colluvēṉ. nīṅka nāṉ coṉṉata ceytāp pōtum. kāttukkaruppaṉkaḷaiyum, anta
   karumpaṭṭaiyāṉkaḷaiyum, orē kattiriyāl moṭṭai aṭiccuṭalām.”
   āṇkaḷ, alaṅkāriyai aticayamākap pārttārkaḷ. ituvarai avaḷai
   iḷakkāramākap pārkkum cempaṭṭaiyāṉ tāykkulam, avaḷait talaiviyāka ēṟṟuk
   koṇṭatupōl aṇṇāntup pārttatu.
   ------

                               attiyāyam- 14

   kaṭṭilil kālpōṭṭu uṭkārntirunta paḻaṉiccāmi, paṅkāḷikaḷ colvatai
   vaḻakkāḷiyāy irukkumpōtu eppaṭik kēṭpārō, appaṭi entavita uṇarvaiyum
   mukattil kāṭṭik koḷḷāmal kēṭṭār. kāttuk karuppaṉkaḷ talaiyiṭṭataic
   collumpōtu maṭṭum, mōvāyil ūṉṟiya kaiyai eṭuttu viṭṭu nimirntu
   uṭkārntār. ellōrum colli muṭittatum, iṉṉum ētāvatu irukkiṟatā eṉpatupōl
   avarkaḷaip pārttu viṭṭuc ciṟitu nēram meḷaṉamāka iruntār. avar vāyaiyē
   ellōruṭaiya kaṇkaḷum moyttaṉa. avarum nitāṉamākak kēṭṭār.
   “oruvēḷa nāṉ nērula pōyi kēṭkalaṉṉu avaṅka neṉakkalām. nāṉē, eli ṭākṭar
   vīṭla pōyi, kēṭkaṉē... eṉṉa colṟiya...”
   “atu maṭṭum kūṭātu aṇṇācci... anta tuḷaciṅkam ceṟukki mavaṉ... ōṅkaḷa
   pēr collik kūppuṭuṟāṉ...”
   “kōpattula cila vārttai vārata pericā eṭukkappaṭātu... namma
   tirumalaikiṭṭa caṇṭai pōṭṭa piṟakukūṭa inta tuḷaciṅkam oru nāḷu eṉṉaip
   pārttuṭṭu vāyila irunta cikareṭṭa tūkki eṟiñcuṭṭu mariyātaiyā pōṉāṉ...
   nāṉum pōṉēṉṉu avaṅkaḷukkum oru tirupti irukkaṭṭumē...”
   “atu maṭṭum kūṭātu aṇṇācci... oṅka mariyātikkāva nāṅka caṇṭaikkup
   pōṉōm... iṉimēl eṅka mariyātikkāva nīṅka pōvappaṭātu... appuṟam uṅka
   iṣṭam...”
   iṣṭam eṉṟa vārttaiyai iṣṭamillāmal uccaritta paṅkāḷikaḷai, tiṭukkiṭṭup
   pārttār paḻaṉiccāmi. ellām ivaṉāla eṉṟu tirumalaiyaip pārttup pēcappōṉa
   vāyai aṭakkik koṇṭār. appōtu, avar tampi aruṇācalam “inta tuḷaciṅkam
   payatāṉ rompa kutikkāṉ... anta aṭāvaṭip payalōṭa iṉṉoru kaiyayum
   oṭikkaṇum” eṉṟār.
   paḻaṉiccāmi tiṭṭavaṭṭamākac collāmal, yōcaṉai kēṭpatu pōl kēṭṭār.
   “cari... nām viṭṭuk koṭuppōmā... avaṉuva vēṇumuṉṉā veḷḷila koṭuttuṭṭup
   pōṟāṉ...”
   “aṇṇācci... inta viṣayattula maṭṭum eṅkaḷa viṭṭuk koṭuttiṭātiya... epṭi
   appaṭik koṭukkatu, tarmarācā. tampimārukaḷa tiriyōtaṉaṉukku
   aṭimaiyākkuṉatu mātiri, oṅka peruntaṉmaya puriñcukka muṭiyāta taṟkuṟip
   payaluva avaṉuva...”
   paḻaṉiccāmi, kāpi reṭiyā eṉpatu mātiri... katavil cāyntu niṉṟa maṉaivi
   pākkiyattaip pārttār. avaḷ appōtutāṉ ñāpakam vantatupōl,
   camaiyalaṟaikkup pōṉāḷ. paḻaṉiccāmi tiṭṭavaṭṭamākap pēciṉār.
   “cari, reṇṭu kōyilukkum naṭakkaṭṭum...”
   “avaṅka cuṭalaikku eppaṭi...”
   “ippō avaṅka pēccu tēvaiyilla... nāma namma ammaṉukku aṭutta veḷḷila
   koṭai koṭukkōm... avvaḷavutāṉ... atutāṉ pēccu...”
   “eppā. ippatāṉ maṉacu kuḷuntatu... aṇṇācciṉṉā aṇṇāccitāṉ...”
   tirumalaikku oru vayatu kuṟainta rāmacuppu pakkuvamāy pēciṉāṉ.
   “namma kōvilukkum avaṅka kōvilukkum iṭaiyē irukkiṟa tūram kūppuṭu
   tūram. iṅka iruntu aṅka pākkalām. aṅka iruntu iṅka pākkalām...”
   “itukkuttāṉ ūrila oṉṉa tōlvāyaṉṉu collutāṅka... caṭṭuppuṭṭuṉuṉṉu
   collēṇṭā...”
   “nāṉ periyappā kiṭṭatāṉ pēcuṟēṉ... ommakiṭṭa illa... kōvilukku kaḷaiyē
   kūṭṭantāṉ... antak kōvilula... irupattiraṇṭu pēr cāmiyāṭuṟāṉ namma
   kōvilukku orē oru cāmiyāṭi. atuvum nettila tirunīr pūcuṟēṉṉu namma
   vāykkuḷḷēyē kaiya viṭuṟa ciṉṉaccāmit tāttā... ivaru āṭuṟataviṭa ivaru
   kaikālu āṭuṟatutāṉ jāsti...”
   “ciṉṉappaya mavaṉukku pēcca pāru... ippa eṉṉala ceyyaṉum... vēṇumuṉṉā
   nī cāmiyāṭu... nāṉ otuṅkikkiṟēṉ... pāruṭā paḻaṉiccāmi...”
   “appō cāmi āṭuṟatum āṭātatum maṉuṣaṉ iṣṭatta poṟuttatu... ammaṉ iṣṭatta
   poṟuttatu illaṅkiṟiyaḷā...”
   “ēla nāṭṭu vakkīlu nārāyaṇā... kutarkkamāy pēcāma... intac cikkalukku
   oru vaḻi collēṇṭā...”
   “colla māṭṭēṉ... ceytu kāṭṭuvēṉ...”
   “avaṅka vīṭiyō paṭattukku atikamāy oṇṇu ceyyaṇum... ceyyap pōṟēṉ...”
   “eṉṉa ceyyap pōṟē...”
   “ippa colla māṭṭēṉ... āṉāl ceyvēṉ...”
   “ceṟukki mavaṉukku timurap pāru... namma maṉaca antarattula viṭuṟāṉ
   pāru... pompuḷa nāṭakamāṭā...?”
   “illa...”
   “rikkāṭ ṭāṉsā...?”
   “illavē illa...”
   “piṟaku eṉṉatāṉ ceyyappōṟa...”
   “vēṇumuṉṉā... periyappākiṭṭa taṉiyā colluṟēṉ... avarukku cammatamuṉṉā
   antak kāriyatta ceytu... cempaṭṭaiyāṉ kōvilula cāmiyāṭuṟa payaluvakūṭa
   namma kōvilukku varumpaṭiyāy ceyyap pōṟēṉ... pericā...”
   “ēla nāṭṭu vakkīlu... nī cempaṭṭaiyāṉuvaḷa viṭa timurupiṭicca payal...
   eṉṉatāṉṉu collēṇṭā...”
   “nīru āyiram kēḷvi kēṭṭālum ippa collamāṭṭēṉ... āṉāl oṇṇu...
   cempaṭṭaiyāṉ kōvilula kākkā kuruvikūṭa irukkātu... periyappā maṭṭum
   koñcam kaṇṇai mūṭikkaṇum...”
   paḻaṉiccāmi, nāṭṭu vakkīlai eṭaipōṭṭup pārppatupōl pārttār. kaṭṭil
   caṭṭattil vaikkappaṭṭirunta oru purāṇap puttakattai pirittār. piṟaku
   perumūccōṭu pēciṉār.
   “epṭi vēṇumuṉṉālum ceyyuṅka... āṉāl reṇṭu kaṇṭiṣaṉ... eṉṉai kōyilukku
   vāṉṉu vaṟpuṟuttappaṭātu... cempaṭṭaiyāṉai kaṇṭāl otuṅkip pōkaṇum...
   vampu tumpu vaccukkappaṭātu...”
   ellōrum orumittup pēcap pōṉārkaḷ... ataṟkuḷ kāpi ṭamḷarkaḷ āvi paṟakka
   vantuviṭṭaṉa.
   ------------

                               attiyāyam- 15

   kōlavaṭivu teruppātai teriyumpaṭiyāṉa iṭattil uṭkārntiruntāḷ. teruvil,
   tuḷaciṅkam pōvataip pārkkap pārkka, avaḷukku ēṉ pārttōm eṉpatu mātiri
   kōpam ēṟpaṭṭatu. kaṭaicila pōyum pōyum intak kaḻiccup pōṭṭa
   tuḷaciṅkatta pericā neṉaikkiṟēṉ pāru. maṉuṣaṉā ivaṉ... illa... ivaru...
   ūrē kumpiṭuṟa mātiri pākkiṟa eṅkappāvai nēttup piṟanta inta maṉuṣaṉ
   paḻaṉiccāmiṉṉu nākkumēla pallup pōṭṭu pēciyirukkār. eṉakku, kuṅkumam
   vaccatu neṉappiruntā, muttam tantatu maṟakkāṭṭā. ipṭi tuḷḷuvārā...
   kaṭaicila, ivaru anta kāttukkaruppaṉ kūṭṭattula utaipaṭṭātāṉ putti
   varum...
   ayyayyō akkiṉi rācā anta vakaiyaṟāvāccē... tuḷaciṅkatta utaiccāl
   nāmullā viḻuvēṉ... atuvum akkiṉi rācā muṉṉāla... atu appuṟam... ippō
   nāṉum karumpaṭṭaiyāṉ... eṅka kuṭumpatta iḷakkāramā pēcuṟa yārum eṉakkup
   pericilla... āmā eṉakku kuṅkumam vaccatai anta maṉuṣaṉ
   tamukkaṭippārō... muttam koṭuttatai ampalappaṭuttuvārō... etukkum avaru
   kiṭṭa pōyi colliṭṭu vantuṭaṇum... nīrutāṉ kuṅkumam vaccīru... nāṉ
   nettiyak kāṭṭalaṉṉu collaṇum... muttatta eṭuttukkīṭṭīrē tavira... nāṉ
   tarlaṉṉu collaṇum... teriñcu teriyāma naṭantata maṟantuṭum... nī
   yārō... nāṉ yārōṉṉu collaṇum... iṉimēl avarukkum eṉakkum kalyāṇam
   naṭakkātu... emmāṭi ivvaḷavu naṭanta piṟakum avaru... eṅka kuṭumpatta
   ivvaḷavu iḷappā neṉacca piṟaku avara kaṭṭikka appā cammaticcālum... nāṉ
   cammatikka māṭṭēṉākkum... mūñcila aṭiccāpla... avarkiṭṭa paḻaiya
   kuppaiyai kiḷaṟappaṭātuṉṉu colliṭṭu vantuṭalām...
   kōlavaṭivu, payappaṭāmal eḻuntāḷ... kampīramāka naṭantāḷ... atē anta
   oṟṟaiyaṭip pātaiyil oṭṭamum naṭaiyumāka naṭantāḷ... mālai vēḷai
   eṉpatāl, kaṇṇukkuc cilarē teṉpaṭṭārkaḷ... atuvum tolaivil, avaḷ antap
   paḷḷamāṉa paruttik kāṭṭiṟkuk kuṟukku vaḻiyāy varavum, tuḷaciṅkamum, nēr
   vaḻiyāy varavum cariyāy iruntatu. kōlavaṭivaip pārttu, tuḷaciṅkam
   cirittāṉ. antac cirippil pātikkōpam paṟantu pōvatai uṇarnta kōlavaṭivu,
   eñciya kōpattai viṭap pōvatillai eṉpatupōl ‘tam’ piṭittu niṉṟāḷ...
   tuḷaciṅkam, avaḷ arukē vantapōtu avaḷ, avaṉ kai eṭṭāta tolaivil niṉṟu
   koṇṭāḷ... maṉatiṟkuḷ pēciyatai oppittāḷ...
   “nāṉ oṉṉum ommakiṭṭa koñca varala... nammañakkuḷḷa naṭantatai collap
   paṭātuṉṉutāṉ colla vantēṉ...”
   “eṅka cuṭalai māṭaṉ cattiyamāyc collutēṉ... eṉ talaiyē pōṉālum
   namakkuḷḷa naṭantatai collavē māṭṭēṉ... atōṭa reṇṭu camayattulayum
   tappu ceytatu nāṉtāṉ. nīyilla...”
   “appō eṅkappāva... capaiyila... pēr colli... moṭṭayyā...”
   “nāṉum oṇṇaṉmātiri oru muṭṭāḷu... epṭic coṉṉēṉṉu eṉakkē teriyala...
   eṅkappā muṉṉāla cikareṭṭa piṭikkiṟa nāṉ, māmā muṉṉāla...
   piṭiccatulla... iṉṉum āyiram caṇṭai vantālum, oru cikareṭṭakkūṭa
   piṭikka māṭṭēṉ...”
   “atu avarōr iṣṭam... aṉāvaciyamāy capaiyila eṉṉaiyum akkiṉi rācāvaiyum
   alaṅkāri attai etukku campantappaṭuttaṇum...”
   “cariyāṉa paittiyakkāri nī... citti appaṭic coṉṉatālatāṉ, iṉimēl poṇṇu
   kēṭka avaṅka yōcippāṅka... illāṭṭā citti coṉṉatai nīrūpikkatāy
   āyiṭum... pāru... eṅka citti lēkappaṭṭa cittiyilla...”
   “eṉ nettila kuṅkumam vacca neṉappiruntāl, atu tanta ñāpakam iruntāl,
   nīru viṭṭuk koṭukkalāmullā... oru veḷḷikkup patilā... iṉṉoru veḷḷila
   vaikkalāmullā...”
   “itō pāru kōlam... oṉ mēla eṉakku ‘itu’ vāratukku muṉṉāla pōṭṭa tiṭṭam
   atu... ippō ata māttaṟatu kaṣṭam... āṉālum eṅka āṭkaḷ kiṭṭa collip
   pākkēṉ... keñcip pākkēṉ... pōtumā... anēkamāy eṅka koṭaiya taḷḷi
   vaccuṭalāmuṉṉu niṉaikkēṉ... apṭi muṭiyalaṉṉā... nī eṉṉai taḷḷi
   vaccuṭappaṭātu...”
   “reṇṭu kuṭumpattukkuḷḷa ivvaḷavum naṭanta piṟaku namakkuḷḷa...
   namakkuḷḷa...”
   “kaṇ kalaṅkāta kōlam... nī colṟatu mātiri... ivvaḷavu naṭanta piṟakum
   oṅka aṇṇaṉ nammai oṇṇāc cēra viṭamāṭṭāṉ... inta iṭaiveḷila
   kāttukkaruppaṉ payalva kuṟukkē vārāṉ... avaṅkaḷukku oṉṉaik kaṭṭaṇum
   eṉkiṟataiviṭa paḻaṉiccāmi māmā vīṭla peṇṇeṭuttōmuṉṉu pēr vāṅkaṇum.
   antap pērācaiyilatāṉ namma ‘kiḻa ūru’ vivakārattula talaiyiṭṭu caṇṭaya
   pericākkiṭṭāṅka... āṉāl cattiyamā collutēṉ... avaṅka tiṭṭam
   palikkātu... eṉṉāla oṉṉaik kaṭṭa muṭiyutō illiyō... akkiṉi rācā kaṭṭa
   viṭamāṭṭēṉ... eṅka ammaṉ kuṭaiyai taḷḷivaccuṭṭā eṉṉa ceyvāṅka...
   muyaṟci ceyyap pōṟēṉ... muṭiñcālum muṭiyalām. apṭi muṭiyāmap pōṉālum
   oṅka karumpaṭṭaiyāṉ kūṭṭam eṉṉai aṭiccālum paṭṭukkuvēṉ... tiruppi
   aṭikkamāṭṭēṉ...”
   “kai epṭi irukku...?”
   “ippō paravāyilla... nāḷaikku kaṭṭa eṭukkap pōṟēṉ...”
   “eṅkaṇṇākiṭṭa rūpāy koṭuttatai tappā niṉaikkap paṭātu... puḷiyampaḻam
   vitta paṇam... appā eṉkiṭṭa vīṭṭukkuḷḷa vaikka koṭuttāru... nāṉtāṉ
   caṇṭaic cattam kēṭṭu maṟantu pōyi rūpāvōṭa vantuṭṭēṉ... tappā niṉaikkap
   paṭātu...”
   “cari... paḻaiyata viṭu... oṉṉap pārttāl eṉakkuttāṉ tappu
   ceyyappaṭātuṉṉu oru eṇṇam... appaṭippaṭṭa mukarāci oṉakku...”
   “iṉumē nāma cantikkappaṭātu... vaḻila pāttālum pēcappaṭātu...
   kiṭṭātāyiṉ veṭṭeṉa maṟaṉṉu paḷḷikkūṭattula paṭicca pāṭam...”
   kōlavaṭivu tikkiṉāḷ... vikkiṉāḷ... muntāṉaiyai eṭuttuk kaṇkaḷai oṟṟik
   koṇṭāḷ. piṟaku cattam varāmal irukka vāyil oṟṟik koṇṭāḷ. tuḷaciṅkam,
   avaḷ tōḷil kai pōṭṭāṉ. iraṇṭu kaikaḷālum avaḷ mutukait taṭṭik
   koṭuttapōtu, avaḷ avaṉ mārpil mukam pōṭṭāḷ. kaḻuttil kai pōṭṭāḷ...
   piṟaku avaṉiṭamiruntu viṭupaṭṭu, avaṉai ēṟiṭṭup pārttavaḷ,
   iṉṉoruttiyaip pārttuviṭṭāḷ...
   “ayyayyō... rañcitam... rañcitam...”
   kōlavaṭivu, taṉ mārpil cāyntatai, tirumalai taṉ kālil viḻuntatākap
   pāvittuk koṇṭa tuḷaciṅkam cantōṣamākac coṉṉāṉ.
   “avaḷ pākkala... vēṟa pakkamā nikkāḷ...”
   “ayyō... nammaḷa pāttuṭṭutāṉ appaṭi tirumpi nikkāḷ... atō vārāḷ
   pāruṅka... emmō... avaḷ ūrla coṉṉā eṉakku maṭṭumilla... eṅka
   kuṭumpattukkē kēvalamāccē...”
   kōlavaṭivu payantapaṭiyē ōṭiṉāḷ... tuḷaciṅkam cirittapaṭiyē niṉṟāṉ...
   alaṅkāri citti coṉṉapaṭiyē uyirukku uyirāy pēciyāccu... avaḷkiṭṭapōy
   collaṇum... cirippāḷ... cirippāḷ... appaṭic cirippāḷ...
   ------------

                               attiyāyam- 16

   kālai vēḷai... katiravaṉ taṅkap piravēcam ceyta nēram...
   ālamarattaṭikku arukē ammaṉ kōvil, kaḷai kaṭṭiyatu eṉṟāl, cuṭalai māṭaṉ
   kōvilum cummā irukkavillai... iṅkē karumpaṭṭaiyāṉkaḷ pattup patiṉaintu
   pēr, aṅkē cempaṭṭaiyāṉkaḷ patiṉaintu irupatupēr, irutarappum tattam
   kōvilkaḷai uṟṟup pārttārkaḷ... ammaṉ kōvilil cilar palarukkum, cuṭalai
   kōvilil palar cilarukkum uttiravukaḷ piṟappippatu pōl, kōvilkaḷiṉ
   palvēṟu iṭaṅkaḷaic cuṭṭik kāṭṭiṉārkaḷ... uṭaṉē iraṇṭilum ēṇikaḷ
   cāttappaṭṭaṉa... yār ēṇiyil mutalil ēṟuvatu eṉpatupōl, irutarappum ēṇik
   kaṭṭattilēyē pōṭṭi pōṭuvatupōl tōṉṟiṉa. ēṟiyavarkaḷiṭam cuṇṇāmpuk
   kalacamum tūrikaiyum orē camayattil koṭukkap paṭṭaṉa... ammaṉ vīṭṭil
   teḷinta cuṇṇāmpu veḷḷai cuṭalai vīṭṭil maṅkalākavum, cuṭalai vīṭṭu
   veḷḷaic cuṇṇāmpu ammaṉ vīṭṭil maṅkalākavum terintatai,
   cempaṭṭaiyāṉkaḷum, karumpaṭṭaiyāṉkaḷum tattam kōvil cuvarkaḷ atikamāy
   pirakācippatāka aṉumāṉittuk koṇṭārkaḷ.
   kāḷiyammaṉ kōvil, caṭṭāmpaṭṭiyiṉ mēla ūrukkum kīḻa ūrukkum ellaik
   kōṭāka uḷḷa kōvil... itaṟku teṉ kiḻakkē tuḷaciṅkam vīṭu... tirumalai
   naṭakka ēḻu nimiṭamum, akṉi rācā naṭakkap paṉṉiraṇṭu nimiṭamum ākum
   tūrattil iruntatu. cuṭalaimāṭaṉ vaittirukkum kuṟukkuttaṭi, kāḷi kōvil
   pakkamum, kāḷiyiṉ tiricūlam cuṭalai kōvil pakkamum naṉṟākat terintaṉa.
   tēnīr kaṭaiyil iruntu periya kūjāvil vāṅki varappaṭṭa kāpiyai, kaiyōṭu
   koṇṭu vanta ṭamḷarkaḷil kuṭittuk koṇṭirunta pīṭip peṇkaḷaik ‘kuḷḷak
   kattarikkāy’ rāmacāmi viraṭṭiṉār... avarukkuk koṭukkāmal kuṭittāl
   eppaṭi...?
   “koñcam taḷḷi uṭkāruṅka... iṉṉum taḷḷi... taḷḷi...”
   “ippapaṭiyē taḷḷit taḷḷip pōṉāl... cuṭalai māṭaṉ irukkārē, anta
   kōvilula pōytāṉ iṭippōm...”
   nāṭṭu vakkīl nārāyaṇaṉ kuṟukku vicāraṇaikku pōy viṭṭāṉ.
   “ammaṉukku nāḷaikkup pantakkāl naṭuṟōm... appuṟam kaṇ tiṟappōm...
   evaḷāvatu cuttapattam illātavaḷ iruntāl, ippavē eḻuntu pōyiṭaṇum...”
   cila peṇkaḷ cirittuk koṇṭārkaḷ... cilar mukattaic cuḻittuk koṇṭārkaḷ.
   palar, āṅkāṅkē kūṭikkūṭi niṉṟa vaṇṇam iraṇṭu kōyilkaḷaiyum kaṇṇāl
   aḷantapaṭiyē vāyaḷanta āṭkaḷai vāyakalap pārttārkaḷ.
   cempaṭṭaiyāṉ rōcāppū cirikkavillai... cuḻikkavillai... ciṉantapaṭiyē
   pēciṉāḷ...
   “inta nāṭṭu vakkīl nārāyaṇaṉ namma ellōraiyum taṉ poṇṭāṭṭi mātiri
   cuttapattam illātavaḷṉu neṉacciṭṭāṉ pārēṉ...”
   “eṅka aṇṇācci peṇṭāṭṭi enta vakaiyilaḻā cutta pattamilla...? ammaṉukku
   cuttam illāṭṭā kōpam varumuṉṉu ulaka naṭappac coṉṉā oṉakku ēṉ
   valikkutu... oṅka cuṭala mātiri eṅkammaṉ puṇṇākku tiṉkiṟavaḷ illa...”
   karumpaṭṭaiyāṉ vāṭāppū rōcāppūvait tiṭṭa, ‘kāttuk karuppi’ taṅkammā
   taṉatu karuttaip potuk karuttākac coṉṉāḷ.
   “cempaṭṭaiyāṉ kūṭṭa āmpuḷaikaḷukkuttāṉ timiruṉṉu pārttōm...
   pompuḷaikaḷukkum appiṭittāṉ pōlukku...”
   “ēy taṅkammā... nī mēla ūrukkāri... oṉakkeṉṉaṭi vantirukku... nāṅka
   reṇṭu kuṭumpamum kīḻē ūrkāriva... aṭippōm... piṭippōm... aṇaippōm... nī
   pāṭṭukku cummā irēṉ...”
   “iṉimēla... nallā ñāpakam vaccukka... ūru oṇṇutāṉ... atukkuttāṉ ellai
   uṇṭē tavira, atukkuḷḷa ellai kiṭaiyātu... iṉimēl karuppaṉum
   karumpaṭṭaiyāṉum oṇṇu... cempaṭṭaiyāṉ vāyila maṇṇu... ammaṉ koṭaiyila
   pākkattāṉ pōṟōm...”
   “ēḻā vārttaya aḷantu pēcuḻā... illaṉṉā oṉ talaiyil maṇṇu viḻum...
   ippavē...”
   “eṅkaḻā... maṇṇaḷḷi pōṭu pārkkalām...”
   “iṉṉoru taṭava collu pārkkalām...”
   karumpaṭṭaiyāṉkaḷai cummā collakkūṭātu... ellāp peṇkaḷaiyum orē mātiri
   pāvittu viraṭṭiṉārkaḷ.
   “nāṅkatāṉ nāyimātiri oruttara oruttar kutaṟuṟōm... oṅkaḷukku eṉṉaḻā
   vantuṭṭu...? eḻuntiruṅkaḻā... inta caṇṭaikku viṉaiyē oṅka mūlantāṉ
   vantutu... oṭippōṅka... intap pakkam evaḷum varappaṭātu... ēla...
   pakkiricāmi... veḷḷaiyāla aṭikkē... veḷḷai cummā kaṇṇap paṟikkāṇṭamā...
   pōṅkaḻā...”
   pīṭippeṇkaḷ eḻuntārkaḷ... taṭṭum pīṭiyumāy naṭantārkaḷ... nāṭṭu vakkīl
   nārāyaṇaṉ viraṭṭiṉāṉ... eṉṟu eḻavillai. pīṭiyōṭa nēram vantāccu...
   atōṭa iṉṉaikku kaṇakkup pārttu kācu vāṅkuṟa nāḷ... eṭaipōṭṭu ilai
   vāṅkuṟa nāḷ...
   cinēkitattiṉ aṭippaṭaiyil ovvoruttarum , iṉṉoruttiyai iṭittapaṭiyē
   kalakalaveṉṟu cirittapaṭi pōvāḷ... āṉāl, iṉṟaikkō, kāttuk karuppiyum
   karumpaṭṭaiyāḷkaḷum kalantu pōka, cempaṭṭaiyāḷkaḷ taṅkaḷukkuḷ maṭṭumē
   cērntu pōṉāḷkaḷ... tirumalai tiṭṭuvāṉē eṉṟa payattil, tuḷaciṅkam
   otappāṉē eṉṟa accattil...
   antap peṇkaḷ taṅkaḷukkuḷḷēyē oru varaiyappaṭāta caṇṭaikkōṭṭaip pōṭṭuk
   koṇṭu, pīṭikkaṭai paṭiyēṟiṉārkaḷ... nāṉku paṭiyil muṭikiṟa kaltūṇ
   tiṇṇaiyil cila ciṟuvarkaḷ pīṭikku lēpiḷ oṭṭik koṇṭiruntārkaḷ.
   uḷḷaṟaiyil pīṭi ilaikaḷ, aṭukkaṭukkāy aṭukki vaikkap paṭṭiruntaṉa.
   pakkattulayē tūḷkaḷ kuviyalāka iruntaṉa. iraṇṭukkum mattiyil uḷḷa
   mējaiyil tarācu.
   ovvoruttiyum oru payaliṭam pīṭikaḷai eṇṇik koṭuttu viṭṭu, kaṇakkup
   piḷḷaiyiṭam kaiyaḷavil uḷḷa pērēṭṭai nīṭṭiṉāḷ. appōtu, oru ‘aṇṭā kuṇṭā’
   aṟaiyil iruntu ēceṇṭu vantāṉ... ‘ir’ eṉṟō ‘iṉ’ eṉṟō colla muṭiyāta
   vayacu... muppatu muppattaintu irukkum... avaṉ mukattaiviṭa, muṭi
   naṉṟāka iruntatu... uṭampaiviṭa uṭuppu naṉṟāka iruntatu... kaṇṇukkuk
   kīḻē karum vaṭṭaṅkaḷ... kaikaḷil tēmal... āṉālum avaṉ ataṭṭic coṉṉāṉ...
   “cempaṭṭaiyāṉ kuṭumpattup poṇṇuvaḷukku iṉṉaiyila iruntu ila
   kiṭaiyātu... nāḷaikku vantu kaṇakka muṭiccukkaṭṭum... iṉimēl intak
   kaṭaippakkam tirumpikkūṭa pārkkappaṭātu... ēla tēciṅku... mūṇula oru
   paṅku pīṭi ilaya karumpaṭṭaiyāṉ, kāttuk karuppaṉ poṇkaḷukku nirantu
   pōṭuṭā... cempaṭṭaiyāṉ poṇṇuvaḷa tirumpip pārāma pōṅka...”
   cempaṭṭaiyāṉ rōcāppū nēraṭiyākak kēṭṭāḷ.
   “eṅkaḷa etukkāva pōkac collutiyaru...”
   “itu kāttuk karuppaṉ pālpāṇṭi naṭattuṟa kaṭai... cempaṭṭaiyāṉ
   poṇṇuvaḷukku iṅka iṭam kiṭaiyātu...”
   “nīru oṇṇum mutalāḷi illa... kampeṉi ēceṇṭu...”
   “cari kampeṉikkē kamḷaiṇṭ koṭuṅka... iṉimēl intap pakkam
   varappaṭātu...”
   “cempaṭṭaiyāṉ āmpuḷakūṭa caṇṭaipōṭa vakkilla... vantuṭṭāru...
   poṇṇuvakūṭa caṇṭa pōṭa...”
   “nāṉ caṇṭai pōṭṭā... oṅkaḷāla tāṅka muṭiyātu... mariyātiyā pōṟiyaḷā...
   illa... pīṭi oṭṭuṟa payaluvaḷa vaccu kaḻuttap piṭiccut taḷḷaṇumā...”
   ēceṇṭu, appaṭic colliviṭṭu, tiṭukkiṭṭāṉ... kāraṇam pīṭi oṭṭum
   payalkaḷilum cempaṭṭaiyāṉkaḷ irukkiṟārkaḷ... avarkaḷai nāḷaikku
   vīṭṭukku aṉuppa vēṇṭum eṉṟu tiṭṭam pōṭuvatu pōl, mōvāyai avarkaḷaip
   pārttē mēlum kīḻumāy āṭṭiṉāṉ... cempaṭṭaiyāṉ peṇkaḷil palar ēḻaikaḷ...
   cottuppattu illāta cūṉyaṅkaḷ... pīṭi cuṟṟiyē piḻaippavarkaḷ... vēṟu
   piḻaipput teriyātavarkaḷ... avarkaḷ aḻappōvatu pōla niṟpataip
   pārttuviṭṭu avarkaḷiṭam ālamarattaṭiyil caṇṭai pōṭṭa karumpaṭṭaiyāṉ
   vāṭāppū kōpattai nitāṉattōṭu kāṭṭip pēciṉāḷ.
   “ivaḷuvaḷa viraṭṭuṟatu niyāyamilla... kōyil caṇṭaiya kōyilulatāṉ
   pākkaṇum... mēḷattula pākkaṇum... tāḷattula pākkaṇum... pīṭila
   pākkappaṭātu... ivaḷuvaḷum eṅkaḷa mātiri toḻilāḷi poṇṇuva...”
   pīṭi ēceṇṭ tuḷḷi eḻuntāṉ.
   “ammāmārukku avvaḷavu timuru uṇṭāyiṭṭō... ūrkkāraṉuvaḷayē uṇṭu illaṉṉu
   pārkkiṟa kuṭumpattula āmpuḷaiyāy iruntālum cari, pompuḷaiyāy iruntālum
   cari... iṅka iṭamilla... evaḷāvatu cempaṭṭaiyāṉukku piṟantavatāṉ ipṭip
   pēcuvā... appaṭi piṟantavaḷuva varāṇṭām... mattavaḷuva varaṭṭum... ēy
   taṅkammā... namma kuṭumpattukkārikaḷa varac collu... vāṟiyā...? illa...
   avaṅkavaṅka appā ammā kiṭṭa colli pīṭi cuttuṟatai niṟuttiṭṭu vayal
   vēlaiyila pōṭac collaṇumā...?”
   kāttuk karuppaṉkaḷum, karumpaṭṭaiyāṉ peṇkaḷum, kaiviralkaḷaik
   kaṭittapaṭiyē yōcittārkaḷ... emmāṭi vayal vēla pākkataiviṭa tūkkup
   pōṭṭuc cākalām. pīṭi cuttuṉātāṉ kaiyila reṇṭu kācu puraḷutu... vīṭlayum
   matikkāka... vayalukku pōṉāl varappu mātiri mitippāva... inta
   ammaṉkoṭai muṭiyuṟatu varaikkuntāṉ cempaṭṭaiyāṉ poṇṇuvaḷat taṭuppāṉ...
   appuṟam āṟuṉacōṟu paḻaiya cōṟu mātiritāṉ...
   cempaṭṭaiyāṉ peṇkaḷum, itara peṇkaḷaip pōl, cummā oru pēccukkāka
   appaṭip pēciyirukkaṇum eṉṟu aṉumāṉittu, ilai vāṅka nuḻaintapōtu, ēceṇṭu
   ataṭṭiṉāṉ.
   “nīṅkaḷellām etukkāva cēla kaṭṭaṇum... nalla māṭṭukku oru aṭi... nalla
   poṇṇukku oru collu... māṉam mariyāti vēṇṭām... enta cempaṭṭaiyāḷum
   iṉṉum, iṅkē nikkāṉṉā avaḷukku māṉam reṇṭām paṭcamuṉṉu arttam. kācuṉṉu
   vantuṭṭā eṉṉa vēṇumuṉṉālum ceyvāḷuva pōlukku...”
   rōcāppū, vāṭāppūvaiyē pārttapaṭi cempaṭṭaiyāṉ peṇkaḷ kaṇṇir
   cintiṉārkaḷ. karumpaṭṭai vāṭāppū, patilukku kaṇṇir cintiyapaṭiyē
   avaḷōṭu niṉṟāḷ... piṟaku antap peṇkaḷōṭu veḷiyē vantāḷ... intap peṇkaḷ
   avaḷai uḷḷē taḷḷiviṭṭālum avaḷ avarkaḷuṭaṉēyē veḷiyē vantāḷ... “oṇṇāc
   ciriccōmē, atupōl oṇṇāvē aḻuvōm...” eṉṟu coṉṉapaṭiyē veḷiyēṟiṉar.
   cempaṭṭaip peṇkaḷ, vāṭāppūvōṭu, kaṭaikku veḷiyē vantu, vītiyil
   niṉṟārkaḷ... naṭantatai nampa muṭiyāmal, mēṟkoṇṭum naṭakka muṭiyāmal
   stampittu niṉṟārkaḷ... appōtu, rañcitam etirppaṭṭāḷ... avaḷaip
   pārttatum, ivaḷkaḷil orutti cattam pōṭāmalē aḻutāḷ... piṟaku
   rañcitattiṉ kaikaḷaip piṭittuk koṇṭu oppittāḷ.
   “aṉṉikku oṉṉai aṭutta cātip poṇṇuṉṉu pīṭip paya avamāṉamā tiṭṭumpōtu
   cummā iruntōmē, atukku ippō nallā aṉupavikkōm... rañcitam,
   karumpaṭṭaiyāṉ āmpuḷayum, cempaṭṭaiyāṉ āmpuḷaiyum pōṭṭi pōṭṭāl kāttuk
   karuppaṉukku eṉṉa vantuṭṭu... nāṅka ippō pīṭi cuttap paṭātām. añcāṟu
   varuṣamā ceyyuṟa vēlaiyai eppiṭi niṟuttiṭṭāṉ pāru...”
   “rañcitam nīyāvatu pūvu vittup piḻaikkē... nāṅka eṉṉa paṇṇuvōm...?
   pīṭiya piṭicca kaiyāla mampeṭṭiya piṭikka muṭiyātu... ilaiya curuṭṭiṉa
   kaiyāla pullu veṭṭa muṭiyātu... itaviṭa anta karimuṭivāṉ eṅkaḷa orē
   veṭṭā veṭṭiyirukkalām...”
   rañcitam, antap peṇkaḷai iraṇṭu pakkamum kai nīṭṭi iru muṉaikaḷilum
   niṉṟavarkaḷiṉ karaṅkaḷaip paṟṟiyapaṭiyē cātāraṇamākap pēciṉāḷ.
   “maṉuṣaṉaiyum, maṉuṣiyaiyum piriccup pārttāl, appuṟam kaiyi kāluṉṉum
   pirikka vēṇṭiyatu varum... aṉṉikku eṉṉai cātiyac colli viraṭṭuṉāṉ...
   iṉṉaikku oṅkaḷa kuṭumpatta colli viraṭṭuṟāṉ... nāḷaikku karumpaṭṭaiyāṉ
   poṇṇuvaḷa viraṭṭuvāṉ... appuṟam kāttuk karuppaṉ kuṭumpattula mutal
   cokkāraṉa cērttuṭṭu, reṇṭāvatu cokkāraṉa viraṭṭuvāṉ... appuṟam mutal
   cokkāraṉuvaṉuḷla aṇṇaṉ tampiṉṉu ēttukkiṭṭu cittappā, periyappā
   piḷḷaikaḷai viraṭṭuvāṉ. piṟaku taṉṉaittāṉē maṭṭum vaccukkuvāṉ...
   ippaṭip paṭṭavaṉuvaḷa mutalil viraṭṭuṉāttāṉ nammaḷa mātiri toḻilāḷiṅka
   oṉṟāy cēramuṭiyum...”
   “ippō vēla illāma vītiyila nikkōmē... rañcitam...”
   “kavalaippaṭātiya... kuṭṭāmpaṭṭila kaṇṇāṭikkāraṉṉu oruttar ēṟpāṭṭula
   pīṭi cuṟṟum kūṭṭuṟavu caṅkam vantirukku... atula pīṭi cutti
   piḻaikkalām... ippōvāvatu namakku caṅkam tēvaiṉṉu tōṇutā...”
   “atula eṉṉa cantēkam... ivaṉa viṭappaṭātu...”
   “kaṇṇāṭikkārar kiṭṭē colluvōm... avar lēpar kōrṭṭula ēṟpāṭu ceyvār...
   pērēṭu puttakatta pattiramā vaiyuṅka... cari nāma ippavē kuṭṭāmpaṭṭi
   pōy kūṭṭuṟavu caṅkattula pativu ceyyalām... kōrṭla illaṉṉā...
   aracāṅkattula... pukār koṭukkatu patti muṭiveṭuppōm... ivaṉai nīṅka
   viṭṭālum, nāṉ viṭamāṭṭēṉ...”
   ēceṇṭu pālpāṇṭi, antap peṇkaḷiṉ piṉpakkamāka ōṭivantu, muṉpakkamāka
   niṉṟu kattiṉāṉ.
   “eṉṉaṭi coṉṉa rañcitam... eṉṉai nī viṭamāṭṭiyā... ippavē oṉ cēlayap
   piṭiccu iḻukkēṉ... oṉ kaḷḷap puruṣaṉla entap paya vantu kāppāttuṟāṉṉu
   pākkalām...”
   rañcitam entavita uṇarvaiyum kāṭṭāmal, appaṭiyē niṉṟāḷ.
   atumaṭṭumillāmal, pīṭi ēceṇṭai nērukku nērāyp pārttāḷ. avaṉ, ētō
   taṉṉiṭam kucalam vicārikkap pōvatu pōlavum, ataṟkup patilaḷikka
   vēṇṭiyatu taṉatu kaṭamai eṉpatu pōlavum ciṉamaṭaiyāmalē avaṉaip
   pārttāḷ. “ayyō cāmi nāṉ appaṭi oṉṉum pēcala” eṉṟu rañcitam caljāppu
   colvāḷ eṉṟu etirpārtta ēceṇṭu ciṟitu atircciyuṟṟāṉ. āṉālum cempaṭṭaiyāṉ
   peṇkaḷaip payamuṟuttuvataṟkāvatu rañcitattai ētāvatu ceyya vēṇṭum.
   oppukkāvatu, avaḷ tōḷil kiṭakkum muntāṉaiyaik kīḻē iḻuttup pōṭavēṇṭum.
   ceṟukki mavaḷ...
   ēceṇṭu, rañcitattai, aṭimēl aṭivaittu neruṅkiṉāṉ. eṉṉa ceyyappōkiṟōm
   eṉpatu teriyāmalē - atēcamayam, ētāvatu ceyyavēṇṭum eṉṟa vīṟāppuṭaṉ
   neruṅkiṉāṉ. itaṟkuḷ cempaṭṭaiyāṉ peṇkaḷ, rañcitattaic cuṟṟi viyūkam
   pōṭṭārkaḷ. anta viyūkattiṟku muṉṉāl karumpaṭṭaiyāṉ vāṭāppū, taṉṉaittāṉē
   muṉṉāl niṟuttik koṇṭu, ēceṇṭaip pārttuc cavāliṭṭāḷ.
   “ēy... pālpāṇṭi... nī necamāvē... maṉuṣaṉṉā... rañcitatta toṭu
   pākkalām...”
   “eṉṉaṭā neṉaccē... paṇṇip payalē...”
   “orutti iraṇṭāvatu kaṇaiyait toṭuttāḷ... itaiyaṭuttu ellāp peṇkaḷum
   muntiyaṭittu pēciṉārkaḷ.
   “oru pompuḷaya, atuvum otta vīṭṭu poṇṇa, aṭikkavāṟiyē... nīyullām
   āmpuḷaiyāṭā...”
   “pīṭik kampeṉila nī periya vēlaikkāraṉ... nāṅka ciṉṉa vēlaikkāriva.
   eṅkaḷa varātaṉṉu nī epṭiṭā collalām...”
   “ūruṉṉā āyiram naṭakkum... aiyāyiram irukkum... karumpaṭṭaiyāṉ
   kuṭumpattula poṇṇu eṭukkaṇumuṉṉā... muṟappaṭi kēṭkaṟata viṭṭuppuṭṭu,
   ipṭiyāṭā āṭuṟatu...? āmpuḷat timurla alaiyuṟavaṉuva... caṇṭaikku nāṅka
   poṭṭap piḷḷiyala eṉṉala ceyvōm...”
   “ammaṉ koṭaikkum pīṭi cuttaṟatukkum eṉṉala campantam... eruma māṭē...”
   “ēmula... pittup piṭiccu nikkē... rañcitatta toṭula pākkalām...”
   “peṇkaḷa koṭumap paṭuttiṉā āṟu varuṣam ceyilukku pōkaṉumuṉṉu
   teriyumāṭā...”
   “pīṭi cuttuṟata oṉṉāla taṟceyalāy niṟuttalām... nirantaramā muṭiyātuṉṉu
   kaṇṇāṭikkārarai vaccu oṉakku collik koṭukkōm pār...”
   “inta rañcitam mukatta ēṟiṭṭu pārula... aṉātaiyā, ammāva... iḻantuṭṭu
   irukka ivaḷayāla cēlaya uṟivē...”
   “eḻuḻā avaṉkiṭṭa pēcikkiṭṭu... cāṇiyak karaiccu avaṉ talaiyil
   ūttuṅka... anta cāṇiya eṭuḻā...”
   orutti āvēcappaṭṭu caṟṟut tolaivil kiṭanta erumaimāṭṭuc cāṇiyai
   eṭuttāḷ... iṉṉorutti, avaḷait taṭuttu, avaḷ kaiyai aṅkumiṅkum āṭṭi,
   cāṇattaik kīḻē taṭṭiviṭṭāḷ... itaṟkuḷ akkam pakkattil pōṭṭi koṭaikaḷaip
   paṟṟik kūṭik kūṭip pēci niṉṟavarkaḷ, aṅkē oṭi vantārkaḷ... antap
   peṇkaḷaic cattam pōṭa vanta ellōrum, avarkaḷiṉ āvēcattaik kaṇṭu caṟṟu
   payantu, atu taṇivatu varaikkum kāttiruppatu pōl, avarkaḷaiyē
   pārttārkaḷ... ēceṇṭu, velavelattup pōṉāṉ... oruttikkup patil
   collappōṉāl, iṉṉorutti kēḷvi kēṭṭāḷ... avaṉ, antap pakkam niṉṟavarkaḷil
   perumpāṉmaiyiṉarāṉa cokkārarkaḷaip pārttu ippōtu muṟaiyiṭṭāṉ.
   “ivaḷuva pēcuṟa pēccap pāttiyaḷā... pompuḷaṉṉu pākkēṉ...”
   “nāṅkaḷum oṅka āṭkaḷ movattukkāva oṉṉa viṭṭuṭṭup pōṟōmula...
   cākkirata... aṭutta vāram nīyē oṉkaiyāla eṅkaḷukku pīṭi ilaiya
   koṭukkiyā... illiyāṉṉu pāru... poṇṇa māṉapaṅkap paṭuttuṉāl... tūkkut
   taṇṭaṉaiyām... aṭiccā āyuḷ taṇṭaṉaiyām... pīṭi ilaiya maṭṭum pārkkāma,
   pēpparaiyum paṭiccup pāru. vā... rañcitam...”
   “ivaṉ... eṅka... pīṭi ilaiya pākkāṉ...? ataic cuttuṟa viralattāṉa
   pākkāṉ...”
   ellāp peṇkaḷum, rañcitattai mutukaip piṭittum, kaiyaip piṭittum iḻuttum
   taḷḷik koṇṭu pōṉārkaḷ... avaḷ eṉṉamō inta ēceṇṭai tiṭṭiyatupōlavum,
   ivaḷkaḷ eṉṉavō camaracam ceytu vaippatu pōlavum; ivaḷkaḷ naṭakka,
   naṭakka, pīṭi ēceṇṭṭiṉ pakkam niṉṟavarkaḷiṉ pēccu kēṭṭatu... mūḷai
   irukkā... maṇṭaiyila macālā irukkā...? itukkup pērutāṉ timiru...
   koḷuppu... antak kūṭṭam ivaḷkaḷaic coṉṉatā allatu avaṉaic coṉṉatā eṉṟu
   anta kaḷēparac cattattil cariyākap puriyavillai.
   rañcitam pullarittup pōṉāḷ... ceṉṉaiyil, aṇṇi ceṇpakam, ‘vēṇumuṉṉā
   avaṉkiṭṭa pōy iruntukka... nī pārkkāma avaṉ eppaṭip pārppāṉ’ eṉṟu āṇ
   pārvaikkē putu ilakkaṇam vakuttapōtu, avaḷ aḻavillai... vayatāṉa, ammā,
   makaḷukku kalyāṇamākātō eṉṟa ēkkattil iṟanta pōtukūṭa, avaḷ anta
   tukkattai, ‘oru jīvaṉāvatu kavalaiyaṟṟa iṭattukkup pōyiṭṭē’ eṉṟu
   āṟutalil maṟantāḷ... inta pīṭi ēceṇṭṭum, appōtu pēcumpōtum, ippōtu
   pēcumpōtum avaḷukku aḻukai vantatu... āṉāl aḻavillai... āṉāl ippōtō,
   antap peṇkaḷ taṉakkāka orumukamāy niṟpatai niṉaittup pārkkumpōtē
   aḻutuviṭṭāḷ. iraṇṭu peṇkaḷiṉ tōḷkaḷil kaikaḷai pōṭṭapaṭiyē, talaiyai
   aṅkumiṅkumāy āṭṭi āṭṭi aḻutāḷ... kaṇṇil perukkeṭutta nīrum, mukattil
   tuḷirtta vērvaiyum vāyeṉṟa kaṭalil vaṭittu koṇṭiruntaṉa... antap peṇkaḷ
   tuṭittup pōṉārkaḷ.
   “aḻātē rañcitam... aḻāta... avaṉ aṟivillā payal... nāṅkaḷumtāṉ avaṉukku
   nallā koṭuttamā... avaṉ talaiyil cāṉiya oru tuṇṭāvatu eṭuttup
   pōṭṭirukkaṇum... atu ceyyātatu tapputāṉ... aḻāta rañcitam...”
   rañcitam kaṇṇirait tuṭaitta oruttiyiṉ karaṅkaḷait taṉ karaṅkaḷuṭaṉ
   iṇaittuk koṇṭē vimmalukkiṭaiyē pēciṉāḷ.
   “nāṉ avar tiṭṭuṉārṉu...”
   “avaru periya ivaru... erappāḷip payala mariyātiyā pēcāta... cari ētō
   pēca vantē... collu rañcitam...”
   “nāṉ avaṉukkāva aḻala... oṅka aṉpa neṉaccāl aḻuka varutu... oṅka
   aṉpukku nāṉ takutiyā irukka māṭṭēṉōṉṉu payam varutu...”
   “cari... cari... commā koñca nēram etaiyum yōcikkāta cariyāyiṭum... nī
   ippō etuvum pēcappaṭātu... āmā... antap pakkam taṟceyalā vantiyā? illa
   ippaṭi naṭakkumuṉṉu etirpārttu vantiyā?”
   “eḻā... toṭṭilayum āṭṭi, piḷḷaiyumā kiḷḷuṟa...”
   “avaḷum vīṭla naṭakka kalyāṇap pēccu nampi... toṭṭulayum vaccuṭṭā...
   tālāṭṭum teriñcukkiṭṭā... kiḷḷuṟatukku māppiḷḷatāṉ varla... piḷḷaikku
   eṅkē pōṟatu...”
   “enta camayattula tamāṣ ceyyaṇumuṉṉu teriyāṇṭām...? oru vārattukku pīṭi
   cuttuṟaṉāla... eḻupattaiñcu rūpāy varum... ippō ataviṭṭuviṭṭu aṉātaiyā
   nikkōm... evaḷukkāvatu uṭampula cūṭu coraṇai irukkutā...?”
   ciritta peṇkaḷ aḻukaiyai aṭakkuvatupōl cirippai aṭakkiṉārkaḷ. oruttiyai
   orutti āṟutalākap piṭittuk koṇṭārkaḷ. kūṭṭattiṟkuḷ, iruntālum, taṉimaip
   paya uṇarvu kācillāmal kuṭumpattil irukkap pōkiṟōmē eṉṟa accam...
   ellōrum murukaṉ kōvilukku vantārkaḷ. cōrntu pōy uṭkārntārkaḷ. rañcitam
   avarkaḷ muṉṉāl avarkaḷukku mukam koṭuttu amarntāḷ... ippōtu paḻaiya
   nilaikku vantu viṭṭāḷ... cirippataṟkē vāḻkkai eṉpatu mātiriyāṉa
   cirippu... kūṭi vāḻvatē kōṭi peṟum eṉpatu pōṉṟa pārvai...
   kaṇkaḷai akala vaittup pēciṉāḷ.
   “nāma ellārum kuṭṭāmpaṭṭikku mottamākavum pōvōm... illaṉṉā nāṉ,
   rācakiḷi, vāṭāppū vēṇumuṉṉāl iṉṉum reṇṭu pēru... añcāṟu pērāy pōvōm .
   kuṭṭāmpaṭṭila kaṇṇāṭikkārar nammaḷa pāttatumē ilai tūḷ taruvāru.
   kaṉṉattuḷa vacca kaiya viṭuṅka. kuṭṭāmpaṭṭila pīṭit toḻilāḷi caṅkattai
   vaikka anta kaṇṇāṭikkārar paṭātapāṭu paṭṭāru. appaṭiyum viṭāppiṭiyāy
   caṅkam vaccu ataiyē kūṭṭuṟavu caṅkamā māttikkiṭṭār, atukku muṉṉāla
   avarai aṭiccāṅka... ūrlalēntu taḷḷi vaccāṅka... avaru maciyala... avaru
   namakkum cērttu pāṭuppaṭṭatāla nāma atikamā kaṣṭappaṭa vēṇṭiyatilla...
   cari... ippavē... pōvōmā...”
   “iṉṉum vayittukkuḷḷa etuvum pōkala... kāpiyakkūṭa cariyā kuṭikkaviṭāma
   anta nācamāppōṟa nāṭṭu vakkīlu vantu viraṭṭiṭṭāṉ... vīṭla pōyi koñcam
   kañci kuṭiccuṭṭu vāṟēṉ... eṅka varaṇum rañcitam...”
   “iṅkēyē vāṅka...”
   “muṉṉappiṉṉa yōcikkāma ēmuḻā eḻuntirukkiya... pīṭippaya, rañcitatta
   iṅka vantu miraṭṭap pōṟāṉ...”
   rañcitam, potuppaṭaiyāy pēciṉāḷ.
   “nīṅka pōṅka... oru poṇṇa... avamāṉap paṭuttuṉāla āyuḷ taṇṭaṉaiṉṉu
   colliṭṭiṅkallā... anta āḷukku itu poyyuṉṉu teriyātu. oru poṇṇa eṉṉapāṭu
   paṭuttiṭṭum jāmīṉla vantuṭa caṭṭam iṭam koṭukkatu avaṉukkut teriyātu...
   avaṉa mātiri āṭkaḷ muṭṭāḷā irukkatum, oru vakaiyila nallatukkuttāṉ.
   cari cīkkiramā pōyiṭṭu vāṅka...”
   aṉaittup peṇkaḷum rañcitattai viyappōṭu pārttuviṭṭu naṭantapōtu,
   rañcitam vāṭāppūvaiyē viyantapaṭi pārttāḷ... avaḷukku ippōtu mutuku
   kāṭṭi naṭakkum inta vāṭāppū karumpaṭṭaiyāṉ kuṭumpa muḻu uṇarvaiyum mīṟi
   vantavaḷ... avaḷ periya maṉuṣi... pātikkappaṭum vāyppu varātapōtē...
   pātikkappaṭṭu viṭṭavarkaḷōṭu cērnta avaḷ muṉṉāl pōy niṉṟu kumpiṭa
   vēṇṭum... murukaṉaik kumpuṭuvatum kumpiṭātatum appuṟam...
   rañcitam, murukaṉ cilaiyaiyē uṟṟup pārttāḷ... anta kōvaṇāṇṭiyai pārttup
   pārttup pēcik koṇṭāḷ... murukā... oṉṉaip pārkkap pārkka eṉ maṉam
   nekiḻutuṭā... oṉṉa intak kōlattula pārkkum pōtellām nī civaṉ makaṉ
   mātiri eṉakkut teriyala... civakācila tīppeṭṭit toḻilula
   īṭupaṭṭirukkiṟa ciṉṉap paiyaṉ mātiri teriyatuṭā... inta ēceṇṭ kiṭṭa
   pīṭi oṭṭuṟa piñcukaḷ mātiri tōṇutu... nī kailācatta viṭṭatu mātiri...
   nī paṭikka vacatiyillāma paḷḷikkūṭatta viṭṭuṭṭu maram veṭṭuṟa, kiṇaṟu
   tōṇṭuṟa vivacāya kūlip paiyaṉkaḷa kaṇṇu muṉṉāla pākkatu mātiri
   irukkuṭā... mekkāṉikkukaḷiṭam tiṭṭum utaiyum vāṅkiṭṭu, veṟumaiyāy
   pākkuṟa piñcup payalka... ñāpakam varutuṭā...
   rañcitam, aṅkē vaittuviṭṭup pōyirunta pūttaṭṭaip pārttāḷ... nāḷai mutal
   itu pīṭittaṭṭākap pōkiṟatu... avaḷ eḻuntāḷ... kaiyil irunta utirip
   pūkkaḷai murukaṉ pātattil pōṭṭāḷ... katampap pūvai mālai pōl maṭittu,
   murukaṉ cilaiyiṉ kaḻuttil pōṭṭāḷ. avaḷ taṉakkeṉṟu oru pūt tuṇṭai
   eṭukkap pōṉāḷ... nīṭṭiya karattaic curuṭṭik koṇṭāḷ... peṇkaḷai
   nakaipōṭṭu nakai pōṭṭē nakaippukku iṭamākkiṭṭāṅka. pū vaittup pū vaittē
   pūvāy vāṭa vaccuṭṭāṅka...
   rañcitam kōvilukku veḷiyē vantāḷ... mēṟkup pakkamāka, rayilvē pālattaip
   pārttavaḷ, kiḻakkup pakkam uṟumal cattam kēṭṭu, tirumpiṉāḷ...
   tirumalai, mōṭṭār paikkil kampīramāka vantu koṇṭiruntāṉ.
   rañcitattiṟku, kōlavaṭivai paruttik kāṭṭil pārtta kōlam niṉaivukku
   vantatu... itu veṟum kātal piracciṉai maṭṭumalla... ūrp piracciṉai...
   tuḷaciṅkattiṟku, oruvēḷai intak kōlavaṭivu ettaṉaiyō pērkaḷil oruttiyō
   eṉṉavō... avaḷ mēl tuḷaciṅkattiṟku, nicamāvē kātal iruntiruntāl...
   nēṟṟu eṉkiṭṭē appaṭi vampā pēciyirukkamāṭṭāṉ... tamāṣtāṉ... āṉāl anta
   tamāṣ, nicamāṉāl cantōṣappaṭṭiruppāṉ... appaṭip paṭṭavaṉiṭam iruntu
   kōlavaṭivaik kāppāṟṟiyākaṇum... oruvēḷai... avaḷai, avaṉ nicamāvē
   kātaliccāl... kātalikkaṭṭum. kalyāṇattukkup piṟaku kātalikkaṭṭum...
   viṣayattai, inta tirumalaiyiṭam eppaṭic colvatu... eppaṭiyāvatu
   colliyākaṇum... murukaṉukku ivarum paktar... murukaṉ kōvil muṉṉāl
   “āvēcappaṭamāṭṭēṉ. arivāḷai eṭukkamāṭṭēṉ”ṉu cattiyam vāṅkiṭṭu,
   pakkuvamāc collaṇum... oru poṇṇaiyum kāppāttiyākaṇum... ūraiyum
   kāppāttiyākaṇum...
   rañcitam tirumalaiyaip pārttu pōlīskāraṉ kaiyāṭṭuvatu pōl, valatu
   kaiyai nimirtti, uḷḷaṅkaiyai veṟuṅkai ākkiṉāḷ.
   -------------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 18 June 2020.
   Feel free to send the corrections to the Webmaster.

References

   1. https://www.projectmadurai.org/
