                                   pm logo
                     ___________________________________

                        cuppayyāpiḷḷai eḻutiya
                        cāmināta pūpati paḷḷu
                            cAminAta pUpati paLLu
                   by cuppaiyA piLLai, pirapantam - paLLu
                    In Tamil script, unicode/utf-8 format
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
   Our Sincere thanks go to Tamil Virtual Academy for providing a scanned
   PDF of this work.
   This e-text has been prepared using Google OCR online tool and
   subsequent proof-reading of the output file.
   Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
   Switzerland.
   © Project Madurai, 1998-2023.
   Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
   preparation
   of electronic texts of Tamil literary works and to distribute them free
   on the Internet.
   Details of Project Madurai are available at the website
   https://www.projectmadurai.org/
   You are welcome to freely distribute this file, provided this header
   page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                        cuppayyāpiḷḷai eḻutiya
                        cāmināta pūpati paḷḷu

   Source:
   cāmināta pūpati paḷḷu
   “cuvaṭiyiyalum patippiyalum” paṭṭap pēṟṟiṟkākac
   ceṉṉaip palkalaikkaḻakattiṟku aḷikkappeṟum patippēṭu
   patippāḷar 1. vijayarāj
   neṟiyāḷar : muṉaivar ya. maṇikaṇṭaṉ
   utavip pērāciriyar
   tamiḻ ilakkiyattuṟai, ceṉṉaip palkalaik kaḻakam
   2011
   -------------
   “cuvaṭiyiyalum patippiyalum” paṭṭayac cāṉṟitaḻukkākac
   ceṉṉaip palkalaik kaḻakattiṟku aḷikkappeṟum patippēṭu. eṇ : 43011070
   -----------------
   neṟiyāḷar cāṉṟitaḻ
   muṉaivar ya. maṇikaṇṭaṉ utavip pērāciriyar
   tamiḻ ilakkiyattuṟai, ceṉṉaip palkalaikkaḻakam, ceṉṉai - 600005
   ceṉṉaip palkalaikkaḻaka, cuvaṭiyiyal maṟṟum patippiyal paṭṭap
   pēṟṟiṟkāka 2010-2011ām kalviyāṇṭil “cāmināta pūpati paḷḷu” eṉum
   talaippil uruvākkappaṭṭuḷḷa ippatipēṭu eṉṉuṭaiya mēṟpārvaiyiṉ kīḻ
   mutukalai māṇavar ka. vijayarāj conta muyaṟciyil uruvākkap paṭṭuḷḷatu
   eṉṟu cāṉṟaḷikkiṟēṉ.
   nāḷ: 2011       neṟiyāḷar,
   iṭam: ceṉṉai - 5.       (ya. maṇikaṇṭaṉ)
   ---------------
   patippāḷar uṟutimoḻi
   ka.vijayarāj
   tamiḻ ilakkiyattuṟai ceṉṉaip palkalaikkaḻakam ceṉṉai 600 005.
   eṉṉum paṭṭap cuvaṭiyiyalum patippiyalum pēṟṟiṟkākac, ceṉṉaip
   palkalaikkaḻaka tamiḻ ilakkiyattuṟaikku aḷikkappeṟum, “cāmināta pūpati
   paḷḷu” eṉṉum talaippiṉ ippatippēṭu, eṉatu conta muyaṟciyil uruvāṉatu
   eṉṟum, atu itaṟku muṉpu vēṟu entap paṭṭayattiṟkum aḷikkap peṟavillai
   eṉṟum uṟuti aḷikkiṟēṉ.
         patippāḷar (ka.vijayarāj)
   nāḷ: 2011
   iṭam: ceṉṉai-5.
   -----------------------
   naṉṟiyurai
   cuvaṭiyiyalai paṭṭayappaṭippāka vaittuḷḷa ceṉṉaip palkalaik
   kaḻakattiṟkum, mutukalaiyil cuvaṭi paṟṟiya puritalaiyum māṇavarkaḷ
   peṟavēṇṭum eṉṟu māṇavarkaḷai ūkkappaṭuttum tamiḻilakkiyattuṟait
   talaivar pērā. vī. aracu avarkaḷukkum naṉṟiyai terivittuk koḷkiṟēṉ.
   cuvaṭiyaip patippikka aṉaittu nilaikaḷilum neṟiyāḷkai ceyta pērā ya.
   maṇikaṇṭaṉ avarkaḷukkum, vakuppu eṭutta virivuraiyāḷarkaḷ muṉaivar ci.
   iḷaṅkō, muṉaivar latā avarkaḷukkum eṉ naṉṟiyait terivittuk koḷkiṟēṉ.
   cuvaṭiyait tantutaviya kīḻtticai cuvaṭi nūlakattāṟkum eṉ naṉṟi.
   eṉṉuṭaiya vāḻvil akkaṟai celutti paṭikka vaittuk koṇṭirukkum eṉ tāy
   intirāṇi maṟṟum cakōtari ka.mīṉā iruvarukkum, naṇparkaḷukkum eṉ
   naṉṟiyai urittākka kaṭamaippaṭṭuḷḷēṉ.
   kaṇippoṟi accu ceyta naṇparukkum, puttaka uruvākkam ceyta
   accakattārukkum eṉ maṉamārnta naṉṟi.
   ----------------
   patippurai
   ceṉṉaip palkalaik kaḻakattil uḷḷa kīḻtticai cuvaṭi nūlakattiliruntu
   tāḷcuvaṭi (eṇ.TR874) "cāmināta pūpati paḷḷu” eṉpatu nāṉ patippikka
   eṭuttuk koṇṭa nūl.
   “vīṟācci maṅkalam” eṉṉum ūril vāḻum cāmināta piḷḷai eṉpavarai pāṭṭuṭait
   talaivaṉākak koṇṭu pāṭappaṭṭa innūlāṉatu, tampāpiḷḷai eṉpavariṉ
   makaṉāṉa cuppayyāpiḷḷai eṉpavarāl iyaṟṟappaṭṭatu.
   cāmināta piḷḷai eṉṟa paṇṇaikkārariṉ ciṟappu, avariṉ nāṭṭu vaḷam
   pōṉṟavaṟṟaiyum, paḷḷarkaḷiṉ iyalpaiyum innūl viḷakkukiṟatu.
   ---------------
   vāḻttu
   pārpūttiṭun tirulapūmaṉ paṭipōṟṟutiṉ vīramaṉaṅ
         kācīrtti koṇṭilaṅ .......... paṉi malaṟkāmaṉ
   vārpūttiṭu mulaiyiṉar mōkaṉavaṭi vēṟkukaṉaruḷ
         peruyōkaṉa makāpe...... mutavutiyā kaṉavaḻuttuvi
   tārpūttacun tarakuṇacī laṉcakalōṟ kumaṉapuru
         maṉukālaṉ tarucāmi ṉātentira pūpālaṉ
   kārpūttamum matampuṉainēcar kalaivāṉar kaṭkutavu
         mulācaṉkaṉi yālkaramēn tiyaaracaṭik kaṟpakantuṉaiyē.
   taṉṉaran tilakiya matimu kattāṉ
         maṇṇārntu cōmpal vukantu kattāṉ
   taṇṭāmaṟai malaṟṟiru varacaṉ taḷaikku
         mūlaracaṉ kaṇṇāyirat tiṟaiyavaṉ pōluṅ
   kaṇṇārnta collicai vatunāluṅ kāra
         kāttavalla vaṉeṉṟa cēntaṉkaṉi ētikarantaṉ
   eṉṉārap paṇintēṟ ṟiyapōcaṉ eṉṉāṅ
         kāmiyaṟṟu vilācaṉ eṅkōṭicāmi ṉātakupēraṉ
   mēlicaikkum paṉṉicaikkē peṇṇār tuti
         vēṇiyar pāṇiyar piraicittar viṉai
   muṭittavar naṭittavar pemmāṉ civakāmi
         taṉpāl vaḷarpiñ ñakaṉ ṟuṇaiyē.
   matiyūki uttama kuṇatīraṉ
         makamēṟu voṟṟiṭu puyapāraṉ
   vāṉarati kāraṉatti pālney
         tuyattiṭu kaṉivāyiṉ tariyārai
   veṟṟikaḷ puritūyaṉ tarucāmiṉā
         tentira cakāyaṉtaḷaikkum paṉṉicaikkē
   tuticāṟṟu taṇmalarurai vētaṉ
         tutivāytta ruḷutaviya pākaṉtuṭar
   pūttiṭutuḷa vaṇiṉātaṉ columaivartūtaṉ
         patipōṟṟu naṉṉayamiku nēmip
   paṭaikāttiṭu kā............ māmi
         paṉipāṟkūṭa luyarkiruṣṇa cāmipātamalartuṇaiyē.
   mūttapaḷḷi varukai
   ampuya māṉōṅku puyattaṇṇalā ṉāraruḷē
   nampiya mālāñcā miṉātamukilaip paṇintē
   cempava ḷamōyilavō cevvāyeṉ ṟāyntu
   jekamum pukaḻvīṟācci maṅkaimūtta paḷḷi tōṉṟiṉaḷē.
   cintu
   añcukam pōla koñciyapēc
         cāṅkañ caṉañcūḻ añcapūccu
   māyan tēḷil cērpūntuki
         luṭaiyu mayil viḷikkaṭaiyum
   miñci yutitti ṭutaṭamalai
   pōlneñ cilmat tatēḻukuṭa
   mulaimēl mikka maṇittāva
         ṭamalai yamaikku ḻalicaiya
   kañca milaṅki yapatamella
         añci naṭantat tiracavellak
   kaṭṭi yeṉa taṉiracaṅkāṭ
         ṭikkaṉ paṇipūṭ......
   mañci ṉañcūḻn tilakuvīṟāc
   cimaṅkai nakaṟki caintiṭumpaṇ
         ṇaimaṉ ṉaṉakkēt tamaṉamakiḻ
         mūtta paḷḷi vantaṉaḷē.
   kalippā
   varṇamayil pōlum taratipōlun tuticēr'
   kaṉṉiyaṉun tāḷaikkarai nakariṟ paḷḷiyaṟuṉ
   ciṉṉaiṭai tuvaḻacit tiramulaik kōṭacaiya
   aṉṉameṉak kāmukarkoṇ ṭācaicoṉṉa vantāḷē.
   cintu
   vācamiku ........... cavātu makā
         puṉukuṅ kamakamakama veṉvaṉa maṇimēkalai
   maruṅkil kamatāti vilakatē cula.........ṭṭi
         cauāmara katamaṇivaṭam pūṭṭitiruk kaṉivāyiṟtaṉ
   mellap pēciceṅ kaiyaivīci nēca..............
         paiyōṅka ācaiporun tāṭava rēṅka
   nīlaniṟa kuḻalvakup peṭuttunēr peṟamuṭittu
         pūciyamaru caḷainiran tulaṅkap pōrmataveḷ
   taṉimaṉaṅ kalaṅka puḷḷuyar taṭamuyar
         tāḷaik karaip paḷḷi vantaṉaḷē.
   viruttam
   marukkamaḻa cintāmaṇiyūr periya
         tiruvaṭi yutavuvarkku māraṉ
   tarukkulavu kātalattāṉa cāmi
         nātēntira vēltaṉaik koṇṭāṭi
   perukkamirum paṇṇaitaṉak kāsttiyāy
         vantapaḷ ḷaṉpiṟapala mōṅku
   tirukkulavu vīṟācci maṅkai
         nakarkuṭumpaṉ vantatirañ colvōmē.
   cintu
   moyttiṭuṅ karuṅkoṇṭai muṭittu
         mēlmīcai naṉṟāy murukkik
   kaṇṭaiyuru māliṟukkik kaṭṭi
         cittira varṇaccōmaṉai veḷuttumē
   iṭaiyiṟ cērttuc ceṇṭupōlaleḻuntu
         taṭikoṇṭu lāviyē tuttiyam
   perukkum nāccimuttaṉ vaḷavilcāṟāy
         cōmpuṭaṉ kuṭittumatta tumpipōlavē
   aṣttiravēḷ cāmiṉātentira puttimāṉ
         teṉkarai nāṭṭilarumpukaḷ cērum
   paṇṇaik kuṭumpaṉ vantāṉ.
   cāmināten tiraciṅkāra nēmavāṉ perumpukaḻait
         tāṉpaṭiyār kaḷneñcil tāmpaṭip pēṉ
   tāmaṉāntam pāpiḷḷaiyai pūmiyil vaṇaṅkār
         mēṉikaḷappā cōveṉṟuḷk kōlkaḷaip pāccavēṉ
   kōmaṉār pukaḻmaruta ṉāykantaṉait tutiyāk
         koṭuṅkōl maṉṉarelumpai koṭuṅkōl ceyvēṉ
   nāmamē vīṟācci maṅkainakariṟ paṇṇaitaḻaikka
         nalampeṟum paṇṇaip paḷḷaṉāṇē yāṇṭē.
   kalippā
   kāṟkulavu tiṉpuya mālcāmiṉā tentiratiṭa
   tīṟkaṉamakiḻ paṇṇai ciṟakkavarum paṉṉiyarkaḷ
   pāṟkuḷiṉi tāṉ ............ pākameṉa vāytiṟantu
   māṟkamatāy taṅkaḷvaraṉ muṟaikaḷ colvārē.
   taru
   maṉṉum vīṟāccimaṅkai taṉṉileṉṉāṉ ṭavartāṉ
         vantu mukiṟttañ ceytaanta nāḷil
   kaṉṉala cerivayaliṟ poṉṉeri ṭumpēr
         taṉpāyk kaṇṭucaraṭu kaṭṭikkoṇṭā ṉeṉṉaic
   coṉṉa moḻikaṭanta oṉṉalār tammai
         veṉṉatuṭip paḷḷaṉukku mūttakuṭi paḷḷiṉāṉ.
   taṉṉayañ ceruḷā cāmiṉāta makīpaṉ
         paṇṇai naṭattum periya paḷḷiṉāṉē yāṇṭē.
   naṅkāma tēṉucāmi ṉātakupēraṉ paḷḷa
         nāṭkoṇṭu paḷḷaṭumai yāṉakoṇ ṭēṉāḷ
   ciṅkāra mākaentaṉ koṅkaik kuṭattaip
         pārttu taṭṭiyēmakiḻntu tālikaṭṭiṉā ṉeṉṉai
   tuṅkamikum poruḷaitaṅkuṅ kuṉapālk kaṟait
         turaippuḷ ḷulāvun tāḷaikkaraip paḷḷiṉāṉ
   paṅkayañ cērvīṟācci maṅkainakariṟ paṇṇaip
         paḷḷaṉ taṉakkucciṉ ṉappaḷḷiṉā ṉāṇṭē.
   tōṟṟamiru valārkaḷāṟ ṟampaṟit teriyuñ
         cuṟṟampōl ceyilaṉāṟṟu muṟṟum pārppēṉ
   kūṟṟan toṇṇūttiyā rumnāṟ tiraiyil
         vāḷvōṅ kikkuṭi kaṭṭum pōla
   nāṟṟaimuṭi kaṭṭuvēṉ niṟṟoḷimēṉi yākkuc
         cōṟṟai iṭṭēṉāṇ ṭavarnilaināṭṭumpōla
   nāṟṟaimēl nāṭṭuvēṉ pāṟṟiraṇṭa vacaṉampakar
         cāmiṉāta ciṅkampaṇṇaik kiyalvutaṅkum paṉṉiṉāṉṇṭē.
   kalippā
   teṭṭuvaḷa kātapullāteṉ kaṭaṟkappā lēkat
   tāṭṭuvaḷat teṟṟeṉacol cāmiṉātentiraṉ varapil
   vāṭṭuvaḷam porukkaḷampaḷḷi yarkaḷvāy malarntu
   nāṭṭuvaḷañ collimaṇi nāṟuka...tōṉṟiṉarē.
   nāṭṭuvaḷam
   vāṉamūṉṟu maḻaipeytu kāṟkum
         vayaliṟcāli maṇimuttaic cērkkun
   tāḷamīy vareṉṟunata peṟkun
         tāḷamēy vātaṉkali tīrkkum
   mēṉilāmaṇi māṭattuḷ ḷōṟku
         mivveṇmai kaṇṭumirumpuṉa lāṟkuñ
   cēṉaikāvalaṉ mālcāmiṉāta vacīṟaṉ
         teṉkarai nāṭeṅkaḷ nāṭē.
   kaṉṉivāḻaip paḻuttatai nāṭuṅ
         kavikkumuṉ ṉaṅkaruman tiyāmē
   maṉṉiyēak ṉiyiṟkai pōṭum
         vayalellām piṉmatuppuṉa lōṭum
   miṉṉumvāṉa maḻaittuḷi cāṭum
         viparattāl nelviḷaintuṟa nīṭun
   tuṉṉalār paṇimālcāmiṉāta camukaṉ
         vāḻvaḷanāṭu eṅkaḷ nāṭē.
   kañcampūtta taṭattaṉaṅ kāṭṭu
         meykaṉṉi mātātaṭattaṉañ kāṭṭu
   vañcamāraṉ mulaikaḷai tēṭum
         mātāraru mulaikaḷai tēṭuñ
   ceñcampāvum paṉṉat tirukkun
         tāḷmūtti ṉaṟpaṉṉat tirukkum
   añcalār paṉimālcāmiṉāta atulaṉ
         teṉkarai nāṭeṅkaḷ nāṭē.
   antaṉañ cakkaraṅkaḷai nērumaṉap
         peṇṇāra cakkaraṅkaḷai nērum
   añcalantaṉan tattaimēl vaḷaikkum
         manaccan taṉantattai mēlvaḷaikku
   kantaraṅ kaccattantik kumēvum
         mukantāṅ kaccattantik kumēvum
   ayantutāru nikarcāmināta atulaṉ
         vāḻvaḷa nāṭeṅkaḷ nāṭē.
   vāṉaran tattaiyoṭṭiya cūtattil
         vāṉaran tattaiyeṉṟu kutikkum
   pāṉamā viracakkaṉik kēṟavum
         pāṉamā viracakkaṉi yōṭum.
   mēṉakaikañci pātamiṉṉār cittira
         mēṉakaikkañci vērvai jolikkun
   tāṉivāraṇṇa cāmiṉātēntira tayālu
         teṉkarai nāṭeṅkaḷ nāṭē.
   maṉṉumātaṉaik koṇṭalac cāṭum
         vaṟuttayūkaṅ kaṅkaikoṇṭal cakaraṭun
   tuṉṟumiñciyu mañcaḷaic cēruṅ
         cūtamiñciyu mañcaḷaic cēruṅ
   kaṉṉimāṭaṅ kaḷnelli vantāmē
         nāṟkavilāruṅ kaṉṉelli vantārum
   aṉṉatārum nikarumnikar cāmiṉātaatulaṉ
         vāḻvaḷa nāṭeṅkaḷ nāṭē.
   cōlaitōṟuṅ karuṅkuyil pāṭuṅ
         cukattiṉāṟ pacuntōkai niṉṟāṭum
   mālaitōṟum vacantaṉait tēṭum
         mātarmītil malarkaḷai cāṭuṅ
   kālaitōṟum maṇāḷaraik kūṭuṅ
         karuttiṉāluṅ kaṇmalar cūṭum
   ñālamēḻum pukaḻcāmināta narēntiraṉ
         teṉkarai nāṭeṅkaḷ nāṭē.
   kārameṉ patucēlai yeḻuttuk
         kaḷaṅka ḷeṉpatirāk katirākum
   ōrameṉ patiruppatiṉ kōṭu
         nallōṭṭa meṉpatuyarnta palavīṭu
   cōrameṉ patuvāliyil tīrttam
         piṉcuṭṭi yeṉpatumātar cirattil
   kōravaram parimālcāmi ṉātakupēraṉ
         vāḻvaḷa nāṭeṅkaḷ nāṭē.
   vīcakkaṇṭatu teṉmalait teṉṟal
         vīṅkakkaṇṭatu melliyar koṅkai
   yēcakkaṇṭatu maṉmataṉ taṉṉai
         iṟaiyakkaṇṭa tēḻumpuṉal veḷḷam.
   pēcakkaṇṭatu maṅkaḷa vārttai
   piraṭṭak kaṇṭatuney palakāram
   rācaṟkēnikar mālcāmiṉāta narēntiraṉ
         teṉkarai nāṭeṅkaḷ nāṭē.
   kalippā
   taṇyāṉ matimukattāṉ cāminātēn tiravēḷ
   eṉyār pukaḻnāṭ lellēruṅ koṇṭāṭa
   viṉpāyan tilakupoḻil mītēmika makiḻntu
   paṉpāra kuyiṟkūṭavum pāṇmaitaṉaic colvōmē.
   taru
   poṉṉara cilartapuri vikkiṉēcuparar
         pātampōṟṟi makiḻntu tēṟṟiyē
   kūvāykuyilē naraiyamūlar vivaḷar
         citamparēcuvarar ñāṉa naṭarāca raruḷciṟakkak
   kūvāykuyilē innilamellām paravumakkaḷ
         kiruṣṇacāmi patamiṟañci makiḻntēṟṟiyē
   kūvāykuyilē kaṉṉikāmāṭci veṅka
   malaināyaki pattirakāḷi aruḷōṅkavē
   kūvāykuyilē poruḷaintik kaṇapāliḷaṟum
         mantarāyararuḷ pukaḻntunita makiḻntumē.
   kūvāykuyilē karuṇaitaravaḷar paruttikkāṭṭu
         nācciyārpāta kamalamalartaṉait tutittuk
   kūāvaykuyilē tiruvulavi vaḷamarutamalai
         ayyātaṭikkāra tiruvaruḷun taḻaittōṅka
   kūvāykuyilē aruḷutavum vīṟācci maṅkai
         yilvaḷḷiyaruyaṉ aṇṇāvitaṉaip pōṟṟi
   kūvāykuyilē periyatiruvaṭi yutavuturai
         cāmiṉātēmatiraṉ pirapalattaip pukaḻnatumē.
   kūvāykuyilē tariyalāciṅ kēṟuturaic
         cāmiṉātēntira mukilataṉkiḷai yellān taḻaikka
   kūvāykuyilē varucaiperu kaṅkaikkula
         yīmālcāmiṉētēn tiramaṉṉavaṉai vāḻttiyē
   kūvāykuyilē paricaṉamellān tutikkuñ
         cāmiṉātēntira mukilpaṇṇaika ḷellān taḻaikka
   kūvāykuyilē maṉṉumaṟai yōrkaḷ
         kulunāṟaṇācāri mukilvēṇmai yuṭaṉvāḻkavē
   kūvāykuyilē aṉṉataru veṉṉavanta
         aṇṇayaṉum roṭṭiyācāriyarum vāḻkavē
   kūvāykuyilē naṉṉalamuñ cērmaṇiya
         mārayaṉum veṅkiṭṭāṅkayaṉum vāḻkavē
   kūvāykuyilē tuṉṉupukaḻ turairāyaṉ
         veṅkiṭṭa ramaṇayyaṉcukam perukivāḻkavē
   kūvāykuyilē aṉavaratak kaliyāṇaṉ
         kanaracayaṉum nītipatikallācāri vāḻkavē
   kūvāykuyilē coṉmoḻi tappātamukil
         kiruṣṇapēntira nitiyuñcupparāyarun taḻaikka
   kūvāykuyilē maṉatumakiḻavē poyyaṟum
         kuppayaṉum varicaiyuṭaṉ vāḻkavē
   kūvāykuyilē taṉapatiyai nikarāṉa
         cāmiṉātēntira mukilcaupākkiyam perukavē
   kūvāykuyilē koṟṟainakarāti paṉkumārar
         raṟṟiṉavēṇāṭa kōvēntaṉ taḻaikkavē
   kūvāykuyilē cōṟṟamiḷava lōṟkutavuñ
         cāmiṉātēntira mukiltuttiya muṟavāḻkavē
   kūvāykuyilē kaṟṟatamiḻi eṅkaḷ
         muttaṉēntira yūkikaṉpukaḻai vāḻttiyē
   kūvāykuyilē veṟṟippuṉaimurukaya vipēkiyeṅkaḷ
         āṇṭiyappa vilvicaiyaṉ vaḷantēṟak
   kūvāykuyilē tavacimukil tāṉutavu
         muttaṉēntira tīraṉtaraṇiyil vāḻkavē.
   kalippā
   tāṉakarṇa ṉeṉṉavanta cāmiṉā tēntira
   tiṭamāṉpakaṉ vīṟāccimaṅkai nakaṟpaḷḷa rellām
   nāṉimel lāntaḻaikka nallamaḻai peyyavaṉṟē
   āṉaimukaṉ pūcaimutal yāvarukkuñ ceyvārē.
   taru
   vaiyampukaḻ maḻaipeyyum paṭiyāy teyva
         pakavāṉai nōkkippoṅ kalmikavē ceyyum
   meyyar vikṉēcu vararkkuc ceyyum
         paṇiviṭai kaḷviṭalai kaṭalaiava luṭaṉē
   vaiyum vāḻuñcitam parēcar nāḷuṅ
         karuṇaitara vāyppuṭaṉ makiḻntu murukkāppu
   naṭattum nīḷumvīṟācci maṅkai yāṉuṅ
         kiruṣṇacā mikkuniṉaittu camārātiṉai taṉittu
   ceyyuṅ koṟṟai nakarilvaḷar teṉṉirp
         pāmar koṇṭāṭa apiṣēkaṅkaṇṭu naṭattum
   naṟṟami ṉōrtutik kumnīla nakaril
         kāḷināya kikkaṉpatu poṉpōtavē koṭum.
   pukaḻu meṅkaḷ vaṭapattikāḷi yammaṉ
         vāyttiṭum paṭaṅkaṇṇi neṟṟiyāy ceyvār.
   kalippā
   tātupuṉai tiṉpuyat tāṉcāmiṉā tēntira
   tiṭamātavaṉ vāḷvīṟācci maṅkainakar paḷḷarellām
   nītipuṉai kāḷiyammaṉ nentappaṭaṅ kaṇṇikkuk
   kātuciṉak kēṭṭuk kaṭākkaḷ piṭippārē.
   cintu
   taṇṇārmukap piratāpaṉpiramip paṇṇarikkaṇṇaṉ taṉakkumē
         cantaṉattuṭaṉ pālaikkoṭuttu kantapoḻutu vintaiyāy
   peṇṇār murataṅkaḷi nāyakikkaṇ ṇāyirattiṉ
         karuṇaiyāl perukumperiya paḻaṉiyāṇṭik karukiloruvaṉ
   paricaṉun tūṇṭumpaṉ ṉiyāṇṭiyum pukaḻvēṇṭum
         paṉṉiyāṇṭi yuñcollum poruppaivel luṅkaruppaṉ
   virutupuṉai muttiruḷḷa kuḻantaivēlaṉ karuppak
         kuṭumpaṉuṅ kaṟpakam perumaṇañ cāṉcollu
   pavarāṉa periyavīraṉuṅ katittavēlaṉ piramaṟumaṭaik
         kalaṉuṅku māṉavīraṉum pārpukaḻumpaṇ ṇāmkaruppaṉ
   paracurāmaṉ māṭaṉumpati pukaḻcivaṉāṇ ṭikkuṭumpaṉ
         pakarun tāḷainakarilē cīrciṟantiṭu maṉañcāṉa
   vaṉṉiyaṉ ceṭṭiciṉṉa ṇañcāṟuṭaṉ cellārum
         paḷḷarellā ruṅkūṭittirun tiṉārpukaḻ poruntiṉār.
   kalippā
   mikkavitu rarkkunikar meypukaḻ mikapperuku
   cakkirapati cakkiratara cāmiṉātēn tiraṉmēykka
   cikkeṉa muḻakmōṭu ceppaḻu mikapperu
   kukaikkaḷi reṉappakaṭu kaṭṭat taṇīntārē.
   cintu
   maṉṟalcēr malarcūṭi paḷḷaṟaveṉ ṟivaṟi
         niṉṟāṭi vekuvaḷamāyc cattakkuḻa lūtiyē
   maṭṭilāmē ḷaṅkoṭṭiṉāṉ naṉṟiyāy nilaināṭi
         maṉatoṉṟu pōlumpaṇ ṇāṭivantu naṭantāṉ
   pakaṭiṭantāṉ vekutiṭan tāṉeṉṟu tuṭantāṉ
         kaṉṟiṭā malēpēci ṉāṉcempoṟ kuṉṟupōla
   veḷḷaivīci ṉāṉkaccai kaṭṭiṉāṉpuyan tiṭṭiṉāṉ
         meḷḷakāl vaittāṉ mīcaimēl vaittōṉ
   tuṉṟucō maṉaieṭuttāṉ uṉakkeṉṟu vēlaṉ
         kaikoṭut tāṉtiṭañ coṉṉāṉpayal ciṉṉāṟum
   meḷḷacirit tāṉpiṉṟuñ catiriṭṭuoruvaruk koruvar
         veṟṟi cōli mikattāṉē kaṭṭiṉāṉē.
   viruttam
   parummatak karuṇiyērap pāṅkariya koṭṭup
         pakaṭupiṭit tāṭiniṉṟa paḷḷar yāvum
   perumaipo runtiyakāḷi yāṭṭañceyta pirapalattāl
         karuṇai veḷḷap perukka mōṅki
   turuva ṉeṉavaru cāmiṉāta yōkkiyaṉ
         cukamperu kivaḷarnāṭ ṭilcōmpu kūrntu
   karumukal vāṉulakameṅ kumpaṭarn tēmaluṅ
         kālūṉṟu maḻaikkuri yaikkaṇ kaṇṭārē.
   taru
   vaṭṭamati yoṭṭip parivaṭṭaṅ kūṟutu
         nīlavarṇa maṇiyeṉṉa maḻaimiṉṉi yēṟutu
   muṭṭaikoṇ ṭukaṭṭeṟumpu ṉeṭṭi lōṭutu
         nāḷumōka māyiṉēka poṉmaṇṭukam pāṭutu
   toṭṭapaṉai yaṉṟil kuṟalviṭṭu moykkitu
         kaṭalantōy matilmēyuñ cippivāy tiṟakkutu
   aṣṭaticai yōrpuka ḻuñcāmi ṉātavēḷ
         miṉṉaikkaṉ ṭipeṟumpaḷ erellaraṅkumpu ceyvīrē.
   kalippā
   kāṟaruntiṉ ṭiyattāṉ cāmiṉā tēntira
   veḷḷarōruṅ kaikoṭai pōleṉacaiyuṅ koṇṭāṭa
   cīrārumām poruḷai teḷḷamutāy veḷḷa
   murppērārum vāṉamaḻai peyyat toṭaṅkiyatē.
   cintu
   intira taruvainikaruñ cāmiṉā tēntiraṉ
         koṭutta amukoppāy eḻunta mēka
   mūvarinīrai yuṇṭīcaṉ kaḻuttukku vamaiyāy
         antarattiṉi leḻuntupainta miḷakaruṇā maṉāka
   maṇiyaippōla aṭuttumiṉ ṉalkoṇṭi vaṉmuṉ
         muracamāṟpa tekaikoṇ ṭatirn tumē
   cintaimakiḻa toṇṇūt tiyāṟu cīṟatti
         eṇticai yūṉṟalpōla ciṟantapūtala niṟaintu
   pāttaticai yellām maḻaikkāl niṉṟē
         puntimakiḻntu civaperumāṉ taṉpulamaik kutavum
   poruḷaippōl poṉṉūti kirikuḷirac ciṉantu
         putumaiyāy maḻai poḻintē.
   kalippā
   cokkarai mīṉāmpikaiyaic cōmpuṭaṉētāṉ tukikkuñ
   cakkarai nerpōṉṟaceñ cōṟcāmiṉā tēntiraṉ
   cukkarai yāmakoṭut tittokaituya ṟāṟṟuvatō
   akkarai yāyikkaraik kaṇṭañci melintāḷē.
   cintu
   veṭukantā maṭaṅkucīr taṉakku vaṭukantā maṭaṅkavē
         kumpāṉaik kuṭantāṅkik kuṟvaṟakkum pāṉaikkuṭam pōkiyē
   kavaḷum veṅkaik kulattaiyu mikkatuvaḷum veṅkai
         kulattaiyuñ cārumperumai nākamumati lūrumperumai nākamuṭiñ
   kavaḷakkuñ cākkōṭṭaiyum vēṭākava ḷakkuñcāk kūṭṭaiyuṅ
         katittiṭum parumpaṉṟi yiraṅki utittiṭum parumpaṉṟiyum
   navamēyk kantaraip paṇintumē ciṟantuvamaik kantarai
         paṇintumē nālaivaṉattiṟ purukavēveḷ ḷampālaivaṉattil pukuntatē.
   kalippā
   koṭṭamiṭṭa tuṭṭariṭṭa kottaḷatti raṭṭaieṭṭi
   maṭṭarappuṭait tēturttamak karaicērut tuḷakki
   aṣṭatikkiṉiṟ ciṉattataṭṭu kaikkaḷiṟ ṟuyātta
   caṭṭamiṭṭacoṟ piracitta cāmiṉā tēntiraṉē.
   cintu
   cērumpālai vaṉaṅkaḷēri rērumpālai vaṉattilēṟi
         cellumvēlai vēraiyeṉṟu piṉcollum vēlaivēraiyum
   pārumaṟavām maiyumatilcārum maṟavāmpaiyum paruttamuṭaikka
         tūraiyumatil vaṟuttamuṇ ṭakatturaiyuñ cāruṅkāṉat
   tēṟalaikkoṇṭu mīṟuṅkāṉat tēṟalaiccāṭiyē paḷḷam
         niṟampiyē caḷiccāmiyē veḷḷam parappiyē
   nērumpattira kāḷipatatti lārampattiran tūviyēnilai
         vaṉaṅkaṭan tēṟiniṉṟamūlai vaṉantaṉiṟ cārntatē.
   kalippā
   maḻaikkuḻali yivaḷkkuṉatu mayaṟperukiyē mayakkumuṟa
   viḷaikkumataṉ malaṟpakaḷi viṭukkamaṉa tuṉaikkaruti
   aḻaittuvara viṭuttaṉṟā ṉalaṟkuvaḷai koṭuttaruḷcey
   taḻaittapukaḻ ceṉittamukil cāmiṉā tēntiraṉē.
   cintu
   cāṭumullai yaṅkāvaiyum pukaḷ
         kūṭumallai yuṅkāvaiyun taruveṉap
   poruntu varaiyumati luruveṉap
         poruntu varaiyum nāṭumāṭṭup
   paṭṭiyuṅ kuḷimūṭu māṭṭuppaṭiyum
         naṭṭu meruk kāḷaiyuṅ kayar
   kaṭṭumaṟuk kāḷayuaim āṭuñ
         cāmaik kāvaiyum tiṉamāṭuñ.
   cāmaikkāvaiyum āyarnāṭṭum mayiraiyum
         avartāyā rāṭṭun tayiraiyum
   nīṭuṅkaik kuruntaṭiyai yuntaḷir
         kōṣaṅ kaikkurun taṭiyaiyum
   kērumukantaṉ patattil cēttu
         cāru marun tōyntē.
   kalippā
   aṅkacaṉ ciṉantēḻun taṭantēyuñ cāṅkaṉtaṅku
   koṅkaiyiṉ puṟañceluṅ kuṇamterin tuḷantayaṅki
   maṅkaiyiṅ kiyantatuntaṉ vaṉpuyam poruntaveṉṟu
   caṅkāṉa patampukaḻnta cāmiṉā tēntiraṉē.
   cintu
   niṉṟa marutaṅkaḷē mikacceṉṟa marutampoṅkuvē
         nīṭiṭum paṉṉattaiyu matiṟkūṭiṭum paḷaṉattaiyuñ
   ceṉṟu kūṭumattavaḷaiyum paḷḷiyaṉṟu pōṭumattavaḷaiyuñ
         cērumin tiraṉaṇṭaiyum mikaccārucun tiraṇṭaiyun
   tuṉṟu paḷḷiyarpāṉaiyuñ celattaṉṟu tuḷḷiyamīṉaiyun
         tulaṅkiṭuṅ karumpukaṭṭaiyum vayalilaṅkiṭum karumpukaṭṭaiyum
   maṉṟilē mikaccitaṟiyē veḷḷamoṉṟilar teṭuttutariyē
         vāytta ceyanilañcārntu mentaārttaney taliṟcāyttē.
   kalippā
   vīratantieri veṉṟimīṟi añcalār purintapōril
   niṉṟuṭāciyeṉṟu pōrpurinta cūrarmaṇṭai coritaṇṭu.
   vīḷaveṉṟi cūṭinaṉki rīṭiyeṉṟu cāram
   eṅkumē tulaṅku cāmiṉā tēntiraṉē.
   cintu
   pāyum neytalaikkūṭiyē payantōṭuṅ kaitaiyai
         cāṭiyēpakaru muppaḻakkoṭṭaiyu malainikarumup paḻakkoṭṭaiyum
   āyum pāvācattaiyum kaṟicāyum pirācaṉattaiyum
         māyntiṭa rāmaṉtuñcamun tamiḻkkīyntiṭā kalneñcamum
   cāyumuvaṟ koḷpaṅkamuṅ karaiāyuñ cuvaṟkoḷ
         vaṅkamuñ cārntanāṉilam poruḷellān niṟaicuḷḷi
   taḷḷit tuḷḷiyētōyum varuṇaṉpatattaip pōṟṟi
         curantiṭum veḷḷampāntumē tulaṅkumporuḷaip parukivār.
   kalippā
   maturamiñcu vacaṉamaṅkai mayalmikuntuṉ arukilvantu
   vitiveḷun tavaṉalil ṟēntumeliva tentavakai
   viḻumpuvatu nicantaṉamu maḷantaṭaru viyaṉpupuri
   makiḻntu caturporun tuvitaraṉeṉṟa cāmi ṉātēntiraṉē.
   cintu
   koṭṭilirunta tēṉaiyumalaik kāṭṭilirun tayāṉaiyuṅ
         koṭiyamuḷḷiyañ turaiyumatil neṭiyatukaḷḷi yantūraiyum
   cūṭṭukkaṭṭaiyum pāṭiyuntayir pūṭṭikaṭaiyuñ jāṭiyum
         alaivaṟṟirunta māṉaiyumpaḷḷi kalacatti nētamīṉaiyu
   mōṭṭituḷai yāṅkamuntiṉa mōṭṭumvaḻaiya vaṅkamu
         muḻaṅkumain tiṉaipporuḷailāṅ koṇṭumunti muntiyuntiyē
   pūṭṭumpukaḻ cērvaruṇarācaṟkup poṅkamēperun tiṟaiyaippōl
         poruḷaimāṉa tiperukivār putumaipārum paḷḷīrē.
   kaḷikkarai
   tōyampukunta tārāvē cōtampukunta tāṟāvē
         cōmpēperuku maṉattiṉamē tuyaramperuku maṉattiṉamē
   nēyamukanta taṉikkaṭalē niṉaintāṉmataṉun taṉikkaṭalē
         neṭiyavāṉat tavaḷaikaḷē nilaṅkaṇaṭatumat tavaḷaikaḷē
   āyuñcalarum poruntēṉē yāṉum vaṟakaṉ poruntēṉē
         aṟuṅkāru kantaamparamē aṉaṅkaṉviṭutta amparamē
   cāyumvāri naṭukkārē tāyāvacaikkum naṭukkārē
         cāmiṉātaturai yeṉketaṉāl varacceyturai yeṉakkē.
   cintu
   ceñcilaik kuravaikēḷiṟum caricīrālneṭ ṭuṭalāṟāmīṉ
         timiṅkalam paruntumiṅkilañ ciṉaittēḷi kūḷiccīḷiyum
   pañcilaip paṟavaiyañcilaikku kuravaipaṉṉākka caliyuṇṇavum
         parukkuñcāḷai tirukkaivāḷai pāṅkuperu vilāṅkumīṉ
   kuñcākūkai mīṉkaṭṭākkō vañcikūṭṭamiṭu viṟāṭṭuṭaṉ
         kōḷāmacari celukakallaṇṭi kōlāṉum vaṇṇavālāṉum
   mañciṉakkeḷutti karumaṇipōṭṭu vālamīṉel lāntāvavē
         vāyittaporuḷai kaṭalilpukunta vaḷamaipārum paḷḷīrē.
   kalippā
   pūveruñ celvampukaḷ cāmiṉātēntira tēvēntiraṉ
   vaḷarun teṉkarainaṉ ṉāpōṅka āṭuvaṟavan
   tantiyām poruṇaiyāṟṟu veḷḷaṅ kāvēri
   kaṇṭataṟ piṉkappal koṇṭu vantāṉē.
   cintu
   cintiyanaṭaiyum paḻaṅkantaluṭaiyu mūḷikīripōl mukattiṉil
         cōṟum yiruñcantu pōymuṟin takaiyuñ
   cintiya mūkkum paruñcaṭṭipōl talaiyumāṅkāy kōṭṭipōl
         pallumven tayaṅkaṭuku pōlpatinta kaṇkaḷum
   putumēṉi pōlamutukum vaṇṟāṉa tāḷivayaruñ
         cantatam pukaḻntiṭu vīṟāccimaṅkai yūrtaṉṉil
   tāṟumāṟun tāṟpaṇṇaik kāṟaṉār vantār.
   kalippā
   tuttiyamiku yōkatturai cāmiṉātēn tirakaṟuttaṉ
   makiḻkiṉṟa paṇṇaikāra vantanēr matil
   kuttumūlai tāṉkuluṅka koñcukuḻaṟ pōlpēci
   muntunakaip paḷḷiyarkaḷ muṉpuvantu kaṇṭārē.
   cintu
   kumpiṭuṟō mummaik kumpiṭu kiṟōm
         veḷḷaik kokku mūñcippaṇ ṇaiyāṇṭē
   kumpiṭuki ṟōmcempu nārittam pirāṉē
         kumpiṭukiṟō ṉeṭṭacekuṭa tētūrtāṇ ṭavarē
   kumpiṭuki ṟōmcampu kaṉṟuppaṇ ṇaiyāṇṭē
         kumpiṭukiṟō meṭṭuccaṉ ṉaikkiṭāp paṇṇaiyāṇṭē
   kumpiṭukiṟōm nampiṉōraik kākkuñcāmi ṉātacītaraṉ
         paṇṇainam piṉārēummai nāṅkaḷkum piṭukiṟōm.
   :
   vantu niṉṟapaḷ ḷikaḷaivāru meṉpār
         ciṉṉamāṭi eṅkēyeṉṟu viḷaiyāṭik koḷvarām
   pintiyē aṟiyāḷ vārttai vintaieṉpār
         intap piramiyuñcutta muḻuppēcai eṉpār
   contamāy kaṟappivar cantucol varām
         vekucūri kōpakkāri ciṉṉamāri yeṉpār
   nantucol lakkaṉṉiyai vaḷaintu koḷvār
         mukuccaṇa ṇaikkiṭāppōṉṟa naṭaippaṇṇaik kāraṉār.
   kalippā
   uṇṭāṭum pūṅkuvaḷaivāyit tamaṉimāṟ paṉmalar
   taṇṭāmarai mukattāṉ cāmiṉātēn tiravēḷ
   kaṇṭātarinta paṇṇaik kāraṉārmuṉ puvantu
   koṇṭāṭip paḷḷiyarkaḷ koṇṭalaṭit tāṭiṉarē.
   taru
   vaṉakkuṭam pōlētiraṇṭa taṉakkuṭan tāṉēkaṇṭu
         mayakkamum pōlēnayintē umakkum eṉmēlē
   niṉaikkiṟīrē itellām maṉakku rātamē
         vantumillaṭi nilleṉanīti tellāñcol lavumākātē
   poyyaiccūṭ ṭiyēcirittē kaiyaik kāṭṭunīr
         nittampōtik kumvārttai nayintēcātik kākumō
   maiyalkoṇ ṭīrōnaiyantē caiyal kaṇṭīrō
         ciṉṉamāṭi yeṉṟīrē yavaḷaittēṭi vantīrō
   tuḷḷip pēcuṟīr nayintēpaḷḷik kācaiyō
         piṉṉuntūra niṉṟīrē taṉittuccēra vantīrō
   taḷḷip pōṟīrētaṉat taikkiḷḷip pārīrō
         piṉṉuñcāṭai coṉṉīrē yumaittāṉtēṭi vantōmē.
   nēminīti mētutikkuñ cāmiṉātavēḷam mainittam
         makiḻavē ciṟanta karttaṉē kēḷuṅ
   kāmieṉ ṟīrēyumait tāṉcāmi yeṉṟōmē
         mikkakaṇ ṇaikkāṭṭurī rivuteṉṉē paṇṇaikkārarē.
   kalippā
   pārttavuṭaṉ iruvakaiyē paḷḷiyarkaḷ meḷḷaniṉṟu
   vārttaicoṉ ṉapōtēmakiḻntu paṇṇaik kāraṉveku
   nēttiyitu nēttiyeṉṟu niṉṟucolva taṉṟumūlaik
   kōttamaṇi pūṇacaiya kummiyaṭit tāṭiṉarē.
   taru
   ātiporu ḷeṉavāḻkāḷi nāyakiyammaṉ
   poṟpātam taṉait tutittē
   cōtippirai nutalpaḷḷiyar meḷḷavun
   tuḷḷiyē kummiyaṭit taṉarē.
   kalippā
   caṭṭapukaḻ cāmiṉōtēn tiravēṉcey yappaṇṇai
   kiṣṭamikum paḷḷiyarka ṉēkiyapiṉ mūttapaḷḷi
   tuṭṭaṉeṉṟa paḷḷaṉ tulukkumeluk kuñcūtuṅ
   kaṭṭēṉē vantapaṇṇaik kāraṉiṭam colvārē.
   cintu
   uḷḷakāriyam paḷḷaṉ vaittatuḷavuk kōṭiṉ
         kaḷavuk kuntāṉē kaṉṉiṉā ṉeṉṟu
   tuḷḷiyuṟait tatuṅkar taṉēyuṅkaḷ cittamaṟiyuṅ
         kuḷḷikaṇ ṇiyaippuḷḷi kuṟittuk kulavipēṉēṟa
   calakaikoṭut tāṉtuḷḷiyē eṉṉait taḷḷi
         muṭukakat tuṭakkiṟāṉ taṭakkuṅ kāṇāṇṭē.
   nittamē yuṟamvaitta vayalukku nīr
         kaṭṭā tiṉṟaik kēṟkaṭṭip pōṟāṉ
   metta vēlaiyil tāmāy vāykkāl
         veṭṭiṉāl ataṟk keṭṭiyum pārāṉ
   cittirak kālil pattuccalakai nel
         ceppamāy ceṭṭi yappaṉuk kīyntāṉ
   putti tāṉutumaḷ ḷattiṇai yillaip
         porukku mēravaitti rukkuṅ kāṇāṇṭē.
   kalippā
   mūttapaḷḷi coṉṉamuṟai nicameṉṟē yeḻuntu
   kāttiraṅ koṇṭōṅku paṇṇaimaṉam vekuṇṭē
   patāttoru mittēyiṉaiya paḷḷiyaic cīṟicciṉattu
   turttaṉeṉṟa paḷḷaṉeṅkaḷ colleṉavuñ colvaṉē.
   cintu
   amporuḷai natiyil veḷḷam ēṟi
         kūṭṭarit tiṇṇaipperukip piṇaiyilkoṇṭu mīṟi
   tempi varuteṉṟu morukkālē collakkēṭṭu
         cīkkirañ ceṉṟāṉ pulikkaṇ mēlē
   meṉpukaḻ caṅkilik karuppaṉ tāṉē
         paḷḷaṇaiyil avaṉaikkāt taruḷva tariyēṉē
   pāmpiṉ vāyittērai yatupōlē yeṉakkum
         uḷḷam patarutē eṉṉacey vēṇāṇṭē.
   parintu nāṉcōṟu koṇṭu nēttu
         upputturai pāḷaiyattup perumpātai kāttu
   varutti vantapaḷḷar collum vīṇē
         iṉṟuvaru vāṉeṉṟā riṉṉamvarak kāṇēṇē
   tirumaṅkaḷa veṅkamalai yāyikāḷi yammaṉ
         tiruvaruḷ eppaṭi yōveṉṟu ariyē
   maruntil viṣaṅkalanta nilaipōlē eṉakku
         matimayaṅ kutēeṉṉa ceyvēṉ āṇṭē.
   kalippā
   vāytta tāḷaikkaraiyil vantapaḷḷi coṉṉamoḻi
   nētti yituveṉṟē nikaḻntupaṇṇaik kāraṉavaṉ
   pāttiru kaṇkōpamuṟ ṟupaṟkaṭittu kaittaṭiyāl
   cērttaṭip pēṉeṉṟu maṉañcīṟi eḻuntāṉē.
   cintu
   paḷḷaṉeṅkaṭi paḷḷippayal paṇṇuṟā yeṉṉakaḷḷi
         aṉaikāṟkap pōṉatunijamē aṇaikāṟkap pōṉatuvacamē
   tuḷḷiṉa māṭumēlē poticumakku meṉpatupōlē
         antat tuṭukkaṉvaraic collumūlai tulukkuṟān
   taḷḷinillu vayalaikkaṇ pariyāṉēantappayalaik
         kaṇṭiṉi ṉāṉēkuṭṭai māttilaṭik kumuṉṉē
   mellavarac colvāyaṭi coṉṉēṉtayavuk kāriantaṉ
         ceyalaittā ṉaṟiyāmē antattāḷaik karaiyilāṭumē.
   mentaṉtaṭi kaṇṭālpayal payattōṭu kutittup pēcuratētu
         ūcikollā teruvil villātu uḷḷuk kuḷḷē
   kiḻakkumēṟkuñ collik koṇṭālē varukkē kēkkum
         utitta poḻutum pōrumōyeṉak kuṇṇōṭē vaḻakkāmō.
   paruntaṭi kaṇṭāl kuraṅkāṭum
         paḷḷaṉ taṉakkumēl kaiyuṇṭu
   miticcāṭuṟēṉ taṭikoṇṭu vāṭikkaic
         collappōkum vakaiyellām vaccu
   mūṭumnākku vaḷaikkuṟi yeṉṉa
         tuḷḷiyiṅkē varaccollu vāyaṭipaḷḷi
   viruttam
   varumaruta malainātā pattaip pōṟṟi
         vaḷarcāmi ṉātēntiraṉ vaḷañcēr paṇṇaip
   paruvamikup paḷḷitaṉaic ciṉakkum pōtu
         pakkavaḻi cuṟṟivarap paṇṇaik kāraṉ
   taruṇamaṟi yāppaḷḷa ṉārē vāruñ
         campāvuk kēṟpūṭṭit taruṇan tāṉē
   eruviraiyēṟ ṟiṉaṅkaḷeṅkē colvā yeṉṟu
         eṭutturaikka paḷḷaṉmakiḻn tiyampu vāṉē.
   cintu
   kēḻuṅ kēḻumeṉ ṉāḻumēṉai mikka
         mēviyē collic colikaṉṉi mēttīram
   nāḷumē paṇṇai yāṟku nayiṉāṟku
         nāṭṭi lillāta koṭṭiyuṇ ṭāruccē
   vāḷainōk kiyāmāṉilam paṇam vaittu
         vāṅkum nilattil uḻututāra viṭāmalē
   nāḷum payirēṟ ṟuntan tiram
         nīraḷivīr paṇṇai yāṇṭē.
   kēḷuṅkāṉ campā nellaik kaṭalturai
         kēṭṭip pārkkak kaṇṭiṭṭa matākum
   nāḷumē muttuveḷḷai maṇiyañcey
         nāraṇā cāriyār cevik kāccu
   vāḻuṅkō tumpai yaṇṇayyaṉ kaliyāṇa
         vācal tōṟum vakaivakai yāccu
   nīḷumō rāṉaik komparaik kompaṇar
         cāṭiṉōr niṉṟār pārkakavāruṅ kāṇāṇṭē.
   nāṭṭilmēvuñ centāḻai ivvūr
   naṭarācar vēṇṭameṉat taḷḷipōṭṭār
   tēṭṭiṉāḷu miḷakuceṭ ṭiyappaṉ
         ceṭṭiyār kaṭaikkēcel luṇṭāccu
   kūṭṭiṭumpaṉ ṉaiyaccam mikkāḷi
         taṉkōyil kaṭṭaḷaippaṭi yāccu
   mīṭṭumōram pāṇamilaṅkai yiṉvīti
         ellām viḷaiyuṅ kāṇāṇṭē.
   taṅkumōr nārāyaṇaṉ kiruṣṇacāmi
         eṉpatutāṉ ṟayīrō paṅkamētu
   puḷukucampāvum paḷḷiyāṇṭi makaḷvacamāccu
         ceṅkurukai cintāmaṇi yāḷvār
   tirunakari yeṉaccollik koḷvār
         poṅkamēvi vaḷḷāḷaṉ taraṇi
   cantaṉa vācalil kāṇum
         pukaḻumuttaṉ pūmaṉ kāṇāṇṭē.
   vāyntacāmi ṉātēntiraṉ paṇṇaikku
         vaḷamatāka uḷavumā ṭeṅkē
   kāyntulavu ceṅkāḷai muṉvīraṉ
         katittumēpal lutittataṟi vīram
   māyntatōḷ veḷḷaikkaḷai yaṭikkaṭi
         pakkamēṟap parumōḻai yāccu
   āyntakom paṉaivīṭukaḷ tōṟum
         varavarakaḷ vaittar cittāṇṭē.
   vallatēr patakkāttā ṟumeṅkaḷ
         kāmāṭci kōyilmuṉ maṇṭipaṭukku
   velluñ cemmaraikkā ḷaiyaimuṉṉam
         vilātaṉ koṇṭumīṇṭa taṟivīrē
   mulaikā ḷaiyuṅkaṇ koṇṭacūṭṭāl
         muṭaṅkiyē piṉotuṅkiṉa tuṇṭu
   allikkāḷai yumpūmiyaiviṭ ṭatariki
         vīrareṉ pōrpaṇṇai yāṇṭē.
   āṉatōr kiṭaikkāta tāḻaikkaṇṭu
         vantāru millaiyatu nicantāṉē
   pōṉatōr ciṉṉakkāḷai maccāvi
         poruṭṭal vātupiraṭṭu kaḷuṇṭō
   vāṉamantirak kāḷaitaṉmēṉi vaṭivuṇṭō
         maṟainta taṟivīra tāṉañcerē
   oṟṟaikkom paṟumuttu pūcāri
         pūcaiyait tāṅkum kāṇāṇṭē.
   etukāṇumpiṉ ṟoṇṭiyaik kāta
         meṭuttuppoṉ yiyavaṟī yīrō
   kōtilāta iruppuk koḷuk
         kāḷaikaḷ kūṭṭaṅkaḷ pōṭṭōm
   cātiyāṉa vaciyarkaḷ taṟakkolait
         tāṅkaṭkā meṉatāṉvait tukkoṇṭār
   cūtupōlcol kiṟīriṉiṉā ṉeṉṉa
         colluvēṉ mayaṉapaṇ ṇaiyāṇṭē.
   viruttam
   eṉcelvē ṉeṉṟapaḷḷaṉ tiṉaiyē pārttu
         yeḻuntupaṇ ṇaikkāraṟu moṉṟiyam piṭāmal
   naṉṟunaṉṟu mālcāmi ṉāta yōkkiyaṉ
         nalakupeṟum paṇṇaivayal nalla tāḷi
   viṉṟuramvait tiṭavēṇum miṭaiyāṟ pāṟceṉ
         ṟēkiyumnal lāṭupaṭṭi eṭuttu vāveṉ
   ṟeṉṟutalāy collakkēṭ ṭumakiḻn tēpaḷ
         ḷaṉōṭiṉāḷ taṭitaṭicuḻaṟ ṟiyāṭi ṉāṉē.
   taru
   ippoḻuti lēkiyanta yiṭaiyāpaṭṭi yāṭukoṇṭu
   ceppamuṭaṉ varuvaṉaṟic cikkāṅ kāṇāṇṭē.
   tiṉamumantak kiṭaiyoṭṭi ciṟumaikaṇṭu perumaiyuṭaṉ
   maṉamakiḻntu matiyañceṉṟāl varuvēṉ kāṇāṇṭē
   iṉamuṭaṉē kaṉamulavi yiṅkuvanta iṭaiyarukku
   maṉamakiḻntu matikaveku maticey vīrāṇṭē.
   kalippā
   kaṭṭuṭaṉē paḷḷaṉ kaṭikiuṟait tamoḻi
   caṭṭamuṟavē makiḻntu tālamellāṅ koṇṭāṭi
   iṣṭamatā yāṭupaṭṭi ellāṅkoṇṭē kiyiccip
   paṭṭitaṉil vāṉiṭaiyar paṇpuṭaṉē tōṉṟiṉarē.
   cintu
   paccaippā vaḷaintavuṭaṉ lakkoccai tāṉmīka
         vīcappaṟṟu kaṭakāltūkki cuṟṟimeḷḷa naṭantu
   taccatuṇi yuṟumālaik kuccuppōl cērttittalai
         acaittup periyapallup pavvaraiyaik kāṭṭi
   accuṭaṉē taṭiyūṉṟi meccineṟṟi nāmamiṭṭu
         aṭuttuvantu paḷḷaṉuṭaṉ vantupēci
   yiccinakar taṉilvaḷantu uccitamel lāmpaṭaitta
         iṭaiyāva riṉattuṭaṉē aṭavuṭaṉ vantaṉarē.
   umpar kōṉāṭṭai maṉam nampiyē
         muṉṟoruva ṉūraiviṭṭup poṉceyti ārariyar
   kuṭumpācam pukkoṇṭu matuvampukkō nicantāṉō
         tavattiporuk kāltūkkik kiṭakkuṅ kāṇkuṭumpā
   nāṭumillai vīṭumillai cantirutōruṅ kuṭiyāccu
         cintimakku vantu viṭiyumō kuṭumpā.
   pāntamā koṇāṭṭai varuntāmal muṉṉamoru
         pāmpukaran tirukkumeṉṟa aṭiyallō kuṭumpā
   poruntiya viṟakōṇāṭṭai tiruntāma laṉṉāḷil
         poṉṉulaṅ kaṇṭaceyti viṉaimō kuṭumpā
   iruntapēruk kōṇāṭṭai orunāḷilē ruccumakka
         eṉṟuciṉṉak kaṉṉiyarai yēviṉaṉ kuṭumpā
   tiruntumeṅ kaḷcāmiṉōtēn tiramukil paṇṇaivayaṟ
         ceyviḷaiyum meṉṟulakañ ceppumē kuṭumpā.
   kalippā
   paṭṭivaikkap pōṉāṉmuṉ paṭṭivaitta tākavuñcōṟat
   taṭṭivaitta paḷḷaṉuṭal taṭṭivaittā lēnimiruṅ
   kuṭṭivaittī rēyavaṟuṅ kuṭṭivaittā ṉeṉṟacollai
   naṭṭivaittu mūttapaḷḷi ṉāṭimurai yāṭṭāḷē.
   cintu
   aṭumaiyai yāḷum nayiṉāraik koṭumaiyaik kēḷu
         miṭaiyātā ṉāṭṭai kaṇṭāṉēvaḷu vayilkōṭṭai kaṇṭāṉē
   kuṭiyirun tiruntēṉē yiḷaiyāḷcoṟ paṭiyiruntāḷē cōṟṟukku
         kuṭuppatu millaiyē avaḷācai viṭuppatun tollaiyē
   poṭiviṭu vāṉēnel lorupaṭi toṭuvāṉē...
         nāṉ collum pūṟāyampiṭip pāṉ aṭikkaṭi cāṟayaṅ kuṭippāṉ
   tuṭikkoṇṭum pēciavaṉaik kaittaṭi koṇṭu vīci
         paṭittuṭaṉ cērkkiṭamitit tālkāriya nañcikkural kāṇāṉṭē.
   kalippā
   kōṭuvaitta mūttapaḷḷi kūṟinaṭantāṉ ṉattiṉ
   pēṭuvaitta paḷḷaṉpirī tiyuṭaṉē kīrtti
   nāṭuvaitta mālcāmiṉā tēntiraṉ paṇṇaivayalai
   āṭuvaitta cētitaṅka ḷāṇṭaiyuṭaṉ colvāṉē.
   cintu
   tulaṅkum periyanalli kāṇiyuñ cuppayyaṉ
         kāṇitōṟ ṟumperumāḷ kōyiṟ kāṇi
   āṟṟaṭi vayalumyilaṅ kivaḷarum puḷiyaṭi
         vayalum nāvalaṭiyu miṣṭam perukuṅ
   kuṭṭak kuḷamuṅkaṭṭai veṭṭiyumpalaṉ porunti
         atiru vaṇṭivayalu mañcaḷ kāṇiyum
   pūvāvaṭiyuñ cōḻvayalum velāṅ kāṇiyum
         palaṉperukuñ civaṉāp paṭṭāramun tōṇik
   kāṇiyum pacaṟṟel lāmpaṭṭi vaittatē
         veku tiṭṭaṅ kāṇāṉṭē.
   kalippā
   pāriraṇṭu vaittapaḷḷaṉ paṇṭinica meṉṟumati
   kāriraṇṭu vārttaik kaṭavāmalē viraintu
   pēriraṇṭu paḷḷāmiṭittu varavē kōṭupōy
   kūṟiraṇṭu kālakkumaṟak kuṭṭai yaṭittāṉē.
   cintu
   paḷḷaṉaiyuṅ kuṭṭaitaṉiṟ pōṭṭāṉeṉṟa ceyti
         paṇpuṭaṉē iḷaiya paḷḷi kēṭṭāḷ
   taḷḷariya tuyara muṟṟuk koṇṭāḷ
         cīkkirat tiltāṉōṭi vantavaṉaik kaṇṭāḷ.
   vaḷḷa mulaimītu kaṇṇīr vaṭittāḷ
         mūttapaḷḷi vañciṉai yāteṉṟupal laikkaṭittāḷ
   meḷḷa vantu paḷḷaṉiṭan turaippāḷ
         uṉakkuvanta viṉaiyamaṟin tilaṉeṉak kaineṟippāḷ.
   koṇṭa torukaṇa vaṉeṉṟu milaiya
         cakkaḷatti kūṟiṉāḷ tikkaḷapoy yumpulaiyē
   kaṇṭavarkaḷ viṇṭucol vārkōṭi coṉṉāluṅ
         kaippuṇṇuk kuṇṭō peruṅ kaṇṇāṭi
   paṇṭumaik koṇṭama paṇṇaikkāraṉ mūtta
         paḷḷi paccamuṟa naṭakku matituraṉ
   maṇṭalat tilaṟi yēṉip pēccu
         talaimuṟaiyil vāṟāta kuṟaivaṟa vumāccu.
   kuṭṭai taṉilaṭikka vantāra metirntu
         niṉṟu kūṟiṉāl teriyum vipakāramaṅ
   kaṭṭuṭa ṉuṉatu paraiyellām vevveṇpā
         vīcuk kaccērik kēyappālic colvēṉ
   naṭṭaṇai ceytāṉiḷap paṅkaṇpō namatukuṟṟam
         nālupēr colluñ cāṭci yuṇṭō
   taṭṭi vaittiṭā taiyēṇai yiṭumpā
         eṅkaḷ turaiccāmi ṉātēntira paṇṇaikkuṭumpā.
   amaiyāta mutalaikaṭittālē kaṭinīkka
         aṭivayattai taṭavuvatu pōlē
   namaivēṇṭic columpaṭi yuṇṭirakki
         namatupaṇṇai nayiṉārcoṟpaṭi ciṟaiyainīkki
   imaiyāmal viḻittiru nīkaṇṇē
         uṉvīṭṭilip poḻutuvaruva ṉaṭipeṇṇē.
   kalippā
   tātukoṇṭa tiṉpuyamē cārntapaṇṇaik kāraṉiṭaṅ
   kōtukoṇṭa kuṇṭaṉikaḷ vaṟimaṉa tārāmal
   vātukoṇṭa paḷḷiyaim maṉattiṟpō ṭeṉṟumakā
   cūtukoṇṭa mūttapaḷḷi cōṟukoṇṭu vantāḷē.
   cintu
   kaṇṭavuṭaṉ tarikoṇṭu kaviḻntīr kuṭumpaṉārē
         yārukaṇṇīr tumpamaṟṟeṇ ṇamuṇṭācīr kuṭumpāṉārē
   peṇṭiḷaiyāḷ vaittukkoṇṭa perukkak kuṭumpaṉārē
         vārttai pēcaveṉṟāl taṅ...kōcal lēraveṟuṅ
   kuṭumpaṉārē yeṉkut teyvamen nāḷaikkumuṇṭu
         kuṭumpaṉārē piṉṉumēraviṭ ṭēṇiyaimāra vaittīrē
   kuṭumpaṉārē pāṉaikkuḷḷi ṉaiyāḷaik kaṇṭāluṅ
         kuṭumpaṉārē kaṉapākkiya mumēlēciṟāk kiyamuṇṭāccu.
   kalippā
   contamatāy mūttapaḷḷi coṉṉamoḻi yattaṉaiyum
   vintaiyatāy kēṭṭapaḷḷaṉ meḷḷamaṇi nāvacaittēṉ
   paintāṭiēyē puñcoṟpaṭi naṭappēṉ kaiyiṉāl
   lentaṉaiyiv vēṉaikaṇpā reṉṟukantu colvāṉē
   cintu
   ceytatellāṅ kuṟṟamaṭi mūttapaḷḷi yuntaṉcitta
         vaittiṭṭi mūttapaḷḷi ayyeyyō yeṉṉacēvaṉaṭi
   mūttapaḷḷi.....yāṇṭavaṟkum collavēṇā
         mūttapaḷḷi kuṣantēka mellaṉērutaṭi mūttapaḷḷi
   eṇṇaic cikkeṉa laṭcikkavēṇu mūttapaḷḷi
         ākañ ciṉēka mallō mūttapaḷḷi
   teriyāta meyvirōtaṅ koṇṭāy mūttapaḷḷi
   aṉpil lātavampu ceytāy mūttapaḷḷi
         uṉṉai yāḷumaṇa vāḷaṉallō mūttapaḷḷi
   tuṉpa muntaṉ tampamaṭi mūttapaḷḷi
         iṉṉatunta miṭṭāl vēkamallō mūttapaḷḷi.
   eṉṉiṭattil coṉṉatiṉāl paṇṇaik kuṭumpar
         kāriyameppaṭi vacappaṭuṅ kāṇpaṇṇaik kuṭumpar
   kaṉṉicciṉ ṉappoṉṉik keṉṟālpaṇ ṇaikkuṭumpar
   paṇṇaikkāṟ ṟaṉṟucāra muṇṭupaṇṇaik kuṭumpar...
   anta laṇṭivantu kaṇṭāl mūttapaḷḷi
         cupākañ coṉṉēṉ mūttapaḷḷi
   conta meṉṟicain tiṭāmal mūttapaḷḷi
         nītāṉ tūraniṟkak kāriyamō mūttapaḷḷi.
   paṇṇaik kuṭumpā ruṭṭai veṭṭiṭa
         yeṉakaṭ ṭaḷaiyō paṇṇaik kuṭumpā
   tūṇṭiyeṉa pālakkūṇ ṭuraittāy paṇṇaikkuṭumpā.
         ceyticolla entaval lamaiyō paṇṇaikkuṭumpā.
   evvita muñcev vitamāy mūttapaḷḷi
         vēṉiēṟṟi yaṉpuc cāṟṟaṭiyō mūttapaḷḷi
   pavviyaṅ koṇṭov viccolvēṉ paṇṇaikkuṭumpā-
         teyvampāṟ kuṇnammaik kākkavēṇum paṇṇaikkuṭumpā.
   kalippā.
   eṉṟumatta mūttapaḷḷi yiṉpamurak kūṟiyappāl
   ceṉṟunīk kicciṟai viṭuvippē ṉeṉavē
   maṉṟulaka mellāmaṟiya maṉṉaṉuṭa vārttaiyiṉāl
   aṉṟicaintu taṅkaḷpaṇ ṇaiyāṇṭaluṉaik kaṇṭāṉē.
   cintu
   āṇṭavaṉē eṉṉai āṇṭavaṉē paṇṇaināyaṉē
         eṉakkātara vēyuntaṉ pātamallāṟil nāyaṉē
   kūṇmeṉ pāymaṉamamuṇṭu vantēṉ paṇṇaināyaṉē
         ceytakuṟṟa mellāmaṉatu tuṟṟuppōṟum paṇṇaināyaṉē
   ceyyātakuṟ ṟaṅkaḷmey yākaccey tālumnāyaṉē
         taṅkaḷcit tamporuttaṉpu vaittiṭavēṇu meṉṉāyaṉē
   kaiyārak kaṇṭakaviñ cakippīrē nāyaṉē
         paḷḷaṉ kāvaliṉāl villauntāṉ paṇṇaināyaṉē.
   vaṭittiṭuṅ kaḷḷaiyuṅ kuṭittiṭum nāyaṉē
         puttimaṭ ṭoṉṟucol vatutiṭṭamalō paṇṇaināyaṉē
   tuṭittumaṉ coṉṉēṉkuṭit tirumātti yālnāyaṉē
         mikaccoṉṉati ṉālmaṉaviṉṉa muṇṭōpaṉ ṇaināyaṉē
   tūṅkiya koṅkaikkut tāṅkalyal lōṉāyaṉē
         piḷḷaittoṭṭiṟkupūmi kiṭṭiyatāyal lēṉāyaṉō
   nīṅkiriyāt tuyartāṅku vaṉōpaṇṇai nāyaṉē
         paḷḷaṉiṭattum vāṭimavalait taṉaṉkāṇ paṇṇaināyaṉē.
   vāyttuteṉ ṟēyaṉaiyēt tañceytār niṉṟunāyaṉē
         taṇṇīrmāl vaḻiyāka veḷivanta teṉṉāyaṉē
   ottavāṉ ṉērkkaṭṭa mūntamiṭṭāl paṇṇaināyaṉē
         paḷḷaṉillā malēruḻum vallāruṇṭō paṇṇaināyaṉē.
   appauṉai vēṇumutal piṇaināṉallō nāyaṉē
         mēlumakkarai yētutāḷaik karaippaḷḷikku nāyaṉē
   kuppayyā pañcāṅkac ceppameṉṟā riṉṟunāyaṉē
         paḷḷakkuṭ ṭaiyaiveṭṭiyē viṭṭiṭavēṇu meṉṉāyarē.
   viruttam
   maṇṭalattōr pukaḷcāmiṉāta yōkkiyaṉ maṉamakiḷa
         paṇṇaikkāraṉ makiṭci kūrntu
   paṇṭuvanta mūttapaḷḷi moḷitappāmal parumāk
         kuṭṭaiyai nīkkipaḷḷaṉ taṉpāl
   vaṇṭitañcēr moḷiyuraittu cātampūci vekumāṉaṅ
         koṭukku mantapaku māṉattāl
   kaṇṭuveṟ ṟiṉaṅkaḷ viṉaṭītel lāmkaivaca
         muṇṭāccu teṉṟu karutiṉāṉē.
   kalippā
   veṟṟipuṉai vittuvakai mēvumperuṅ kavuṇṭaṉ
   nuṟṟamoḷi coṉṉapaḷḷa tuṉmaikaṇṭu vaṉmaiyatāl
   naṟṟapukaḷ cērcāmi ṉātavēḷait tutittu
   maṟṟumuḷa veṟṟiṉamu māṭṭiyavaṭi colvaṉē.
   taruvu
   veḷḷaicciva laikkarumarai yaṉpaṭalaik kompaṉ
         mēkaviṟaṉai paṉaiṅkāri ...... veṭivālaṉ
   kuḷḷaimaṇip pūtaṉmuttu niṟattāṉ periyamōṉai
         kuṭṭaik kompaṉ kūṭukompaṉ tuḷaivāyaṉ
   tuḷḷuṅkapā ṭappullai yeḷḷuppū niṟattāṉ
         picuttoṭut tāṉkaṭukkāy veḷḷaitoḻup pukuntāṉ
   paṉṉainiṟat tāṉinta vitattiluṇ ṭāyiramē
         paṇṇaik kuḷavu māṭumpā rīraṇṭē
   nallacupa vēḷaiyil nāṉēriṭṭiṭum paḷḷar
         naṉmaiyāka viṉātaṉṉai nāṟṟup pāyavē
   vallamaicēr piramippaṇ ṇūṭikaḷai naṇpakal
         vāytta paḷḷiyāṇṭi nētti yatāya
   collum parucaṉmakaṉ paḷḷiyāṇṭi karuppaṉ
         tulaṅkum paḻaṉiyāṇṭi nalaṅ koṇṭumē
   kullamala ṉāccūṭic celvamperu kumpaḷḷar
         kūṭṭamuṭaṉ māṭṭai yērupūṭṭi yuḻutār.
   pūṭṭum nukattai kāḷaimeṭṭimai yāccimpi
         pulipōl eḷuntu mīṟippōkum pōtu vāṭṭamillā malpaṇṇaik kuṭumpaṉ
   ciṉantucuṟṟi
         vaṭṭamiṭṭu kāḷaitaṉṉai kiṭṭi mikavē
   kūṭṭip piṭikkaveku tāṭṭimaiyākak kāḷai
         kompi ṉālēmuṭikic cimpum pōtilē
   tīṭṭumpukaḷ cērpaḷḷaṉ mīṭṭumaṉan taḷantu
         iyaṅki mikavum matimayaṅ kiṉāṉē
   kalippā
   kaḷḷamuṟa vēerutu kaikkaṭaṅ kāmalpāyap
   paḷḷaṉmati cōrntanilai pārttumanta mūttapaḷḷi
   meḷḷavarum pōtuviḷaṅku tāḷaik karaiyil
   kuḷḷiciṉ ṉappaḷḷi mikakkūṭivā nāṭiṉaṉē
   cintu
   kārāṉaitaṉaip pāyntu piṭittāyiṉṟu
         pacuṅkaṉṟu pāyntataṟku maṉantuṭittāy
   vārātavarucai vālāccē vīmaṉakkum
         valuvāṉa pilaṉōṭip pōccē
   pāramaluṉak kaḷitta viruntōtāḷaik
         karaippaḷḷi ciṉṉakkuḷḷi yiṭṭamaruntō
   cāruyaṅkuṭi yeḷuntukeḷḷā yeṅkaḷturaic
         cāmiṉātēn tiraṉpaṇ ṇaippaḷḷā
   valiyapuli taṉaip piṭittu kolvāy
         yerutukutta matimayaṅki vīḷvateṉṉa colvāy
   kalikāla makimai ceyta vātōvuru
         mūtta kaḷḷiyan tappaḷḷi ceytacūtō
   naliyā marulaḷun tirukkavēṇum vaḷar
         kāḷināyaki taṉkiṟupai yeṉṟu tōṉum
   colu vāymai terintumaṉaṅ koḷḷāy
         kaṅkai kulatturai cāmiṉātaṉ paṇṇaippaḷḷā
   kalippā
   ivvāṟu paḷḷiyarka ḷēṅkumikavē yiyampuñ
   cevvāya murtaruñ ceviyilnuḷai tōlumē
   avvārttai kātukkavu ṣatampōlē yeḷuntu
   vevvāyp pulipōla mikaccīṟi niṉṟāṉē
   taruvu
   maṟṟavar pōṟṟiya rāmaṉcāmi ṉātamaṉmata
         vēḷtaṉatu paṇṇai vayalkaḷ tōṟum
   nāṟṟaiyel lāmnaṭavēṇu meṉṟē paḷḷaṉ
         nayiṉāṟkuc colli maṟṟaināḷil tāṉē
   tōṟṟumiyalap paḷḷarellā meruku koṇṭē
         cuppayyaṉ kāṇivayal kaḷtōṟum nīrviṭ
   ṭēṟṟiyaru cāṟuḷavil naṟutoḷi kaḷākki
         yellōrum naṭapparuva meṉac colvārē
   naṭukaiccintu
   kārkkāla veḷḷamum vāykkāl niṟampavantatiṉāl
   nīrkkakkālōp pūṭṭiniṉṟa paḷḷarceṉ ṟataṟpiṉ
   pārkkakkālāl naṭantu paḷḷiyarkaḷ nāṟṟunaṭun
   tīrkkakkāl kaḷyekkañ cellak kālērutē
   kalippā
   cīrāra vāriyatiru vaṭinarēn tiraṉaruḷ
   tārāra maṇippuyat tāṉcāmiṉā tēntiravēḷuḷ
   ḷarārum paṇṇaivaya lellāmviḷain tuteṉṟē
   kārāra mukirattakka tirukoṇṭu vantāṉē
   kalippā
   kaṅkaiyā vēḷmālacāmi ṉātamukilē taṉaikkap
   paṅkaiyañ cērpaṇṇaip paḷḷaṉ palamperukka
   poṅku mikucelvam poruntivaḷar vīṟācci
   maṅkainakar cellumuṟa maṅkalañcol vēṉṟāṉē
   maṅkaḷam
   maṅkaḷā maṅkaḷam srītaraṉukku maṅkaḷāmaṅkaḷam
   poṅkupōtaṉukku pukaḷviṉōtaṉukku
   taṅkunītaṉukkuc cāmiṉātaṉukku maṅkaḷā maṅkaḷam!
   nēcaṉukkuc carvacēṉukkuc cutaṉcīcaṉakkup
   pavañcaṉukkuc cāttivācaṉakkuc cekatīcaṉukku
   kayilācaṉukkuc ceyamaṅkaḷā maṅkaḷam!
   cīlaṉukku aṉukūlaṉukku vaḷarñālaṉukkut
   taṇṭaik kālaṉukku nāmalōlaṉukku
   vaḷḷivillaṉukku umaipālaṉukku vaṭi
   vēlaṉukku ceyamaṅkaḷā maṅkaḷam!
   nītaṉukku ayvartūtaṉukku nalviṉōtaṉukku
   catavētaṉukku villicūtaṉukku miṉceya
   pātaṉukku puṇṇiya pōtaṉukkuc
   cāmiṉātaṉukkuc ceya maṅkaḷam!
   cītāṉukku maṅkaḷam maṅkaḷam.
   cāmināta pūpati paḷḷu muṟṟum
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 19 Dec 2022
   Feel free to send the corrections to the webmaster (pmadurai AT
   gmail.com)
