                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                   ativīrarāma pāṇṭiyaṉ eḻutiya
                             veṟṟivēṟkai
                          uraiyum kataikkuṟippum

                     veRRivErkai of ativIrarAma pANTiyan
                       with notes and related stories
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our thanks also go to the Tamil Virtual Academy for providing a
       scanned PDF copy of this work.
       This e-text has been generated using Google OCR online followed by
       proof-reading and corrections.
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2019.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]http://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

         ativīrarāma pāṇṭiyaṉ eḻutiya veṟṟivēṟkai
                          uraiyum kataikkuṟippum

   Source:
       --------
       Source:
       veṟṟivēṟkai
       (āciriyar : ativīrarāma pāṇṭiyaṉ)
       uraiyum kataikkuṟippum
       vāḻkuṭai, cuppiramaṇiya carmā
       mūṉṟāvatu patippu
       ār. kaṇapati aṇṭu kampeṉi,
       pirampūr, ceṉṉai.
       1919 , 3rd edition
       All Rights Reserved.)
       (vilai aṇā 5.
       P.R. Rama Iyar and Co, Printers, Madras
       --------------
       mukavurai
       intap puttakattukku 'veṟṟivēṟkai', 'naṟuntokai' eṉṟu iraṇṭu
       peyaruṇṭu. veṟṟivēṟkai yeṉpatu puttakattiluḷḷa toṭarmoḻi. iḵtu
       ātticūṭi, koṉṟai vēntaṉ eṉpaṉapōl mutaṟkuṟippākupeyar. 'naṟumai +
       tokai' eṉpatu naṟuntokai yeṉṟāyiṟṟu. itu paṇputtokaip puṟattup
       piṟanta aṉmoḻit tokai. 'nalla nīti vākkiyaṅkaḷiṉāṟ
       ṟokukkappaṭṭateṉpatu poruḷ.
       itaṉai ativīrarāma pāṇṭiyaṉ eṉpavar iyaṟṟiṉār. ivar pāṇṭi
       nāṭṭiluḷḷa teṉkāciyil aracu celuttiṉavar. cantiravamcattuc
       ciṟṟaracar. caiva camayattiṉar. ivar cakōtarar varatuṅkarāma
       pāṇṭiyaṉ. teṉkāciyiṉ cilācācaṉattiṉāl ivar kālam cālivākaṉa cakam
       1485 eṉṟu teriyavarukiṟatu. maturaikkarukiluḷḷa koṟkai yeṉṉum
       paṭṭaṇattil ivariruntu aracu naṭattavillai. aḵtu orucamayam ivaraic
       cērntatāka viruntirukkalām. ivar ceyta vēṟu nūlkaḷ naiṭatam, kūrma
       purāṇam, kācikāṇṭam eṉpaṉa. ivā cakōtarar ceyta nūl
       piramōttarakāṇṭam.
       cilar, karuvai veṇpavantāti karuvaik kalittuṟaiyantāti, karuvaip
       patiṟṟuppattantāti yeṉṟa mūṉṟu antātikaḷai yum ivar ceytāreṉṟu
       collukiṉṟaṉar. iṉṉuñ cilar, ivar cakōtarar ceytāreṉṟu
       apippirāyap-paṭukiṉṟaṉar. ap puttakaṅkaḷiṉāl ceytavarai aṟiya
       muṭiyavillai.
       piratama pāṭacālai (praimeriskūl ) māṇavarkaḷiṉ upayōkattai
       niṉaintu ulakanīti, ātticūṭi, koṉṟai vēntaṉ, veṟṟivēṟkai, nalvaḻi
       yeṉṟa aintu puttakaṅkaḷukkum uraiyum kataikkuṟippum eḷiya
       naṭaiyileḻuti veḷippaṭutti-yirukkiṟōm. avaṟṟil itu. veṟṟivēṟkai
       uraiyum kataikkuṟippum eṉpatu. piḷḷaikaḷukku nīti, matam ivai
       campantamāṉa carittiraṅkaḷaik kaṟpikka itupōṉṟa ciṟu nūlkaḷ
       iṉṟiyamaiyātaṉa.
       iṅṅaṉam,
       ār. kaṇapati aṇṭu kampeṉi.
       1919
       -----------

                veṟṟi vēṟkai uraiyum kataikkuṟippum

       kaṭavuḷ vāḻttu
       piraṇavap poruḷām peruntakai yaiṅkaraṉ
       caraṇavaṟ putama lar talaikkaṇi vōmē.
       itaṉ poruḷ - piraṇavam poruḷ ām - (ōm eṉṉum ) piraṇava mantirap
       poruḷākiya, peruntakai - peruntaṉmaiyai yuṭaiya, aiṅkaraṉ - aintu
       karaṅkaḷai yuṭaiya (vināyakak) kaṭavuḷiṉ, caraṇam -
       tiruvaṭikaḷākiya, aṟputam - aḻakiya, malar - tāmaraimalarkaḷai,
       talaikku - (namatu) talaikku, aṇivōm - (alaṅkāramākat )
       tarittukkoḷvōm. ē - acai.
       -------
       nūlāciriyar peyarum nūliṉ payaṉum
       veṟṟi vēṟkai vīra rāmaṉ
       koṟkai yāḷi kulacē karaṉpukal
       naṟṟamiḻ terinta naṟuntokai taṉṉāl
       kuṟṟam kaḷaivōr kuṟaivilā tavarē.
       koṟkai - koṟkai (eṉṉum karai), āḷi - ām pavaṉum, kulam - (pāṇṭiya)
       kulattiṟku, cēkaraṉ - kirīṭam pōṉṟavaṉum, veṟṟi - jayattait
       tarukiṉṟa, vēl vēlāyutattai (ēntiya), kai - kaiyai (uṭaiyavaṉumāṉa)
       , vīra rāmaṉ - ativīra rāma pāṇṭiyaṉ eṉṉum aracaṉ, pukal - coṉṉa,
       nal - nalla, tamiḻ - tamiḻp (pāṣaiyil) , terinta - ārāynteṭutta,
       naṟun tokai taṉṉāl - naṟuntokai eṉkiṟa inta nīti nūliṉāl, kuṟṟam -
       (taṅkaḷ ) kuṟṟaṅkaḷai, kaḷaivōr - pōkkik koḷkiṉṟavarkaḷ, kuṟaivu
       ilātavar - oru kuṟaiyum illātavarāvārkaḷ. ē-acai.
       kataik kuṟippukkaḷ
       1. a. ātikālattil ayōttip paṭṭaṇattil tacaratar eṉṟu oru periya
       aracar iruntār. avar kōcala nāṭṭukkut talaivar. ulakattukkuc
       cakravartti. neṭu nāḷ varaiyil avarukkup piḷḷai yillāmaṟ pōyiṟṟu.
       avar appuṟam periya yākam oṉṟu ceytu ataṉ muṉṉilaiyil nāṉku
       puttirarai aṭaintār. acciṟuvarukku irāmaṉ, ilaṣmaṇaṉ, parataṉ,
       catrukṉaṉ eṉṟu peyar. annālvarum mikavum nallavar. aṭakkamum
       poṟumaiyum amaintavar. tāy tantaikaḷiṉ kaṭṭaḷaiyait tavaṟāmal
       ceypavar. nāḷaṭaivil avarkaḷukkuk kalvipparuvam vantatu. tacaratar
       vaciṣṭar eṉṟa periya muṉivariṭattil avarkaḷai oppuvittār.
       ciṟuvar nālvarum antak kuruvai aṭuttu avarukkup paṇiviṭai purintum,
       avar kaṭṭaḷaikku aṭaṅkiyum naṭantu, ellāk kalaikaḷaiyum
       kuṟaivillāmal kaṟṟup paṇṭitarāṉārkaḷ. appuṟam vicuvāmittirar eṉṟa
       vēṟoru muṉivar irāmaṉukku valuvil upatēcikkiṟēṉ eṉṟu iraṇṭāvatu
       kuruvāka vantu cērntār. irāmaṉ avaraiyum anucarittu avarōṭu
       vaṉattukkuc ceṉṟum, vaṉattiṉ varuttaṅkaḷaip poṟuttum, avar
       kuṟippaṟintu naṭantum avar upatēcitta makā mantiraṅkaḷaiyum
       vilvittaikaḷaiyum kuṟaivaṟak kaṟṟuk koṇṭāṉ. akkālattil
       kalviyilāvatu oḻukkattilāvatu avaṉai oppavar ilar. paṭaikkalap
       payiṟci yilum piṟa oḻukkaṅkaḷilum avaṉ oru avatāra puruṣaṉ.
       avaṉukku nikar avaṉaiyallāmal vēṟoruvaraiyum collamuṭiyātu.
       avaṉ taṉṉai ellārum vaṇaṅkumpaṭiyāṉa uyarnta perumaiyai ulakattil
       aṭaintiruntuṅkūṭat tāṉ vaciṣṭaraiyum vicuvāmittiraraiyum vaṇaṅki,
       avarkaḷukkup paṇiviṭai purintu, avarkaḷ kaṭṭaḷaikku aṭaṅki
       naṭappatil orunāḷum tavaṟavillai. kuruviṉ kaṭṭaḷai taṉakku
       iṣṭamāyiruppiṉum iṣṭamillā tiruppiṉum avaṉ ataṉai alaṣyam paṇṇa
       māṭṭāṉ. avaṉ apippirāyam itu. - kuru maṉita vaṭivam eṭuttu vanta
       kaṭavuḷāvar. avar kaṭṭaḷai kaṭavuḷ kaṭṭaḷaiyē yākum. ataṉait
       taḷḷuvatu kaṭavuḷ kaṭṭaḷaiyait taḷḷuvatu pōṉṟatu' eṉpatutāṉ. avaṉ
       taṉakkuk koñcamum cammatamillāta tāṭakai vatattaik kuruviṉ kaṭṭaḷai
       yeṉṟu kūcāmal niṟaivēṟṟiyatē itaṟku utāraṇamākum. ātalāl,
       eppaṭippaṭṭavarkaḷukkum kalvi kaṟpitta āciriyaṉ kaṭavuḷaippōla
       vaṇaṅkat takkavaṉāvāṉ.
       -------- irāmāyaṇam.
       1b. eḻuttaṟi vittavaṉ iṟaivaṉākum.
       a. eḻuttu - ilakkaṇa ilakkiya nūlkaḷai, aṟivittavaṉ - (namakkuk)
       kaṟpittavaṉ, iṟaivaṉ - kaṭavuḷukkuc camāṉamāka, ākum -
       (vaṇaṅkattakkavaṉ) āvāṉ.
       b. muṟkālattil pāṇiṉi eṉṟu oru muṉivar iruntār. avar vaṭamoḻiyil
       nikaraṟṟa paṇṭitar. avar appāṣaikkut tām ōrilakkaṇam ceyyavēṇṭum
       eṉṟu paṉimalaic cāralil civaperumāṉai nōkkit tavam ceyyat
       toṭaṅkiṉār. appoḻutu civaperumāṉ avarukkut taricaṉam koṭuttut
       tamatu iṭak kāttilirunta ṭamarukam eṉṟa vāttiyattai olikkap
       paṇṇiṉār. avvāttiyattiliruntu patiṉāṉku vakaiyāṉa akṣā captaṅkaḷ
       uṇṭāyiṉa. pāṇiṉi muṉivar accaptaṅkaḷai ātāramāka vaittukkoṇṭu
       ilakkaṇa cūttiraṅkaḷai uṇṭu paṇṇiṉār. ataṟkup pāṇiṉi viyākarṇam
       eṉṟu peyar. appuṟam patañcali eṉṟa vēṟoru muṉivar ataṟkup pāṣiyam
       (urai) eḻuti viḷakkiṉār.
       muṉpu imayavaracaṉ puttiriyāṉa pārvatitēvikkup paṉimalaiyil
       tirukkaliyāṇam naṭantatu. ataṟku ulakattiluḷḷa ellāt tēvarkaḷum
       ellā muṉivarkaḷum oṉṟākat tiraṇṭu vantiruntārkaḷ. ataṉāl, ulakattiṉ
       vaṭakkut ticaiyil paḷu atikamāyiṟṟu. antap pārattait tāṅkamāṭṭāmal
       atticai tāḻntu teṟkut ticai uyarntu pōyiṟṟu. civaperumāṉ ataṉ
       kāraṇattai uṇarntu teṟkil ceṉṟu ulakattiṉ paḷuvaic camaṉ ceyyumpaṭi
       muṉivariṟ ciṟanta akastiyarukkuk kaṭṭaḷai yiṭṭaṉar.
       ammuṉivar kaṭavuḷai vaṇaṅkit ’talaivarē! taṅkaḷ tirukkaliyāṇam kāṇa
       ulakattil uḷḷa aṉaivarum vantu oṉṟākat tiraṇṭirukkiṉṟaṉar. nāṉ
       māttiram ataṉaik kāṇāmal akalvatu niyāyamākumā? ataṉuṭaṉ
       teṟkuttikku tirāviṭa tēcam. eṉakku antap pāṣai koñcamum
       teriyamāṭṭātu. nāṉ ceṉṟu aṅku eppaṭiyiruppēṉ ?' eṉṟu coṉṉār.
       civaperumāṉ ’aṉpaṉē! kavalaiyuṟātē ; ematu tirumaṇakkōlattai nī
       virumpum ovvoru civatalantōṟum uṉakkuk kāṇpikkiṟōm. tirāviṭa
       pāṣaiyil uṉakkuc ciṟanta ñāṉam uṇṭākum vaṇṇam anukkirakam ceykiṟōm.
       uṉ peyarāl ilakkaṇamiyaṟṟi nī antap purātaṉa pāṣaikkut talaivaṉāka
       viḷaṅkivā!' eṉṟu tiruvāymalarntu,
       avarukkut tamiḻppāṣaiyaiyum ataṉ ilakkaṇattaiyum upatēcam ceytaṉar.
       uṭaṉē muṉivar kaṭavuḷiṭam viṭai peṟṟukkoṇṭu teṉ tikkai aṭaintu
       potikai malaiyil taṅkit tamatu peyarāl akattiyam eṉṟu oru periya
       ilakkaṇamiyaṟṟit tamiḻp payirai vaḷarttār. ātalāl, vaṭamoḻi teṉmoḻi
       yeṉṟa iraṇṭu pāṣaikaḷukkum mutalil ilakkaṇattai aṟiya vittavar
       civaperumāṉē yāvar.
       --- tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam.
       ----------
       2. eḻuttaṟivittavaṉ iṟaiva ṉākum.
       b. eḻuttu - ilakkaṇa ilakkiya nūlkaḷai, aṟivittavaṉ - (ulakattukku)
       mutalil kaṟpittavaṉ, iṟaivaṉ ākum - kaṭavuḷ āvār.
       2. muṉṉarc coṉṉa paṭṭaṇattaic cārnta mailāppūril tiruvaḷḷuvar eṉṟu
       oru tamiḻppulavar iruntār. avar tamiḻppāṣaiyait teḷivākak kaṟṟavar.
       nalloḻukkam niṟaintavar. ilvāḻkkaiyil iyaintavar. muṉivarkaḷaippōla
       mukkālattaiyum aṟintu colkiṉṟa ñāṉakkaṇ peṟṟavar. avar tirukkuṟaḷ
       eṉṟu mikavum ciṟanta nīti nūloṉṟu iyaṟṟi ataṉai maturaip
       paṭṭaṇattukku eṭuttuk koṇṭu ceṉṟu aṅkirunta tamiḻccaṅkattil
       araṅkēṟṟiṉār. ataṉ poruḷ iṇaiyaṟṟateṉṟu ellā matattavarālum
       koṇṭāṭappaṭṭu varukiṉṟatu. mikavum ciṟiya vākkiyaṅkaḷil periya
       viṣayaṅkaḷai aṭakkit teḷivākac colliyirukkum nīti nūl
       tamiḻppāṣaiyil aḵtoṉṟēyākum an nūl avarkaḷ tiṟamaiyai uḷḷaṅkai
       nellikkaṉipōla uṇarttuvatu mallāmal, paṭippavar maṉattaip pākupōla
       vurukkip payaṉ peṟavum ceykiṉṟatu. ātalāl, tiruvaḷḷuvaraip pōlak
       kuṟṟamum cantēkamum illāmaṟ colvatu tāṉ oruvaṉ kaṟṟa kalvikku
       aḻakākum.
       --- pulavar purāṇam.
       -----------
       3. kalvik kaḻaku kacaṭaṟa moḻital.
       kalvikku – (oruvaṉ kaṟṟa) kalvikku, aḻaku - aḻakāvatu, kacaṭu aṟa -
       kuṟṟam nīṅka, moḻital - (kēṭpōrukkuc) colluttalām.
       3. muṟkālattil ilaṅkaip paṭṭiṉattai māliya vāṉ, cumāli, māviyeṉṟa
       mūṉṟu arakkavaracar paripālittu vantaṉar. avarkaḷ mikavum koṭiya
       tuṣṭarkaḷ. avarkaḷ ulakattai upattiravappaṭutti vantapaṭiyiṉāl srī
       makāviṣṇu ammūvaraiyum etirttu yuttam ceytu avarkaḷaic caṇṭaiyil
       apajayap paṭuttiṉār. arakkarkaḷ avaratu cakrāyutattukkup payantu
       iṟantavarpōka irunta vīrarkaḷōṭu pātāḷavulakam pukuntu oḷintu koṇṭu
       viṭṭārkaḷ. appuṟam avarkaḷ nakarattil viciravacuviṉ puttiraṉākiya
       kupēraṉ eṉṟa iyakkarkkaracaṉ vantu kuṭiyēṟi vacittu vantāṉ. piṟpāṭu
       avvarakkarkaḷatu peṇ vayiṟṟiṟ piṟanta irāvaṇaṉ eṉpavaṉ taṉatu
       cakōtararkaḷuṭaṉ nāṉmukak kaṭavuḷai niṉaintu neṭuṅkālam varaiyil
       nilaiyāka niṉṟu tavam ceytu avarāl aḷikkap peṟṟa ariya varaṅkaḷai
       yaṭaintu acura cakravarttiyāṉāṉ.
       makāviṣṇuvukkup payantu pātāḷattil oḷittu uyir piḻaittu vanta avaṉ
       pāṭṭaṉmār mūvarum, maṟṟum avaraic cārntavarkaḷum makāviṣṇuviṉ
       koṭumai yaiyum. tāṅkaḷ iḻantuvanta ilaṅkaip paṭṭiṉattiṉa
       perumaiyaiyum avaṉukku eṭuttuc colli, eppaṭiyāvatu taṅkaḷ
       kulattukkuk kavurava muṇṭupaṇṇi aṉaivaraiyum kāppāṟṟavēṇṭum eṉṟu
       kēṭṭuk koṇṭārkaḷ. irāvaṇaṉ avarkaḷukku appaṭiyē ceykiṟēṉ' eṉṟu
       vākkuk koṭuttu uṭaṉē perum paṭaikaḷait tiraṭṭic ceṉṟu ilaṅkaiyai
       muṟṟukaiyiṭṭuk kupēraṉai veṉṟu antap paṭṭiṉattait taṉakku
       irājatāṉiyākac ceytukoṇṭāṉ. appuṟam pātāḷattil oḷintirunta elalā
       varakkākaḷum nirpapayamākat taṉa irājatāṉiyil taṅkiyiruntu elalāc
       cukaṅkaḷaiyum anupavikkalām eṉṟu avarkaḷukkut tūtaṉuppi
       aṉaivaraiyum aḻaittuvantu atika cavukkiyaṅkaḷai uṇṭu paṇṇik kavurap
       paṭuttiṉāṉ avaṉ, tāṉ iṟantu pōkumavaraiyil avarkaḷaik koñcamum
       kaiviṭavillai. avarkaḷōṭu ālōcaṉai paṇṇāmala oru kāriyatataiyum
       ceyvatilalai. arakkar aṉaivarum avaṉ kālattil atika
       cavukkiyaṅkaḷaiyum kavuravaṅkaḷaiyum aṭaintu vantārkaḷ ātalāl,
       celvamuḷḷavā aḵtillā tirukkum cuṟṟattāraika kāppāṟṟuvatu tāṉ
       celavam paṭaittataṟku aḻakākum.
       -- uttaramāyaṇam
       ---------
       4. celvark kaḻaku ceḻaṅkiḷai tāṅkal
       celvākku - celvamuḷḷavākaḷukku, aḻaku - aḻakāvatu, ceḻuṅkiḷai -
       vaḷarntu perukiya cuṟṟattārai, tāṅkutal - kāppāṟṟutalām.
       4. neṭunāḷaikku muṉpu kavutamā eṉṟa muṉivar tam maṉaivi
       anacūyaiyōṭu naimica vaṉattil tavam ceytuvantār. appoḻutu ulakattil
       paṉṉiraṇṭu varuṣam varaiyil maḻai poḻiyāmal perum pañcam pāvip
       pīṭittu vantatu. vaṉattilirunta muṉivarkaḷum nāṭṭiluḷḷa
       antaṇarkaḷum taṅkaḷaik kāppāṟṟikkoḷḷa vēṟu vakaiyillāmal
       kavutamācciramattukku vantu avarait tañcamaṭaintārkaḷ. kavutama
       muṉivar tamatu uyarnta vēta pārāyaṇattiṉālum, ciṟanta
       tavavoḻukkattiṉālum kōtumaip payir ceytu atikamāṉa tāṉiyaṅkaḷai
       viḷaittu attaṉai peyaraiyum kuṟaivillāmal kāppāṟṟi vantār. piṉṉar
       iraṇṭāvatu taṭavai nērnta avvitamāṉa maṟṟoru pañcattilum avar
       tiriyampakam eṉṟaviṭattil iruntu koṇṭu tamatu vēta pārāyaṇa
       makimaiyiṉāl piṭi nellai vitaittup payir ceytu viḷaittu ellām
       antaṇarkaḷaiyum pañcam teḷiyum varaiyil kāppāṟṟi vantirukkiṟār.
       ammuṉivaraippōla vētamōtuvatum aṭuttavarkaḷai ātarippatum
       antaṇarkaḷukkuc ciṟanta tarumamākum.
       -- civapurāṇam.
       --------
       5. vētiyark kapūta vētamum oḻukkamum.
       vētiyarkku - pirāmaṇarkaḷukku, aḻaku - aḻakāvaṉa, vētamum - vēta
       mōtutalum, oḻukkamum - (nalla) ācārattuṭaṉ iruttalumām.
       5. muṉṉart tiruvārūraip paripālittu vanta maṉuccōḻa maṉṉavaṉukku
       vītiviṭaṅkaṉ eṉṟu oru puttiraṉ iruntāṉ. avaṉ orunāḷ irājavītiyiṟ
       cellum poḻutu avaṉuṭaiya tērkkālil oru pacuviṉ iḷaṅkaṉṟu akappaṭṭu
       iṟantu pōyiṟṟu. kaṉṟai iḻanta tāyppacu aracaṉ capaikkuc ceṉṟu
       aṅkōriṭattil kaṭṭiyirunta [#]ārāycci maṇiyait taṉatu nīṇṭa kompiṉāl
       kaṇakaṇaveṉṟu olippittuk kataṟik koṇṭiruntatu. maṉuccōḻaṉ
       tiṭukkiṭṭup pacuvai vantu kaṇṭu aṅkiruntavarkaḷāl caṅkati terintu
       am makāpātakattaip paṇṇiṉa taṉ makaṉukku eṉṉa niyāyam naṭattalām
       eṉṟu mantirimārkaḷōṭu ālōcaṉai ceytāṉ. avarkaḷ aracakumāraṉ
       kaṅkaimutalāṉa puṇṇiya natikaḷil nīrāṭip pirāyaccittam ceytukoḷvatu
       tarum cāstiraṅkaḷiṉ cammatam' eṉṟu terivittārkaḷ.
       ----
       [#] avacaramāka niyāyam vēṇṭukiṉṟavar aracaṉukkut terivikkum
       poruṭṭuk kaṭṭiyirukkum maṇi.
       maṉuccōḻaṉ 'tērkkālil akappaṭṭu iṟantu pōṉa pacuviṉ kaṉṟai mīṭṭum
       eḻuppittarukiṉṟa aṟputa cakti eṉakkillā viṭṭālum, iḷaṅkaṉṟai iḻantu
       varuntum tāyppacuvukkup pakṣapātam paṇṇāmal niyāyam naṭattum cakti
       eṉakkirukkiṉṟatu. antap pacuvaip pōla nāṉum eṉṉuṭaiya iḷañciṟuvaṉai
       iḻantu varuntuvatu tāṉ ciṟanta nītiyākum' eṉṟu collit, taṉ
       kulattukku avaṉ orē makaṉ eṉpataiyum karutippārāmal, vītiviṭaṅkaḷai
       avvītiyiṟ paṭukka vaittu avaṉ mītu taṉatu tēraic celutti nītiyai
       nilai niṟuttiṉāṉ. avaṉaippōla aracarkaḷ tamar piṟar eṉṟu pakṣapātam
       paṇṇāmal ulakattaip paripālippataṉaic ciṟanta tarumam eṉpārkaḷ.
       --- periyapurāṇam.
       ----------------
       6. maṉṉavark kaḻaku ceṅkōl muṟaimai.
       maṉṉavarkku-aracarkaḷukku, aḻaku-aḻakāvatu, ceṅkōl. nītiyuṭaṉ,
       muṟaimai - (ulakattai ) āḷukai ceytalām.
       6. muṉṉoru kālattil irājamāpurattil srītattaṉ eṉṟu oru vaṇikar
       talaivaṉ iruntāṉ. avaṉ oru camayam taṉ kappalil atikamāṉa
       carakkukkaḷai ēṟṟik koṇṭu vēṟu tēcattukku varttakam ceyyap pōṉāṉ.
       avaṉ kappal naṭukkaṭaliṟ celkaiyil peruṅ kāṟṟil alaippuṇṭu
       muḻukippōyiṟṟu. srītattaṉ kaṭalnaṭuvil muḻukiyum kiḷampiyum uyirai
       nirācai ceytu neṭunēram varaiyil varuntip piṉpu taṟceyalākak
       kiṭaitta oru marappalakaiyait tuṇai paṟṟik koṇṭu nīntik, kaṭavuḷ
       aruḷāṟ karaiyēṟi, oruvaic cērntāṉ. piṉṉar antat tuvīpattukkuc
       camīpattil uḷḷa veḷḷimalaikku vēntaṉāṉa kaluḻvēkaṉ eṉpavaṉaik kaṇṭu
       avaṉ ciṉēkattai aṭaintāṉ.
       appuṟam avvaracaṉ cinēkattiṉāl irājamāpurattu aracakumāraṉākiya
       cīvakaṉ eṉpavaṉukku maṇam ceytu koṭuppataṟkāka avaṉ puttiriyāṉa
       aḻakiṟ ciṟanta kāntaruva tattai eṉpavaḷaiyum, avaḷukku srītaṉamum
       taṉakku upakāramumāka ēḻu kappal nirampiya perum poruḷkaḷaiyum avaṉ
       koṭukkap peṟṟukkoṇṭu taṉṉuṭaiya paṭṭaṇam vantu cērntāṉ. piṉṉark
       kāntaruva tattaiyaic cīvakaṉukkuk koṭuttu vivākattai naṭattiyum,
       varttakam ceytu tāṉa tarumaṅkaḷaip paṇṇiyum irājamāpurattil mikunta
       ciṟappuṭaṉ vāḻntu vantāṉ. avaṉ mutalil varttakam ceyvataṟkuk
       kaṭalil tuṇintu cellātiruntāl, avvaḷavu perum poruḷkaḷaiyum
       pukaḻaiyum aṭaintirukka muṭiyātallavā ? ātalāl, vaiciyarkaḷ
       eppaṭiyāvatu varuntip poruḷaic campātittup pukaḻ peṟavēṇṭum.
       --- cīvakacintāmaṇi.
       -------------
       7. vaṇikark kaḻaku vaḷar poruḷ īṭṭal.
       vaṇikarkku - vaiciyarkaḷukku, aḻaku - aḻakāvatu, vaḷar - vaḷarntu
       perukukiṉṟa, poruḷ - tiraviyattai, īṭṭal - campātittalām.
       7. muṟkālattil tiruveṇṇey nallūril caṭaiyappa mutaliyār eṉṟu oru
       periya vēḷāḷar iruntār. avarukku viḷai nilaṅkaḷ atikamāyiruntaṉa.
       avar payirt toḻil ceytu, tāmum cuṟṟamum uṇṭu mikunta tāṉiyattaik
       koṇṭu vicēṣamāṉa poruḷaic cērttār. avar celvam aracarkaḷum matittuk
       kavuravikkumpaṭiyāṉa aḷavil mikavum perukiyiruntatu akkālattil
       uṟaiyūrai āṇṭu vanta kumāra kulōttuṅkaṉ eṉṟa cōḻarājaṉ avarukkuc
       cariyācaṉam koṭuttuc cinēkam ceytu vantāṉ. kavicakravarttiyāṉa
       kampar tām ceytaruḷiya irāmāyaṇattil avar koṭaiyaiyum celvattaiyum
       atikamākap pukaḻntu pāṭiyirukkiṟār. avaraippōla ellā uḻavarkaḷum
       payir ceytum ceyvittum uṇṭu poruḷaiyum pukaḻaiyum tēṭa vēṇṭum.
       --------- vinōtaracamañcari.
       ---------
       8. uḻavark kaḻakē naḻutūṇ virumpal.
       / uḻavarkku - uḻutu payir ceykiṉṟavarkaḷukku, aḻaku - aḻakāvatu, ēr
       uḻutu - ēr uḻutu (payirceytu allatu ceyvittu uṇṇukiṉṟa ), ūṇ -
       uṇavai, virumpal - virumpi vāḻtalām.
       8. ātināḷil attiṉāpurattil tirutarāṣṭiraṉ eṉṟu oru kuruṭṭaracaṉ
       iruntāṉ. avaṉukkut turi yōtaṉaṉ mutalāṉa nūṟu piḷḷaikaḷ
       piṟantārkaḷ. tirutarāṣṭiraṉukkup pāṇṭu vituraṉ eṉṟu iraṇṭu
       cakōtarar iruntaṉar. avarkaḷil pāṇṭuvukku aintu makkaḷ piṟantaṉar.
       avarkaḷukkut tarumaṉ, vīmaṉ, arccuṉaṉ, nakulaṉ, cakatēvaṉ eṉṟu
       peyar. avarkaḷaip pāṇṭavar eṉṟu colluvar. pāṇṭavariṉ ciṟu
       paruvattilēyē pāṇṭu maṉṉavaṉ paralōkattai alaṅkarikkac ceṉṟuviṭṭāṉ.
       appuṟam pāṇṭavarum turiyōtaṉaṉ mutaliyavarkaḷum attiṉapurattu
       araṇmaṉaiyil vaḷarntu kalvikaṟṟup periyavarāṉārkaḷ.
       turiyōtaṉaṉ taṉatu pāliyam mutaṟkoṇṭu pāṇṭavar mītu poṟāmai koṇṭu
       avarkaḷaip pakaittu varat toṭaṅkiṉāṉ. ataṉaiyaṟinta periyavarkaḷ
       vevvēṟiṭaṅkaḷil iruntu koṇṭu ulakattaip paripālittu varum vaṇṇam
       avarkaḷai vēṟu pirittu aṉuppiviṭṭārkaḷ. avarkaḷil turiyōtaṉaṉ
       tantaiyuṭaṉ attiṉāpurattilum, pāṇṭavar tāyāruṭaṉ intirap
       pirastattilum iruntu nītippayirai vaḷarttu vantaṉar. pāṇṭavar
       vīrarum tīrarum teyva paktiyuḷḷavarumāka iruntuvantapaṭiyiṉāl
       avarkaḷ pukaḻum parākkiramum ulakattiṟ parantu niṟaintatu.
       ellāvaracarum avarkaḷ uttaravukku aṭaṅki naṭantuvarat
       talaippaṭṭaṉar. avarkaḷ irājacūyam eṉṉum uyarnta yākattai mikunta
       paṇac celavu paṇṇi aṉaivarum kaṇṭu āccariyap paṭum vaṇṇam aḻakākac
       ceytu muṭittārkaḷ. yākakālattil vantu kuvinta avarkaḷ celvap
       perukkattaikkaṇṭu turiyōtaṉaṉukkup poṟāmai yuṇṭāyiṟṟu. ataṉāl,
       eppaṭiyāvatu avaṉ pāṇṭavar celvattaip paṟittukkoḷḷa vēṇṭumeṉṟu
       tantaiyuṭaṉ palavitattilum ālōcaṉai paṇṇiṉāṉ. tiruta rāṣṭira
       maṉṉavaṉ turiyōtaṉaṉuṭaiya piṭivātattai maṟukkamuṭiyāmal alaṅkāra
       maṇṭapam oṉṟu uṇṭu paṇṇi ataṉiliruntu cūtāṭuvataṟkākap
       pāṇṭavarkaḷai aḻaittu varumpaṭi mantiriyum taṉakkuc cakōtaraṉumāṉa
       vituraṉiṭam coṉṉāṉ.
       vituraṉ ''aṇṇā! tāṅkaḷ turiyōtaṉaṉ vārttaiyaik kēḷātīrkaḷ. avaṉ
       tīyavarkaḷōṭu naṭpuc ceytu nallavarkaḷāṉa pāṇṭavarkaḷaip pakaittu
       varukiṟāṉ; aḵtu avaṉ kṣēmattukku eḷḷaḷavum nallataṉṟu; pāṇṭavar
       nītiyuḷḷavarkaḷum palacālikaḷum cūrarkaḷumāka viruppataṉāl kaṭavuḷ
       aruḷukkuc contamāka viḷaṅki varukiṟārkaḷ. taṅkaḷ puttiraṉukku
       avvaruḷ tiṉaiyaḷavum illai. ataṉai yaṟiyāmal avaṉ pāṇṭa varkaḷukkuk
       keṭuti ceyvataṉāl taṉ cakōtararkaḷuṭaṉ cīkkirattil aḻintu
       pōvataṟkut taṉakkut tāṉē keṭutiyai uṇṭupaṇṇik koḷkiṟā ṉeṉṟu
       tōṉṟukiṉṟatu. cāttiyamāṉāl, tāṅkaḷ avaṉai nalla vaḻiyil tiruppap
       pāruṅkaḷ! atutāṉ taṅkaḷukkuk kavuravamum karumamumākum'' eṉṟu
       palavakaiyākap putti collit taṭuttāṉ. tirutarāṣṭiraṉ taṉ keṭṭa
       kālattiṉāl avvārttaikaḷaik koñcamum kēṭkāmal piḷḷaikaḷukku itañ
       ceyya niṉaittu muṭivil avarkaḷaiyum aḻittut tāṉum aḻintu pōṉāṉ.
       atupōla, mantirikaḷ piṉvarum kāriyaṅkaḷai muṉṉiṭṭuk kuṟippiṉāl
       aṟintu aracaṉukkuc colvārkaḷ.
       ------- makāpāratam.
       ----------
       9. mantirik kaḻaku varum poru ḷuraittal.
       mantirikku - mantirikku, aḻaku aḻakāvatu, varum poruḷ - (iṉi)
       varappōkiṉṟa kāriyaṅkaḷai, uraittal - (muṉṉaṟintu aracaṉukkuc)
       collutalām.
       9. ātikālattil vīrarum, cūrarum, tarumam terintavarumāṉa pīṣmar
       eṉṟu oru aracar iruntār. avar cantira vamcattil piṟantavar.
       cantaṉumaṉṉavar puttirar pāṇṭavarukkum turiyōtaṉaṉukkum pāṭṭaṉār.
       pāṇṭavarkaḷukkum turiyōtaṉaṉukkum pāka viṣayamākap peruñcaṇṭai
       uṇṭāyiṟṟu. antac caṇṭaiyil pāṇṭavarkaḷai veṟṟi koḷvataṟkut tammāl
       muṭiyāteṉṟu naṉṟākat terintiruntuṅkūṭap pārata yuttattil pattunāḷ
       varaiyil cēṉātipatiyāka niṉṟu turiyōtaṉaṉ poruṭṭuc caṇṭai ceytu
       veṟṟi peṟāmal iraṇakaḷattil iṟantu pōṉār. ataṟkup piṉṉart
       turiyōtaṉaṉukku eṉṟum veṟṟi kiṭaikka māṭṭāteṉṟu naṉṟākat
       terintiruntum turōṇar eṉpavar turiyōtaṉaṉ tammai vēṇṭikkoṇṭa poḻutu
       tām cēṉātipatiyāka niṉṟu pāṇṭavarkaḷōṭu pōr puriya māṭṭēṉeṉṟu
       maṟuttup pēcavillai. tam kaṭamaiyait tām ceytāl, kaṭavuḷ
       tiruvuḷḷattiṉ vaṇṇam kāriyam naṭakkaṭṭum' eṉṟu uṭaṉē
       cēṉātipati-yākap puṟappaṭṭuc ceṉṟu yuttam ceyyat toṭaṅkiṉār.
       ātalāl, añcāmal niṉṟu caṇṭai ceyvatu cēṉātipatikaḷukkuc ciṟanta
       kaṭamaiyākum.
       -- makāpāratam.
       ----------
       10. tantirik kaḻaku taṟukaṇ āṇmai.
       tantirikku - cēṉait talaivaṉukku, aḻaku - aḻakāvatu, taṟukaṇ -
       (pōril) añcāmaiyākiya, āṇmai - vīramākum.
       10. neṭunāḷaikku muṉpu nammintiyāvil cantitēvar eṉṟu oru
       periyavaracar iruntār. avar tammumṭaiya ellāc celvaṅkaḷaiyum
       yācakarkkut tāṉam paṇṇiviṭṭut tavam ceyyum poruṭṭu oru vaṉattukkup
       pōṉār. aṅku nāṟpatteṭṭu nāṭkaḷ varaiyil paṭṭiṉikiṭantu
       niṟaivēṟṟakkūṭiya oru periya viratattai avar mikavum aritil ceytu
       niṟaivēṟṟic cāppiṭac cellumpoḻutu oru eḷiyavaṉ vantu 'aiyā! mikavum
       paciyāyirukkiṉṟatu; eṉakku ētāvatu koñcam uṇavu tāruṅkaḷ !
       illāviṭṭāl, nāṉ ippoḻutē iṟantu pōy viṭuvēṉ' eṉṟu coṉṉāṉ. avvaracar
       tamatu ilaiyilirunta aṉṉattil avaṉukkup pātiyaik koṭuttu uṇṭupō'
       eṉṟu colliyaṉuppiṉār. piṉpu avaṉaip pōlavē maṟṟoruvaṉ vantu
       yācittuk kaiyai ēntiṉāṉ. avaṉukku iruntavaṟṟil pātiyaip paṅkiṭṭuk
       koṭuttaṉuppiṉār. appuṟam oru eḷiya nāy vantu taṉ paciyaik
       kuṟippittu vālaik kuḻaittukkoṇṭu etiril niṉṟatu. ranti tēvar
       mikuntirunta pātiyai ataṟku vaittuviṭṭut tām cantōṣamākat taṇṇīraip
       parukip paciyait taṇittukkoṇṭār. appoḻutu kaṭavuḷ vantu avar
       uyarnta oḻukkattai viyantu avar virumpiṉa ellā varaṅkaḷaiyum
       koṭuttu maṟaintār. ātalāl, pacittavarkaḷukkuk koṭuttu
       mikuntavaṟṟaic cāppiṭuvatu tāṉ oruvaṉ cāppāṭṭukku aḻakākum.
       -- pākavatam.
       -----------
       11. uṇṭik kaḻaku viruntō ṭuṇṭal.
       uṇṭikku - cāppāṭṭukku, aḻaku - aḻakāvatu, viruntōṭu -
       viruntiṉarkaḷōṭu (kūṭiyiruntu), uṇṭal - uṇṇutalām.
       11. mutaṟkataiyil irāmaṉaippaṟṟik koñcam paṭittirukkiṟīrkaḷ. avaṉ
       maṉaivikkuc cītai eṉṟu peyar. avaṉ tāytantaikaḷiṉ kaṭṭaḷaippaṭi
       taṉakkuc contamāṉa aracu mutaliya ellāvaṟṟaiyum taṉ tampi
       parataṉukkuc contamākak koṭuttut, taṉatu maṟṟoru tampiyāṉa
       ilaṣmaṇaṉai aḻaittukkoṇṭu maṉaiviyiṉ araṇmaṉai yaṭaintu cītaiyai
       nōkki aḻakāṉavaḷē! nāṉ pitāviṉ kaṭṭaḷaippaṭi patiṉāṉku varuṣam
       vaṉattil vacittu varavēṇṭum ; nī eṉ tāytantaikaḷukkup paṇiviṭai
       ceytu koṇṭu araṇmaṉaiyil iru ! tavaṇai kaḻintatum vantu viṭukiṟēṉ'
       eṉṟu coṉṉāṉ. cītai 'talaivarē! nāṉ taṅkaḷaip pirintu araikkaṇamum
       ayōttiyil irukkamāṭṭēṉ. taṅkaḷ paṇiviṭai eṉakku mukkiyamē yaṉṟit
       tāy tantaikaḷiṉ paṇiviṭai avvaḷavu mukkiyamaṉṟu. tāṅkaḷ eṅkuc
       ceṉṟālum niḻalaippōlat taṅkaḷait toṭarntu vantu taṅkaḷukku itam
       ceytu varuvēṉ. eṉṉai aḻaittup pōkattāṉ vēṇṭum' eṉṟu piṭivātam
       paṇṇiṉāḷ. piṉṉar vitiyillāmal irāmaṉ avaḷai vaṉattukku aḻaittuk
       koṇṭu pōṉāṉ. kaṇavaṉ kaṭṭaḷaiyai alakṣiyam ceytu vantē tīruvēṉ eṉṟu
       piṭivātam paṇṇiṉa kuṟṟattiṉāl, avaḷ irāvaṇaṉ vīṭṭil pattu mātam
       varaiyil ciṟaiyiruntu varuntalā yiṟṟu. ’irākṣataṉ vīṭṭil
       ciṟaiyiruntavaḷ ' eṉṟa apavātamum ulakamuḷḷavaraiyil avaḷukkuc
       contamāy viṭṭatu. ātalāl, kaṟpuṭaiya peṇkaḷ kaṇavar vārttaiyai
       alakṣiyam paṇṇi naṭakkamāṭṭārkaḷ.
       --- irāmāyaṇam.
       ----------
       12. peṇṭirk kaḻaketir pērātaruttal.
       peṇṭirkku - peṇkaḷukku, aḻaku - aḻakāvatu ēṉ, etir pēcātu -
       (kaṇavar moḻikku) etirttup pēcāmal, oruttal - aṭaṅkiyiruttalām.
       12. muṉṉoru kālattil acuvapati yeṉṟa aracaṉukkuc cāvittiri yeṉṟu
       naṟkuṇam niṟainta oru peṇmaṇi yiruntāḷ. avaḷ tarittira tacaiyiṉāl
       kāṭṭil tirintu koṇṭirunta cattiyavāṉ eṉṟa oru aracakumāraṉukku
       maṉaiviyāka virumpiṉāḷ. 'cattiyavāṉai virumpātē; avaṉukku oru
       varuṣam varaiyiltāṉ āyuḷ irukkiṉṟatu ; nī vēṟoru puruṣaṉai virumpi
       maṇam ceytu koḷ' eṉṟu nārata muṉivar evvaḷavō eṭuttuc colliyum kūṭa
       avaḷ kēḷāmal avaṉaiyē maṇam purintu koṇṭāḷ. piṉṉarc cattiyavāṉ
       attavaṇaippaṭi orunāḷ mālaiyil avaḷ tuṭaiyiṉ mītu paṭuttavaṇṇamē
       vaṉattil iṟantu pōy viṭṭāṉ. cāvittiri avaṉ uyiraik kavarntu
       cellavanta teṉa ticaikkut talaivaṉāṉa yamatarumaṉait toṭarntu ceṉṟu
       avaṉ makiḻntu koṭutta mutal vārattiṉāl taṉ māmaṉār tāyumācēṉa
       maṉṉavarukkuk kaṇṇaiyum iḻanta irājyattaiyum peṟṟukkoṇṭāḷ.
       maṟupaṭiyum avaṉ aḷitta iraṇṭāvatu vārattiṉāl taṉakku nūṟu
       cakōtararkaḷai aṭaintāḷ. appuṟam mūṉṟāvatu varattiṉāl taṉatu
       iṟantupōṉa puruṣaṉ cattiyavāḷaip peṟṟu, avaṉōṭu paṭṭaṇattukku vantu
       neṭuṅkālam varaiyil naṉṟāka vāḻntāḷ. avaḷaippōla, naṟkulattil
       piṟanta peṇkaḷ āpattuk kālaṅkaḷil kaṇavarkaḷaik kāppāṟṟi avarkaḷōṭu
       cukittu varuvārkaḷ.
       -- makāpāratam.
       -----------
       13. # # #
       14. kulamakaṭ kaḻaku taṉ koḻunaṉaip pēṇutal.
       kulamakaṭku - naṟkulattil ( ucitta) peṇkaḷukku, aḻaku - aḻakāvatu,
       taṉ - taṉṉuṭaiya, koḻunaṉai - nāyakaṉai, pēṇutal - kāppāṟṟutalām.
       14. muṉpu cantiravamcattil cantaṉu maṉṉavarukkuk kaṅkātēviyiṉ
       vayiṟṟil tēvavirataṉ eṉṟu oru puttirar piṟantār. avar vaciṣṭa
       muṉivariṭattil vētaṅkaḷaiyum, cukkira pakavāṉiṭattil
       mantiraṅkaḷaiyum, pirukaspatiyiṉiṭattil cāstiraṅkaḷaiyum,
       paracurāmariṭat til tanurvētaṅkaḷaiyum kaṟṟuk, kalviyil tamakku
       oruvarum nikarillāmal viḷaṅkiṉār. piṟpāṭu, tācarājaṉ puttiriyākiya
       parimaḷakanti eṉpavaḷait tam pitāvukku maṇam ceyvikkum poruṭṭut tām
       eṉṟum maṇam ceytu koḷḷāmal piramacāriyā yiruppatākac capatam ceytu
       koṇṭu avaḷai maṇam ceytuvaittār. appuṟam tamakkuc contamāṉa
       irājyattaip parimaḷakantiyiṉ vayiṟṟil piṟanta cittirāṅkataṉ
       vicittira viriyaṉ eṉṟa cakōtararkaḷukkuk koṭuttuviṭṭatu mallāmal
       avarkaḷ cantatikaḷukkum kalvi mutaliyavaṟṟaik kaṟpittuk
       kāppāṟṟikkoṇṭu vantār. avar ulakattil irukkum varaiyil orunāḷum
       oruciṟitum oḻukkattil tavaṟiṉatē yillai. uttamar uttamar eṉṟu
       palarālum pukaḻappeṟṟu vantār. ātalāl, aṟiñarkaḷ cāstiraṅkaḷaik
       kaṟṟu avaṟṟil colliyapaṭi maṉattālum vākkālum uṭalālum aṭaṅki
       naṭappārkaḷ.
       -- makāpāratam.
       -----------
       15. aṟiñark kaḻaku kaṟṟu cārn taṭaṅka.
       aṟiñarkaku - aṟivuḷḷavarkaḷukku, aḻaku -aḻakāvatu, kaṟṟu - (
       nūlkaḷaip) paṭittu, uṇarntu - avaṟṟiṉ poruḷkaḷait terintu, aṭaṅkal
       - (maṉam moḻi mey eṉṟa mūṉṟiṉālum ) aṭaṅkiyiruttalām.
       15. muṉṉar avanti tēcattaic cērnta akkira kāramoṉṟil kucēlaṉ eṉṟu
       antaṇaṉ oruvaṉ iruntāṉ. avaṉ tarittiratataic colli muṭiyātu.
       eḻutiyum aṭaṅkātu. avaṉukku irupattēḻu makkaḷ varaiyil piṟantu avaṉ
       tarittirattai iṉṉamum atikap paṭuttiṉārkaḷ. aṅṅaṉam varuntiyuṅkūṭa
       avaṉ acciṟuvarkkuc ceyyavēṇṭiya vaitika karumaṅkaḷil oṉṟaiyum
       kuṟaikkāmal ellāvaṟṟaiyum vitippaṭi niṟaivēṟṟikkoṇṭu vantāṉ. avaṉ
       oruvariṭattilum ceṉṟu yācittatēyillai. antaṇarkaḷukkuc contamāṉa
       vaitika voḻukkaṅkaḷil oṉṟai yāvatu viṭṭuviṭṭatumillai. taṉ vīṭṭukku
       vanta viruntiṉarkaḷai upacarittu avarkaḷukku iyaṉṟavaraiyil aṉṉamum
       aḷittuvantāṉ. neṭunāḷaikkup piṟpāṭutāṉ kaṇṇapirāṉ avaṉukkuc
       celvattaik koṭuttār. atu pōlap periyavarkaḷ tarittira
       tacaiyiliruntālum taṅkaḷukku iṉṟiyamaiyāta nalaloḻukkaṅkaḷaik
       kaiviṭa māṭṭārkaḷ.
       -- pākavatam.
       --------------
       16. vaṟiñark kaḻaku vaṟumaiyiṟ cemmai.
       vaṟiñarkaku - tarittirarkaḷukku, aḻaku -aḻakāvatu, vaṟumaiyil -
       tarittira kālattilum, cemmai - oḻukkam keṭātirut talām.
       16. neṭuṅkālattukku muṉṉā acurarkaḷiṭattil aṉpukoṇṭirunta tuvaṣṭā
       eṉpavaṉukku vicuvarūpaṉ eṉṟu oru puttiraṉ iruntāṉa. avaṉ ellāk
       kalaikaḷaiyum naṉṟākaka kaṟṟavaṉ. mantiraṅkaḷai yellām
       mayakkamillāmal terintavaṉ. yākam ceyvippatil iṇaiyaṟṟavaṉeṉṟu
       peyareṭuttavaṉ. avaṉai oru camayattil intiraṉ taṉakkuk kuruvāka
       vaittuk koḷḷa vēṇṭiya tāyiṟṟu. intiraṉ avaṉai yākakuruvākak koṇṭu
       uyarnta yākam oṉṟu ceyyat toṭaṅkiṉāṉ. av vēḷvi acurarkaḷukkut
       tāḻcciyait tarattakkatu. vicuvarūpaṉ acurarkaḷiṉ peṇ vayiṟṟil
       piṟantavaṉ acurarkaḷiṉ ātikkattaik kuṟaittu viṭuvatil avaṉukku
       eṇṇam kiṭaiyātu. pirukaspatiyiṉ stāṉamākiya anta uyarnta patattai
       aṭaintiruntum peruntaṉmai yillāmal vākkiṉāl māttiram tēvarkaḷukku
       naṉmai uṇṭāka vēṇṭu meṉṟu colli, maṉattiṉāl ellā naṉmaikaḷaiyum
       acurarkaḷē aṭaiya vēṇṭumeṉṟu tiyāṉittu yākattai naṭattivarat
       toṭaṅkiṉāṉ. avaṉ mōcam intiraṉukkut terintu pōyiṟṟu. avaṉ kōpam
       koṇṭu vajrā yutattiṉāl appoḻutē vicuvarūpaṉ cirattai veṭṭit
       taḷḷiviṭṭāṉ. vicuvarūpaṉ kiṭaippataṟku arumaiyāṉa tēvakuruviṉ
       stāṉattaip peṟṟum, taṉakkāvatu aṉṟip piṟarukkāvatu utaviyillāmal
       aṟṟa puttiyiṉāl uyiriḻakkalāyiṟṟu. ātalāl, aṟparkaḷ atikamākap
       paṭittiruntālum kūṭap payaṉpaṭa māṭṭārkaḷ.
       -- tiruviḷaiyāṭaṟpurā ṉam.
       ------------
       17. tēmpaṭu paṉaiyiṉ tiraḷpaḻat toruvitai
       vāṉuṟa vōṅki vaḷampeṟa vaḷariṉum
       oruvark kirukka niḻa pākātē.
       tēmpaṭu - iṉimai poruntiya, paṉaiyiṉ- paṉaimarattiṉatu,
       tiraḷpaḻattu - tiraṇṭa paḻattiṉuṭaiya , karuvitai - oru (periya)
       vitaiyāṉatu, vāṉ uṟa-ākāyattai muṭṭa, ōṅki vaḷarttu, vaḷampeṟa
       -ceḻumai uṇṭāka, vaḷariṉum vaḷarntālum, irukka (veyilil)
       taṅkiyirukka, oruvarkku - oruvarukkāvatu, niḻal ākātu - niḻalait
       tarātu. ē - acai.
       17. muṟkālattil kēkaya nāṭṭil irunta kiruta vīriyaṉ eṉṟa maṉṉavaṉ
       piruku muṉivar kulattil utitta pārkkavarkaḷaik kuruvāka
       vaittukkoṇṭu palavakaiyāṉa yākaṅkaḷaic ceytu avarkaḷukku atikamāṉa
       tiraviyattait tāṉam paṇṇiṉāṉ. piṟpāṭu, avaṉ vamcattil piṟanta
       kārttavīriyar eṉṟa araca kumārarkaḷ pērācai koṇṭu ulakattilirunta
       ellāp pārkkavarkaḷaiyum orumikkak koṉṟu avarkaḷ vaṉaṅkaḷil
       putaittuvaittirunta ellāp poruḷkaḷaiyum eḷitil eṭuttu
       vantuviṭṭārkaḷ. antap pārkkava vamcattil oḷarvaṉ eṉpavaṉ kārtta
       vīriyarkaḷiṉ kōpattīkku iraiyākāmal nūṟu varuṣam varaiyil taṉatu
       tāyiṉ tuṭaipil taṅkiyiruntu appuṟam piṟantāṉ. avaṉ piṟanta
       māttirattil kōpam atikamākik kaṇkaḷai viḻittu nōkkiṉataṉāl,
       appārvaiyiliruntu oruvakaiyāṉa neruppum pukaiyum uṟpattiyāyiṟṟu.
       avviraṇṭum viṇākamuṭiyāmal viṣat tīyum viṣappukaiyumākamāṟi,
       vēkamāka veḷippaṭṭuc ceṉṟu nāṭṭil aracupurintuvanta koṭuṅkōl
       mikunta ellāk kārtta viriyarkaḷuṭaiya kaṇkaḷaiyum kuruṭu ceytu
       pōyiṉa.
       iṉṉum, anta oḷarvaṉ vayatu vanta piṟpāṭu tāyiṉ mūlamāka
       kārttavīriyar taṉatu kulattukkuc ceyta koṭumaiyaik kēṭṭaṟintu
       avarkaḷ kulattai aṭiyōṭu tolaittu viṭukiṟēṉ' eṉṟu kaṭuntavamum
       ceyyat toṭaṅkiṉāṉ. avaṉ tavattīyāṉatu mikak koṭumaiyāka veḷiyākic
       ceṉṟu avarkaḷai aṭiyōṭu koṉṟu ulakaṅkaḷaiyum varuttattoṭaṅkiṟṟu.
       piṉṉarp pitir tēvataikaḷ kēṭṭukkoṇṭa paṭiyiṉāl oḷarvaṉ kōpam
       taṇintu attīyaip peṭṭaik kutirai vaṭivamākac camuttirattil
       celuttiṉāṉ. ataṟkuttāṉ vaṭa vaikkaṉal eṉṟu peyar. appuṟam oḷarvaṉāl
       piruku vamcam ālamaram pōlap perukit taḻaittup piracittiyaṭaintatu.
       ātalāl, periyavarkaḷ mutalil mikavum ciṟiya aṟparkaḷ pōlak
       kāṇappaṭṭālum avarkaḷ cakti aḷavaṟṟatākap peruki anēka
       kāriyaṅkaḷaic ceyyum.
       -- makāpāratam.
       ------------
       18. teḷḷiya vāliṉ ciṟupaḻat toruvitai
       teṇṇīrk kayattuc ciṟumīṉ ciṉaiyiṉum
       nuṇṇitē yāyiṉum, aṇṇal yāṉai
       aṇitēr puravi āḷ perum paṭaiyoṭu
       maṉṉark kirukka niḻalā kummē.
       teḷḷiya - teḷḷi yeṭukkattakka, āliṉ - ālamarattiṉ, ciṟupaḻattu -
       ciṟiya paḻattiṉuṭaiya, oruvitai - oruvitaiyāṉatu, teḷ - teḷinta,
       nīr - nīraiyuṭaiya, kayattu - kuḷattiluḷḷa, ciṟu mīṉ - ciṟiya
       mīṉiṉ, ciṉaiyiṉum - muṭṭaiyaik kāṭṭilum, nuṇṇitē - ciṟiyatē. āyiṉum
       - āṉālum, aṇṇal - perumai poruntiya, yāṉai - yāṉaiyum, aṇi -
       aḻakiya, tēr - tērum, puravi - kutiraiyum, āḷ - kālāḷkaḷumākiya,
       perum - periya, paṭaiyoṭu - cēṉaikaḷōṭu, maṉṉarkku- aracarukkum,
       irukka (veyilil) taṅkiyirukka, niḻal ākum - niḻalait tarum. ē-
       acai.
       18. neṭuṅkālattukku muṉṉark kācipar eṉṟa muṉivarukku iraṇiyakacipu
       eṉṟu oru puttiraṉ piṟantāṉ. avaṉ mikavum periya vaṭivattaik
       koṇṭavaṉ. utayakiri astamaṉakiri eṉṟa iraṇṭu malaikaḷaiyum avaṉ taṉ
       kātukkuk kuṇṭalaṅkaḷāka aṇintu tirintatuvē avaṉ periya vaṭivattaip
       piracittiyākkum. avaṉ oruvarum peṟamuṭiyāta uyarnta varattaip
       piramatēvariṭattil peṟṟiruntāṉ. avaṉ varam itu:- ' iravilum,
       pakalilum, uyiruḷḷavaṟṟilum, uyirillātavaṟṟilum, uḷḷilum veḷiyilum,
       tēvar, maṉitar, vilaṅku, paṟavai, ūrvaṉa, nīrvāḻvaṉa niṟpaṉa eṉṟa
       eḻuvakaita tōṟṟattilum tāṉ iṟakkalākātu' eṉpatām. avaṉaippōla
       yōcittu varam peṟṟavar oruvarum illai. perumpālum avaṉ
       varamaṭaintataṟku iṟavāmalēyē iruntirukkavēṇṭum. avaṉukkup
       piṭivātamum peruṅkōpamum atikam. karuvam avaṉ neñcattil kuṭi
       pukuntatu. ataṉāl, avaṉ kaṭaiciyil koñcamum aṟivillāmal ellārum
       taṉṉaiyē kaṭavuḷ eṉṟu koṇṭāṭum vaṇṇam kaṭṭāyappaṭuttat toṭaṅkiṉāṉ.
       aṟivuḷḷavar palarum ataṉaic ciṟitum aṅkīkarikka villai. ulakattil
       avaṉ upattiravamum payamum atikamāka vaḷarattoṭaṅkiṉa. appuṟam srī
       makāviṣṇu naraciṅ kāvatāram ceytu avaṉai upāyamākak koṉṟu ulakattiṉ
       payattai nīkkiṉār. ātalāl, uruvattil periyavarkaḷāṉa aṉaivarum
       aṟivilum periyavarkaḷāka muṭiyātu.
       --- pākavatam.
       -------------
       19. periyō rellām periyarum allar.
       periyōr ellām - (uruvattil) periyavarkaḷāṉa aṉaivarum, periyarum -
       (aṟiviṉāl) periyavarkaḷum, allā - ākārkaḷ.
       19. muṉṉark kiratu makāriṣikku ōraṅkulam aḷavaik koṇṭa
       aṟupatiṉāyiram puttirar piṟantārkaḷ. avarkaḷukku vālakilyar eṉṟu
       peyar. avarkaḷ oḻukkattilum aṟivilum uyarntavarkaḷ. ñāṉattil
       mikuntavarkaḷ. tiṉantōṟum cūriyaṉ catattai valam vantu tutippatu
       avarkaḷ vaḻakkam. oru camayattil intiraṉ mikavum periya oru
       yākattaic ceyyat toṭaṅkiṉāṉ. ulakattilirunta ellā muṉivarum yākam
       kāṇa vantiruntārkaḷ. evarum yākattukku veṟuṅkaiyuṭaṉ
       varalākātākaiyāl vālakilyarkaḷ camittu mutaliya yākat
       tiraviyaṅkaḷait tāṅkaḷ cumakkat takunta aḷavu āḷukkuk koñcam
       talaiyiṟ cumantu koṇṭu vantiruntārkaḷ. intiraṉ tēvarkaḷukketiril
       avarkaḷuṭaiya ciṟiya vaṭivattaik kaṇṭu cirittāṉ. vālakilyarkaḷ
       ataṉāl kōpamaṭaintu avaṉ karuvattai aṭakkumpaṭiyāṉa oru puttiraṉai
       aṭaiyak karuti, avaṉ ceyta anta yākattilēyē mantira palattiṉāl
       makāpalam poruntiya karuṭaṉ eṉṟavaṉai uṇṭu paṇṇiṉārkaḷ. appuṟam
       intiraṉ avarkaḷatu tavap perumaiyaik kaṇṭu payantu avarkaḷai
       vaṇaṅki maṉṉippuk kēṭṭukkoṇṭāṉ. ātalāl, cilar uruvattil
       ciṟiyavarkaḷākak kāṇappaṭṭālum aṟivil mikavum periyavarkaḷāka
       iruppārkaḷ.
       -- makāpāratam.
       ---------
       20. ciṟiyō rellām ciṟiyarum allar.
       ciṟiyōr ellām - (uruvattil) ciṟiyavar aṉaivarum, ciṟiyarum -
       (aṟiviṉāl) ciṟiyavarkaḷum, allar-ākārkaḷ .
       20. muṉṉoru kālattil cūriya kulattil cakaraṉ eṉṟa maṉṉavaṉukkuc
       cakarar eṉṟu aṟupatiṉāyiram puttirar piṟantārkaḷ. avarkaḷukku
       muruṭṭuttaṉamum palamum atikamāyiruntaṉa. ellā aracarum avarkaḷ
       peyaraik kēṭṭa māttirattil naṭuṅki oṭuṅkippōvārkaḷ. oru camayattil
       cakaraṉ avarkaḷ palattait tuṇai koṇṭu acuvamētam eṉṟa oruvakai
       yākam ceyyak karuti yākak kutiraiyai ulakattil viṭṭāṉ. ataṉai
       intiraṉ cūtiṉāl apakarittup pātāḷattil tavam ceytuvanta
       kapilamuṉivar ācciramattil viṭṭu maṟaintu pōṉāṉ. cakararkaḷ
       ulakattil kutiraiyaik kāṇāmal nilattait tōṇṭi vaḻic ceytu koṇṭu
       pātāḷam pukuntu kapilamuṉivar ācciramañ ceṉṟu taṅkaḷ kutiraiyaik
       kaṇṭārkaḷ. uṭaṉē avarkaḷukkuk kōpam uṇṭāyiṟṟu. avarkaḷ kapila
       muṉivar tām taṅkaḷ kutiraiyaik kaḷavu ceytirukka vēṇṭumeṉṟu
       tavaṟākak karuti viṭṭārkaḷ. muṉivar tavattil iruntapaṭiyiṉāl avarai
       varuttik kōpattai uṇṭupaṇṇi avaruṭaiya kaṇ neruppiṉāl aṉaivarum
       orumikka aḻintu pōṉārkaḷ. cakaraṉukkup palacālikaḷāṉa
       aṟupatiṉāyiram piḷḷaikaḷ piṟantum avaṉ yākam avarkaḷāl niṟai
       vēṟāmaṟ pōyiṟṟu. ātalāl, piṟantavar yāvarum piḷḷaikaḷ āka
       māṭṭārkaḷ.
       -- irāmāyaṇam.
       ----------
       21. peṟṟē rellām piḷḷaikaḷ allar.
       peṟṟōr - (tāṉ) peṟṟa piḷḷaikaḷ, ellām - yāvarum, piḷḷaikaḷ allar -
       naṉmakkaḷ ākamāṭṭārkaḷ.
       21. ātināḷil vaṭamaturaip paṭṭaṇattilirunta ukkiracēṉa
       maṉṉavaṉukkuk kamcaṉ eṉṟu oru puttiraṉ iruntāṉ. avaṉ cakōtarikkut
       tēvaki yeṉṟu peyar. avaḷai vacutēvar eṉṟavarukkuk koṭuttu maṇam
       ceytiruntārkaḷ. kamcaṉukkuc cakōtariyiṉ mītu vāñcai atikam. avaṉ
       avaḷaiyum avaḷ puruṣaṉaiyum taṉ paṭṭaṇattilēyē irukkacceytu aṉpu
       pārāṭṭi vantāṉ. oru camayattil kamcaṉ av viruvaraiyum tēril
       uṭkāruvittut tāṉ tērai naṭattic celkaiyil kamcaṉē! uṉ cakōtariyiṉ
       vayiṟṟil piṟakkiṉṟa eṭṭāvatu kuḻantaiyiṉāl uṉakku māṇamuṇṭākum'
       eṉṟu oru acarīri vākku uṇṭā yiṟṟu. kamcaṉ uṭaṉē kōpam koṇṭu
       cakōtariyai veṭṭat toṭaṅkukaiyil vacutēvar iṭaiyil niṉṟu taṭuttu
       'ivaḷaik kollātiru; ivaḷ vayiṟṟil piṟak kum kuḻantaikaḷai uṉṉiṭam
       oppuvittu viṭukiṟēṉ avaṟṟai uṉakku iṣṭam vantapaṭi ceytu koḷḷa lām'
       eṉṟu ēṟpāṭu paṇṇiṉār. kamcaṉ ataṟku oppuk koṇṭapaṭi--yiṉāl
       vacutēvar tēvakiyiṉ vayiṟṟil piṟakkum kuḻantaikaḷai appoḻutap
       poḻutu avaṉiṭam koṭuttukkoṇṭu vantār
       kaṭaiciyil eṭṭāvatu kuḻantaiyākak kaṭavuḷ vantu avatāram paṇṇiṉār.
       avar tamatu māykaiyiṉāl kamcaṉai mayakkit tām āyāppāṭiyil irunta
       nanta kōpaṉ eṉṟa oru yātavar talaivaṉ vīṭṭiṟ ceṉṟu vaḷarntu
       vantaṉar. avarukkuk kiruṣṇaṉ eṉṟu peyar. kamcaṉ nāratar mutaliya
       cila muṉivarkaḷālum acarīriyiṉālum ataṉait terintu koṇṭu
       kiruṣṇaṉatu kuḻantaip paruvattaiyum karutāmal avaṉaik koṉṟu
       varumpaṭi pūtaṉai mutalāṉa cila tuṣṭap peṇkaḷaiyum, cakaṭācuraṉ
       mutalāṉa cila tuṣṭarkaḷaiyum āyappāṭikku oruvar piṉṉoruvarāka
       aṉuppik koṇṭiruntāṉ. cakōtariyiṉ puttiraṉ eṉṟu koñcamum irakkam
       pārāṭṭavillai. marumakaṉ eṉṟa uṟavaiyum kavaṉikkavillai. avaṉ
       taṉakkut terinta attaṉai upāyaṅkaḷaic ceytum kiruṣṇaṉukku avaṟṟāl
       koñcamum āpattu uṇṭākāmaṟ pōyiṟṟu. muṭivil, kiruṣṇa-ṉālēyē
       maraṇattaic contamākkik koṇṭāṉ. ātalāl, ellā uṟaviṉarum aṉpuḷḷa
       uṟaviṉar ākamāṭṭārkaḷeṉṟu ivvutāraṇattiṉāl veḷiyākiṉṟatallavā ?
       - pākavatam.
       ------------
       22. uṟṟē rellām uṟaviṉar allar.
       uṟṟōr ellām- uṟaviṉar yāvarum, uṟaviṉar allar (aṉpuḷḷa) pantukkaḷ
       ākamāṭṭārkaḷ.
       22. mutaṟ katai tacarataraippaṟṟi uṅkaḷukkuk koñcam
       terivittirukkiṉṟatu. avarukku kōcalai, kaikēyi, cumittirai eṉṟu
       mūṉṟu maṉaivikaḷ. kōlaikku irāmaṉum, kaikēyikkup parataṉum,
       cumittiraikku ilaṣmaṇa catrukṉarkaḷum piṟantārkaḷ. oru camayattil
       tacaratar kaikēyikku iraṇṭuvaram koṭuttiruntār. avaḷ irāmaṉuṭaiya
       makuṭāpiṣēka tiṉattiṉ kālaiyil avaṉaip patiṉāṉku varuṣam vaṉattukku
       aṉuppavēṇṭum eṉṟum, atuvaraiyil taṉ makaṉ parataṉ nāṭṭil
       aracāḷavēṇṭum eṉṟum kaṇavaṉai varam vēṇṭiṉāḷ. tacaratar 'irāmaṉ eṉ
       uyir ; avaṉ vaṉam cella vēṇṭiyatillai. avaṉ vaṉattukkup pōṉāl, nāṉ
       maraṇamaṭaivatu niccayam. nī vēṟu varam kēḷ; tarukiṟēṉ' eṉṟu
       evvaḷavō camātāṉam coṉṉār. avaḷ avaṟṟaik koñcamum
       aṅkīkarikkavillai. taṉ piṭivātattiṉāl irāmaṉai vaṉattuk kaṉuppit
       tacarataraiyum maraṇattukkuc contamākki viṭṭāḷ. ātalāl, virumpi
       maṇam purintu koṇṭavar aṉaivarum nalla maṉaivikaḷ ākamāṭṭārkaḷ.
       -- irāmāyaṇam.
       --------------
       23. koṇṭō rellām peṇṭirum allar.
       koṇṭōr ellām - (maṇañ ceytu) koṇṭa maṉaivikaḷ yāvarum, peṇṭirum
       allar - naṉmaṉaivikaḷ ākamāṭṭārkaḷ.
       23. 18-vatu katai iraṇiyakacipu eṉpavaṉaippaṟṟi uṅkaḷukkut
       terivittirukkiṟatu. avaṉukkup pirahlātaṉ eṉṟu oru puttiraṉ iruntāṉ.
       makāviṣṇuviṉ peyarai maṟantum uccarikkalākāteṉ ṟu avaṉukkut tantai
       kaṭṭaḷaiyiṭṭiruntāṉ. pirahalātaṉ periya viṣṇu paktaṉ. avaṉ ataṟkuc
       cammatikkavillai. makā viṣṇuvē kaṭavuḷ eṉṟum, avarai evarum
       maṟakkalākā teṉṟum colli, avar nāmattai anutiṉamum cintittu
       vaṇaṅkivarat toṭaṅkiṉāṉ. tantaikku atu cammatamākavillai. avaṉ
       mikavum kōpittup puttiraṉaik kollum poruṭṭup periya neruppukkuḻi
       yoṉṟu kelli, atil atikamāka neruppai vaḷarttip pirahlātaṉait
       taḷḷiviṭṭāṉ. pirahlātaṉ nīril viḷaiyāṭukiṉṟavaṉ pōla anneruppil
       neṭunēram varaiyil viḷaiyāṭik koṇṭiruntu veḷiyil vantu cērntāṉ.
       neruppu avaṉaik koñcamum upattiravap paṭuttavillai. appuṟam
       pirahlātaṉ taṉṉai neruppil taḷḷiṉa tantaiyaic ciṟitum kōpikkāmal
       'antō ! taṉ tantai aṟiyāmait taṉattiṉāl aniyāyamāka aḻintu
       pōkiṉṟārē!'' eṉṟu aḻutu varuntik kaṇṇīr vaṭittu avarai vaṇaṅkik
       kaṭavuḷait toḻumpaṭi keñcik kēṭṭuk koṇṭāṉ. ātalāl, nallavarkaḷai
       varuttappaṭutti ṉālum avarkaḷ kuṇam kuṟaiyamāṭṭātu.
       -- pākavatam.
       -------------
       24. aṭiṉum āviṉpā taṉcuvai kuṉṟātu.
       aṭiṉum - kāycciṉālum, āviṉ pāl - pacuviṉ pāl, taṉ cuvai –
       taṉṉuṭaiya cuvaiyil, kuṉṟātu -kuṟaiyātu.
       24. caiva camayācāriyaril oruvarākiya tirunāvukkaracu nāyaṉār
       mutalil jaiṉa matattil iruntār. avarukku vayiṟṟil oruvitamāṉa
       cūlainōy uṇṭāyiṟṟu. aḵtu oruvakai maruntiṉālum kuṇamaṭaiyavillai.
       avar tilakavatiyeṉṟa tamatu cakōtariyiṉ kaṭṭaḷai vaṇṇam kiruvatikai
       eṉṟa civatalattil caiva camayattukku vantu cērntār. uṭaṉē nōyum
       kuṇappaṭṭuviṭṭatu. ataṉāl, mikavum cantōṣattu aṉṟu mutal
       civaperumāṉaic ceyyuḷ vaṭivamākat tutittuvarat talaippaṭṭaṉar.
       kaṭavuḷ avar tutikku makiḻntu tirunāvukkaracu eṉṟa peyaraik koṭuttu
       maṟaintār. aḵtu akkālattil irunta camaṇavaracaṉukkup piṭikkavillai.
       avaṉ nāyaṉāraic cuṇṇāmpu nīṟṟaṟaiyil taḷḷi neruppu vaittu viṭṭāṉ.
       nīṟṟaṟai anta uṇmaip paktarai oṉṟum paṇṇāmal cilleṉak kuḷirat
       toṭaṅkiṟṟu. ēḻunāḷ varaiyil avar anta nīṟṟaṟaiyil iruntum koñcamum
       tuṉpamillāmal aṉaivarum kaṇṭu āccariyappaṭum vaṇṇam veḷiyil vantu
       cērntār. ātalāl, avaraippōṉṟa uṇmaip paktarkaḷai neruppāṟ cuṭṭuk
       koḷuttiṉālum avarkaḷuṭaiya pukaḻ oḷi kuṟaiya māṭṭātu. atikamāki
       vaḷarum.
       --- periya purāṇam
       ------------
       25. cuṭiṉum cempoṉ taṉṉoḷi keṭātu.
       cuṭiṉum - cuṭṭālum, cempoṉ - taṅkam, taṉoḷi - taṉṉuṭaiya
       pirakācattil, keṭātu - kuṟaiyātu.
       25. muṉṉoru kālattil intiracapaiyil 'maṇṇulakil uṇmai yuraippavaṉ
       yār?' eṉṟu oru viṉā uṇṭāyiṟṟu. ataṟku vaciṣṭa muṉivar 'eṉ ciṣyaṉ
       ariccantiraṉ irukkiṟāṉ. avaṉ ayōttik karacaṉ. maṟantum poy
       pēcamāṭṭāṉ' eṉṟu coṉṉār. ataṉaik kēṭṭu maṉam poṟāta vicuvāmittira
       muṉivar ariccantiraṉ attaṉai uyarntavaṉallaṉ. avaṉ vāyil oru
       poyyaṉṟu; oṉpatu poyyai mikavum eḷitil vāc ceyyalām. avaciyameṉṟu
       tōṉṟiṉāl, nāṉ ataṉai rujuppaṭuttukiṟēṉ' eṉṟār. uṭaṉē vaciṣṭar
       'ariccantiraṉ poyyaṉāṉāl, nāṉ maṇṭai yōṭṭil kaḷḷaip peytu koṇṭu
       teṟkut ticaiyaip pārkka eṭuttuc cellukiṟēṉ' eṉṟu coṉṉār.
       vicuvāmittirar avvaracaṉ poyyaṉākā viṭṭāl, eṉ tavattil pātiyai
       avaṉukkuk koṭuttu viṭukiṟēṉ' eṉṟu capatam ceytu koṇṭār. piṉṉarc
       capai kalaintu aṉaivarum tattam iṭaṅkaḷukkuc ceṉṟu viṭṭārkaḷ.
       vicuvāmittirar tam capatam niṟaivēṟuvataṉ poruṭṭu ayōttiyai
       aṭaintu, ariccantira maṉṉavaṉuṭaiya aracai akkiramamāka
       apakarittukkoṇṭu, avaṉaiyum avaṉ maṉaiviyaiyum piṟarukku aṭimaikaḷ
       ḷākkip palavitamāṉa kaṣṭaṅkaḷai uṇṭu paṇṇiṉār. ariccantiraṉ muṉivar
       taṉṉai avvāṟu ceytuṅkūṭa avaraik koñcamum veṟukkavillai. avvaḷavu
       tuṉpaṅkaḷaiyum mikavum poṟumaiyōṭu cakittuk koṇṭiruntu ulakattil
       uyarnta pukaḻai aṭaintāṉ. ātalāl, kīrttiyai virumpukiṉṟavarkaḷ
       kaṣṭa kālattil kōpam koṇṭu tamatu poṟumaiyaik kaicōra viṭṭu
       viṭamāṭṭārkaḷ.
       --- ariccantira kāviyam.
       -------------
       26. araikkiṉum cantaṉam taṉ maṇam aṟātu.
       araikkiṉum - tēyttālum, cantaṉam - cantaṉak kaṭṭai, taṉmaṇam -
       taṉṉuṭaiya vācaṉaiyil, aṟātu - nīṅkātu.
       26. turiyōtaṉaṉ pāṇṭavarkaḷaik keṭukkap pala vitattilum muyaṉṟu
       vantāṉeṉṟu eṭṭāvatu katai uṅkaḷukkut terivittirukkiṉṟatu. avaṉ
       pāṇṭavaril pīmaṉ eṉpavaṉaik kollap pāliyattilēyē aṉṉattil viṣattaik
       kalantāṉ. pāmpukaḷaik kaṭikka viṭṭāṉ. kaṅkaiyil kaḻukkaḷai nāṭṭi
       atil pīmaṉaik kutittu viḷaiyāṭap paṇṇiṉāṉ. viṣam kalanta
       patārttaṅkaḷāl viruntu ceytu avaṉ aṟivu mayaṅki viḻuntu kiṭakkum
       poḻutu kayiṟukaḷāl kaṭṭik kaṅkaiyil eṟintāṉ. appuṟam vāraṇāvatam
       eṉṟa paṭṭaṇattil arakku, meḻuku, kuṅkiliyam mutaliya poruḷkaḷāl
       pāṇṭavar kuṭiyiruppataṟkup periya māḷikai kaṭṭi muṭittāṉ. ataṟku
       arakku māḷikai eṉṟu peyar. avvīṭṭil pāṇṭavar nittirai ceyyum poḻutu
       naḷḷiravil neruppu vaittuviṭṭāṉ. appuṟam cūtāṭi irājyattai
       apakarittukkoṇṭu avarkaḷ aivaraiyum maṉaiviyuṭaṉ vaṉattil ōṭṭiṉāṉ.
       turvāca muṉivarukku viruntaḷittu avvaṇṇamē pāṇṭavariṭattilum
       akkālattiṟ ceṉṟu viruntaruntum vaṇṇam varam vēṇṭiṉāṉ. eṇṇil
       aṭaṅkāta ivvaḷavu akkiramaṅkaḷaic ceytum pāṇṭavar koñcamum poruḷ
       paṇṇa villai. mūttavarāṉa tarum puttirar, turiyōtaṉaṉ teriyāmait
       taṉattiṉāl taṅkaḷukkut tīṅku ceykiṟāṉē yaṉṟit terintu ceyyavillai
       yeṉṟu avaṉ mītu pala taṭavaiyilum pakṣam pārāṭṭi vantār. avar
       pakṣattukkuk kīḻ varuvatu utāraṇamākalām.
       pāṇṭavar vaṉattil vācam ceykaiyil avarkaḷukku avamāṉattai uṇṭu
       paṇṇa vēṇṭum eṉṟu turiyōtaṉaṉ taṉatu cakōtararkaḷuṭaṉ āṭamparamāka
       irājastirīkaḷai aḻaittukkoṇṭu anta vaṉattukku viḷaiyāṭa
       vantiruntāṉ. aṅkuc cittiracēṉaṉ eṉṟa antaruvavaracaṉ kāvalil irunta
       pūñcōlaiyil taṅkip pūkkaḷaip paṟittum, puṉalil viḷai pāṭiyum
       cantōṣit tirukkaiyil antak karutaruvaṉ vantu avarkaḷ aṉaivaraiyum
       maṉaivimārkaḷōṭu cērttukkaṭṭic ciṟai ceytu tēril vaittukkoṇṭu
       ceṉṟāṉ. ac ceyti cēvakarkaḷāl tarum puttirarukkut terintatu. avar
       kaṇṇīr viṭṭuk kalaṅkip pīmaṉaiyum arccuṉaṉaiyum aṉuppi avarkaḷai
       mīṭṭuvarac ceytār. turiyōtaṉaṉ pāṇṭavarkaḷukku avamāṉam
       viḷaikkavēṇṭu meṉṟu ceyta kāriyam muṭivil avaṉukkē avamāṉamāka
       vantu muṭintatu. avaṉ nimirntu nōkka muṭiyāmal tarum puttiraruk
       ketiril nilattai nōkki niṉṟukoṇṭiruntāṉ. yutiṣṭirar avaṉaippārttut
       ’turiyōtaṉā! iṉi ippaṭi. ajākkirataiyākap peṇkaḷai aḻaittukkoṇṭu
       veḷiyil varātē ; atu kulattukkē avamāṉam viḷaippatu pōlākum' eṉṟu
       putti collip paṭṭaṇattukku aṉuppiṉār. ātalāl, avaraippōṉṟa
       mēlāṉavarkaḷukku evvaḷavu tuṉpam ceytālum avarkaḷ utaviyē
       ceyvārkaḷ.
       --- makāpāratam.
       --------
       27. pukaikkiṉum kārakil pollāṅku kamaḻātu.
       pukaikkiṉum - (neruppiliṭṭup) pukaiyac ceytālum, kār akil - kariya
       akiṟ kaṭṭai , pollāṅku - tur nāṟṟam, kamaḻātu - vīcātu.
       27. ātikālattil uttāṉapātaṉ eṉṟu ōr uyarnta aracaṉ iruntāṉ.
       avaṉukkuc curuci cunīti eṉṟu iraṇṭu maṉaivikaḷ. curuciyiṉ vayiṟṟil
       uttamaṉ eṉpavaṉum, cunītiyiṉ vayiṟṟil turuvaṉ eṉpavaṉum
       piṟantārkaḷ. curuci aracaṉ aṉpukku iruppiṭamāka iruntuvanta
       paṭiyiṉāl avaḷ puttiraṉukku aracaṉ ātaravu atikamākak kiṭaittatu.
       orunāḷ uttamaṉ tantaiyiṉ maṭiyil uṭkārntu viḷaiyāṭik koṇṭirun tāṉ.
       aṅkut taṟceyalāka vanta turuvaṉ tāṉum aracaṉ maṭiyil aṅṅaṉam
       amaravirumpic camīpam ceṉṟāṉ. appoḻutu curuci iṭaiyil vantu
       taṭuttuc ‘ciṟuvaṉē! pērācai koḷḷātē; nī uttamaṉaip pōla uṭkārntu
       viḷaiyāṭuvataṟku eṉ vayiṟṟil vantu piṟantirukka vēṇṭum.' eṉṟu colli
       niṟutti viṭ ṭāḷ.
       aintām paruvamum nirampap peṟāta turuvaṉ ciṟiya tāyiṉ antac collaip
       poṟukkamāṭṭāmal aḻukaiyum kōpamum atikamāki uṭaṉē tavam ceyyap
       pōṉāṉ. appoḻutu intiraṉ avaṉukku naṭuvaḻiyil palavitamāṉa
       māykaikaḷai uṇṭupaṇṇi avaṉ maṉattaik kalaittup payappaṭuttiṉāṉ.
       piṉṉar vaciṣṭar mutalāṉa captariṣikaḷum avaṉukkut tavattiṉ
       kaṣṭaṅkaḷait teriyappaṭutti – ’uṉṉāl tavam ceyya muṭiyātu. uṭaṉē
       vīṭṭukkup pōyc cēr' eṉṟu collit taṭai ceytārkaḷ. avaṉ avaṟṟiṟ
       kellām koñcamum maṉam kalaṅkavillai. evvaḷavu kaṣṭam vantālum tavañ
       ceytu varam peṟāmal vīṭṭukkut tirumpa māṭṭēṉ eṉṟu avarkaḷukku
       uṟutiyāyk kūṟiṉāṉ. muṉivarkaḷ avaṉ viṭāppiṭikku makiḻcci yaṭaintu
       aṣṭākṣara makāmantirattai avaṉukku upatēcittu anukkirakittuc
       ceṉṟārkaḷ. appuṟam turuvaṉ ammantira makimaiyiṉāl neṭuṅkālam
       varaiyil tavañ ceytu virumpiya varaṅkaḷaip peṟṟāṉ. ātalāl,
       muyaṟciyuḷḷavarkaḷaip palavitamākap payappaṭuttiṉālum avarkaḷ maṉam
       kalaṅkit toṭaṅkiya toḻilai viṭṭu viṭamāṭṭārkaḷ.
       -- pākavatam.
       --------------
       28. kalakkiṉum taṇkaṭal cēṟā kātu.
       kalakkiṉum - kalakkiṉālum, taṇkaṭal - kuḷircci poruntiya kaṭal,
       cēṟākātu – cēṟāka māṭṭātu.
       28. 26- vatu katai turiyōtaṉaṉ turkkuṇattai paṟṟi uṅkaḷukkut
       teḷivākat terivittirukkiṉṟatu. avaṉ iyaṟkaiyilēyē turkkuṇam
       nirampiṉavaṉ. avaṉukkup pīṣmar, turōṇar, viturar mutalāṉa
       periyavarkaḷ cāmam, tāṉam, pētam, taṇṭam eṉṟa caturvitamāṉa
       upāyaṅkaḷālum tarumaṅkaḷaiyum nītikaḷaiyum vicēṣamāka upatēcam
       ceytārkaḷ. maittirēyar mutalāṉa muṉivarkaḷ vantu nayattilum
       payattilum mākap palavakaippaṭṭa nallupatēcaṅkaḷaic ceytārkaḷ.
       evvaḷavu ceytum avaṉ koñcamāvatu nalla kuṇattai aṭaiyavillai.
       avarkaḷ upatēcaṅkaḷ āṟṟil karaitta peruṅkāyattaippōlap payaṉpaṭāmal
       aḻintu pōyiṉa. avaṉ muṭivuvaraiyil tuṣṭaṉākavē yiruntu iṟantu
       pōṉāṉ. ātalāl, tuṣṭarkaḷukku evvaḷavu upatēcam paṇṇiṉālum avarkaḷ
       koñca māvatu tiruttamaṭaiyamāṭṭārkaḷ.
       --- makāpāratam.
       ----------
       29. aṭiṉum pāl peytukaip paṟātu pēyc curaikkāy;
       ūṭṭiṉum palvi.rai uḷḷi kamaḻātu.
       pālpeytu - pālaiviṭṭu, aṭiṉum - camaittālum, pēyc curaikkāy -
       pēyccuraikkāyāṉatu, kaippu aṟātu - kacappu nīṅkātu ; palvirai -
       pala vācaṉaikaḷai, ūṭṭiṉum - cērttapōti lum, uḷḷi - uḷḷippūṇṭu,
       kamaḻātu - (nalla vācaṉai) vīcātu.
       29. vekukālattukku muṉpu cantiravamcattil yayāti eṉṟu oru maṉṉavaṉ
       iruntāṉ. avaṉ uyarnta tarumaṅkaḷai ulakattil ceytu ataṉ payaṉāl
       cuvarkkattukkuc ceṉṟu neṭuṅkālam varaiyil cukaṅkaḷai
       anupavittukkoṇṭiruntāṉ. avaṉ orunāḷ intiraṉ etiril karuvattiṉāl
       taṉṉaip pukaḻntu koṇṭa kuṟṟattukkāka nilattil taḷḷappaṭṭu, aṣṭakaṉ
       mutalāṉa nāṉku muṉivarkaḷukkum naṭuvil vantu viḻuntāṉ. piṟpāṭu
       meḷḷa meḷḷa avarkaḷ naṭpai aṭaintu avarkaḷ kēṭṭukkoṇṭataṉ mēl
       āccirama tarumaṅkaḷaiyum taṉ varalāṟṟaiyum avarkaḷukkuc colli
       avarkaḷuṭaṉ avvācciramattilēyē iruntu varat toṭaṅkiṉāṉ. cila nāḷ
       kaḻittu aṣṭakaṉ mutalāṉa nāṉku muṉivarkaḷaiyum uṭaṉē aḻaittuvarum
       paṭi intiraṉ taṉatu vimāṉattai aṉuppiyiruntāṉ. avarkaḷ ’yayāti
       maṉṉavaṉ illāmal nāṅkaḷ vara māṭṭōm’ eṉṟu taṅkaḷ tavattiṉ oru
       pākattai ammaṉṉavaṉukkuk koṭuttu avaṉaiyum taṅkaḷuṭaṉ
       cuvarkkattukku aḻaittukkoṇṭu pōṉārkaḷ. ātalāl, periyavarkaḷuṭaṉ
       orunāḷ paḻakiṉālum, appaḻak kam nalla palaṉaittarum.
       -- makāpāratam.
       -----------
       30. orunāḷ paḻakiṉum periyōr kēṇmai
       irunilam piḷakka vērvīḻk kummē.
       orunāḷ - oru tiṉam, paḻakiṉum - paḻakiṉālum, periyōr -
       periyavarkaḷuṭaiya, kēṇmai - cinēkamāṉatu, irunilam - periya pūmi,
       piḷakka - veṭikkumpaṭi, vēr vīḻkkum - vērūṉṟi niṟkum. ē- acai.
       30. ātināḷil pāñcāla tēcattukkut talaivaṉākiya turupata maṉṉavaṉ
       turōṇar eṉṟavarōṭu aknivēciya muṉivariṭattil palavaruṣaṅkaḷ
       varaiyil kalvi payiṉṟu vantāṉ. avaṉ taṉ aṟiyāmait taṉattiṉāl
       maṟantu pōṉa mantiraṅkaḷai-yellām turōṇācāriyariṭattil maṟupaṭiyum
       kaṟṟukkoṇṭu tanurvittaiyil tērcciyaṭaintāṉ. piṉṉar iruvarum
       kuruviṭam viṭai peṟṟukkoṇṭu pirintu celkaiyil atturupataṉ taṉ naṉṟi
       yaṟitaliṉ poruṭṭu 'aiyā turōṇarē! eṉakku irājyātikāram kiṭaitta
       piṟpāṭu taṅkaḷukkup pāti rājyam tarukiṟēṉ' eṉṟu vākkut tattam
       ceytāṉ. piṟpāṭu maṟṟoru camayattil turōṇar avaṉiṭam ceṉṟār. avaṉ
       upacāraṇai ceyyāmal putiya maṉitaṉaippōlap pēcātiruntu viṭṭāṉ. avar
       ataṉaip pārāṭṭāmal ’aracaṉē! nāṉ uṉ paḻaiya naṇpaṉ. nāṉ oru
       kaṟavaippacuvai virumpi uṉṉiṭam vantirukkiṟēṉ' eṉṟu coṉṉār.
       turupataṉ ulōpa kuṇattiṉāl ’nāṉ uṉṉai aṟiyamāṭṭēṉ ; uṭaṉē
       capaiyaiviṭṭu appuṟampō! nī pērācaik kāraṉākak kāṇappaṭukiṟāy' eṉṟu
       avarukku avamāṉa muṇṭākap pēciṉāṉ. turōṇar mikunta veṭkattōṭu
       tirumpi vīṭuvantu cērntār. ātalāl, aṟparkaḷiṉ naṭpu eṉṟum
       uṟutiyaṭaiyātu.
       -- makāpāratam.
       -------------
       31. nūṟāṇṭu paḻakiṉum mūrkkar kēṇmai
       nīrkkuḷ pācipōl vērkkoḷḷātē.
       nūṟu āṇṭu - nūṟu varuṣakālam, paḻakiṉum - paḻakiṉālum, mūrkkar -
       muruṭarkaḷuṭaiya , kēṇmai - cinēkamāṉatu, nīrkkuḷ - taṇṇīril
       irukkiṟa , pācipōl - pāciyaippōl, vēr koḷḷātu - vērūṉṟi niṟkātu. ē-
       acai.
       31. tiruvaḷḷuvar eṉṟa tamiḻppulavaratu kalvit tiṟamaiyaippaṟṟi
       iraṇṭāvatu katai uṅkaḷukkut teriya vittirukkiṟatu. avar tammuṭaiya
       kuḻantaip paruvattil tāḻnta vakuppārākiya vaḷḷuvar cēriyil
       vaḷarntuvantār. avar kalvi kaṟṟup paṇṭitarākic, ceṉṉapaṭṭaṇattaic
       cārnta mayilāppūriliruntu illaṟam naṭattat toṭaṅkiṉār. piṟpāṭu,
       avar tamiḻ vētamākiya tirukkuṟaḷai iyaṟṟi ataṉai maturaic
       caṅkattiṟkuk koṇṭuceṉṟu aṉaivarum ’aṟputam! aṟputam !!' eṉṟu pukaḻ
       araṅkēṟṟiṉār. tiruvālaṅkāṭṭil kaṭavuḷ tirunaṭaṉattil naṭanta teyva
       rakasyattaik kūṭa avar tammai vantu kēṭṭavarkaḷukku aṟintu colli
       -yirukkiṟār. avar kālattilirunta antaṇarkaḷ avarai aṭaintu pala
       cantēkaṅkaḷai nīṅki vantārkaḷ. avaraippōlat tamiḻnāṭṭil perumai
       yaṭaintavar oruvarum illai. ātalāl, oru vaṉukkup perumaiyum
       ciṟumaiyum taṉ ceyaliṉālēyē uṇṭākiṉṟaṉa.
       -- pulavar purāṇam.
       --------------
       32. perumaiyum ciṟumaiyum tāṉ tara varumē.
       perumaiyum - uyarvum, ciṟumaiyum - tāḻvum, tāṉ tā - tāṉē (taṉ
       ceykaiyiṉāl) uṇṭākkikkoḷḷa, varum - (taṉ ṉiṭattu) varum. ē - ācai .
       32. 26- vatu kataiyaip paṭittukkoḷka.
       ------------
       33. ciṟiyōr ceyta ciṟupiḻai yellām
       periyō rāyiṉ poṟuppatu kaṭaṉē.
       ciṟiyōr - ciṟiyavarkaḷ, ceyta - ceyta, ciṟupiḻai - aṟpa kuṟṟaṅkaḷ,
       ellām - yāvaṟṟaiyum, periyōr āyiṉ - periyavarkaḷāyiruntāl,
       poṟuppatu - poṟuttukkoḷvatu, kaṭaṉ - avarkaḷ kaṭamaiyām. ē - acai.
       33. oru camayattil vaciṣṭa muṉivar tam ciṣyaṉāṉa hōtāsaṉ
       eṉpavaṉaik-kaṇṭu eṉakku māmica pōjaṉam vēṇṭum' eṉṟu kēṭṭār. avaṉ
       tarukiṟēṉ eṉṟu colli, naṭuvaḻiyil taṟceyalāka etirppaṭṭa taṉ
       maṉaiviyuṭaṉ neṭumpoḻutu pēcikkoṇṭiruntu viṭ ṭāṉ. piṉṉarc
       camaiyaṟkāraṉaik kaṇṭu ’nī eppaṭiyāvatu muṉivarukku māmicattōṭu
       pōjaṉam paṭaikka vēṇṭum' eṉṟu coṉṉāṉ. appoḻutu akālamā
       yiruntapaṭiyiṉāl accamaiyaṟkāraṉ araṇmaṉaiyil tūṅkikkoṇṭirunta
       ōriḷaṅ kuḻantaiyaik koṉṟu pakkuva mākac camaittu muṉivarkkup
       paṭaittāṉ. vaciṣṭar mutalil koñcam tiṉṟu appuṟam atu naramāmicam
       eṉpataṉai naṉṟāka uṇarntu kōpittu avvaracaṉai naramāmi
       campucikkiṉṟa irākṣataṉākum vaṇṇam capittār. av varaciṉ piṉpu
       kaṉmāṣa-pātaṉ eṉṟa peyarōṭu vicuvāmittirar tūṇṭutaliṉāl mayaṅki
       vaṉattil tavam ceytu vanta avaruṭaiya nūṟu puttirkaḷaiyum koṉṟu
       uṇavākat tiṉṟuviṭṭāṉ. vaciṣṭar puttiracōkattiṉāl varuntit tam
       uyirait tuṟakkap palavitaṅkaḷilum pirayattaṉam paṇṇiṉār. avaikaḷil
       oṉṟum payaṉpaṭa villai. piṟpāṭu, tukkam taṇintu kaṉmāṣapātaṉ ceyta
       peruṅkuṟṟam tamatu cāpattiṉāl vanta tīṅkē yaṉṟi vēṟillaiyeṉṟu
       ataṉai maṉattil koḷḷāmal avaṉ cāpattai nīkki muṉpōlavē avaṉai
       ayōttikku aḻaittu vantu aracaṉumākkiṉār. ātalāl, atikamāṉa kuṟṟam
       ceytavarkaḷukkum periyavar cila camayaṅkaḷil anukkirakam
       paṇṇuvatumuṇṭu.
       -- makāpāratam.
       --------------
       34. ciṟiyōr perumpiḻai ceytaṉa rāyiṉ
       periyōr appiḻai poṟuttalum aritē.
       ciṟiyōr - ciṟiyavar, perumpiḻai - periya kuṟṟaṅkaḷai, ceytaṉar āyiṉ
       - ceytārkaḷāṉāl, periyōr - periyavarkaḷ, appiḻaiyum - antapperiya
       kuṟṟattaiyum, poṟuttal - cakittukkoṇṭiruttal, aritu - aritākum.
       (orucamayam poṟuttālum poṟuppārkaḷ.) ē - acai.
       34. vekukālattukku muṉṉar maturaip paṭṭaṇattil kīraṉ eṉṟu oruvaṉ
       iruntāṉ. avaṉ cuṟucuṟuppum viṭāmuyaṟciyum uḷḷavaṉ. āṉāl, tāḻnta
       kulattil piṟantavaṉ. avaṉ uṟaviṉar caṅkukaḷai aṟuttu vēlai ceytu
       viṟṟu varuvatu vaḻakkam. caṅku camuttirattil uṟpattiyākum oruvakaip
       pūcciyiṉ kūṭu. akkūṭṭiṉ mēl nīḷamāṉa muṭkaḷ muḷaittirukkum. avaṟṟai
       vāḷiṉāl aṟuttu meruku koṭuppārkaḷ. vēlai ceyyum iṭaṅkaḷil uḷḷē
       irukkum pūccikaḷai eṭutteṟivataṉāl oruvakaiyāṉa keṭṭanāṟṟam ep
       poḻutum viṭāmal vīcikkoṇṭirukkum. kīraṉ taṉatu iḷamparuvattil
       avvēlai ceyvataṟku maṉam varāmal paḷḷikkūṭattukkup pōyp paṭikkat
       toṭaṅkiṉāṉ. avaṉukkup paṭippil periya ācai iruntatu. avaṉ
       upāttiyāyarukkuc campaḷam koṭuttup paṭikkum nilaimaiyil
       illātiruntapaṭiyiṉāl avarukkuk kuṟṟēval purintu iravum pakalum
       tamiḻppāṣaiyai viṭāmal kaṣṭappaṭṭup paṭittuc cila varuṣaṅkaḷukkuḷ
       aṉaivarum matikkumpaṭiyāṉa periya paṇṭitaṉ āṉāṉ.
       appoḻutu maturaip paṭṭaṇattil irunta pāṇṭiya makārājāviṉ capaiyil
       piratāṉa paṇṭitaṉ vēlai kāliyāyiṟṟu. tamiḻnāṭṭup paṇṭitarkaḷ anta
       vēlaiyait taṅkaḷukkuk koṭukkavēṇṭum eṉṟu aracaṉiṭattil vantu pōṭṭi
       ceyyalāṉārkaḷ. orunāḷ aracaṉ avarkaḷ ellāraiyum orumikka varacceytu
       pariṣikkat toṭaṅkiṉāṉ. kīraṉum antap parikṣaikku vantiruntāṉ.
       paṇṭitarkaḷ aṟivilum kulattilum tāḻntavaṉ eṉṟu avaṉai alaṣyam
       ceytārkaḷ. āṉāl, kāriyam māttiram avarkaḷ eṇṇappaṭi
       niṟaivēṟavillai. parikṣaiyil avaṉ tāṉ mutalil tēriṉāṉ. pāṇṭiyarājaṉ
       cantōṣittu ellāt tamiḻp paṇṭitarkaḷukkum avaṉaiyē talaimaip
       paṇṭitaṉāka niyamittu naṟkīraṉ eṉṟa peyaraiyum pirutukaḷaiyum
       koṭuttuk kavuravap paṭuttiṉāṉ. naṟkīraṉ paṭiyāma-liruntāl, avaṉukku
       antak kavuravamāṉa vēlai kiṭaittirukka māṭṭātallavā! ātalāl, oruvaṉ
       piccai yeṭuttāvatu paṭittalaic ceyyavēṇṭum.
       -- pulavar purāṇam.
       -----------
       35. kaṟkai naṉṟē kaṟkai naṉṟē ;
       piccai pukiṉum kaṟkai naṉṟē.
       kaṟkai - kaṟṟal, naṉṟu - nallatākum. kaṟkai - kaṟṟal, naṉṟu -
       nallatākum. piccai pukiṉum - piccaiyeṭuttum, kaṟkai - nūl
       kaḷaikkaṟṟal, naṉṟu - nallatākum. ē - mūṉṟum acaikaḷ.
       35. muṟkālattil pattirācalattil cantaṉa kumāraṉ eṉṟu oru
       aracakumāraṉ iruntāṉ. avaṉ kalvi kaṟkāmal eḻuttiṉ maṇamaṟiyāta
       mūṭacikāmaṇiyāka iruntu vantapaṭiyiṉāl aracaṉ varuttamuṟṟu avaṉai
       veḷiyil turattiviṭṭāṉ. avaṉ nāṭōṭiyākat tēcaṅkaḷ tōṟum tirintu,
       muṭivil aḷakāpuri yaracaṉ araṇmaṉaiyiṉ ōramāka vantu koṇṭiruntāṉ.
       appoḻutu upparikaiyil ulāvikkoṇṭirunta aracaṉmakaḷ avaṉuṭaṉ cila
       viṣayaṅkaḷ pēcit terintu koḷḷa vēṇṭum eṉṟu oru tirumukam eḻuti avaṉ
       muṉṉar eṟintāḷ. aracakumāraṉukku akkaṭitattaip paṭittut
       terintukoḷḷac caktiyillai.
       avaṉ appaṭṭaṇattukku veḷiyilirunta oru cattirakkāraṉaik kaṇṭu 'nāṉ
       irāja vamcam; eṉ takappaṉār pattirācalattiṉ aracar; nāṉ avar mūtta
       puttiraṉ ; pattirācalattiṉ ciṅkācaṉam avarkkup piṟpāṭu eṉakkuc
       contamāṉatu ; eṅkaḷ araṇmaṉaiyil pala uttiyōkastarkaḷ iruntu
       varuvatu aṉaivarukkum veḷippaṭai. nāṉ māttiram cila kāraṇaṅkaḷai
       muṉṉiṭṭut tēca cañcāram ceyya vantirukkiṟēṉ. intap paṭṭaṇattu
       aracakumāri eṉṉaik kaṇṭa māttirattil ik kaṭitattai eṟintāḷ. itil
       eṉṉa eḻutiyirukkiṉṟa teṉpataic cīkkiram kaṇṭaṟintu
       veṟṟivēṟkai col!' eṉṟu kaṭitattaik koṭuttāṉ. avaṉ pirittup pārttuc
       caṅkati terintu koṇṭu 'aiyā! uṅkaḷai aracakumāri ippoḻutē
       ivvūraiviṭṭu ōṭip pōkac coṉṉāḷ; illāviṭṭāl, uṅkaḷukku maraṇa
       taṇṭaṉai kiṭaikkumām' eṉṟu māṟṟic coṉṉāṉ. aracakumāraṉ eḻuttu
       vācaṉai aṟiyātirunta paṭiyiṉāl avaṉ vārttaiyai meyyeṉṟu nampi
       appōtē puṟappaṭṭu aṭutta paṭṭaṇam pōyviṭṭāṉ. cattirak kāraṉukku
       akkaṭitam terintu pōṉa kuṟṟattiṉāl aracakumāriyum avaṉum appuṟam
       tuṉmāṇamāka iṟantu pōkalāyiṟṟu. ātalāl, paṭippaṟivillāta mūṭarkaḷ
       taṅkaḷ kulap perumaiyaip piṟariṭattil collik koḷvatu peruṅ
       kuṟṟamākamuṭiyum.
       --- tamiḻaṟiyum perumāḷ katai .
       ----------
       36. kallā voruvaṉ kulanalam pēcutal
       nelliṉuṭa piṟanta patarā kummē.
       kulam nalam - taṉ cātiyiṉ ciṟappai, pēcutal - collik koḷḷutalai
       mēṟkoṇṭa, kallā - paṭiyāta , oruvaṉ - oru maṉitaṉ, nelliṉuḷ -
       nelliṉiṭattil, piṟanta - uṇṭāṉa , patar ākum - patarukku oppāvāṉ, ē
       - acai.
       36. ātināḷil irucikar eṉṟa muṉivarukkuc cuṉaccēpaṉ eṉṟu oru
       puttiraṉ iruntāṉ. avaṉ paṭippaiyum oḻukkattaiyum orumikkak
       kaiviṭṭavaṉ. paṭippu iṉṟiyamaiyāta teṉṟu avaṉukku ettaṉai taṭavai
       eṭuttuc colliyum avaṉ koñcamāvatu kavaṉikkavillai. ataṉāl, tāyum
       tantaiyum avaṉ mītu aruvaruppaṭaintu vantārkaḷ. appoḻutu ampa rīṣaṉ
       eṉṟa maṉṉavaṉ naramētam eṉṉum oru periya yākattai ārampittu ataṟku
       nāpacuvāka oru maṉitaṉai vilaikku vāṅka vaṉattukku vantiruntāṉ.
       irucika muṉivar atikamāṉa poruḷaip peṟṟukkoṇṭu accuṉaccēpaṉai
       aracaṉukku narapacuvāka vilaippaṭutti viṭṭār. avaṉ
       amparīṣamaṉṉavaṉuṭaṉ vantu koṇṭirukkaiyil taṟceyalāka naṭuvaḻiyil
       etirppaṭṭa vicuvāmittira muṉivaraik kaṇṭu taṉ paritāpa nilaimaiyaik
       kūṟi varuntiṉāṉ. ammuṉivar maṉamiraṅki avaṉukku oru makā
       mantirattai upatēcam paṇṇi avaṉaiyum aracaṉ yākattaiyum orumikkak
       kāppāṟṟiṉār. avar illāviṭṭāl avaṉ aniyāyamāka iṟantu pōyiruppāṉ.
       ātalāl, antaṇa kulattil piṟantiruntālum kalviyillāmaṟpōṉāl
       cuṉaccēpaṉaip pōlat tāḻnta nilaimaiyai aṭaiyavēṇṭum.
       -- irāmāyaṇam.
       ---------
       37. nāṟpāṟ kulattiṉ mēṟpā loruvaṉ
       kaṟṟila ṉāyiṉ kīḻirup pavaṉē.
       nālpāl - (antaṇar aracar vaṇikar vēḷāḷar eṉṟu collappaṭukiṉṟa)
       nāṉku vakaippaṭṭa , kulattil jātikkuḷ, mēlpāl - mēlvakuppākiya
       (antaṇar kulattiṟ piṟanta), oruvaṉ - oru maṉitaṉ, kaṟṟilaṉ āyiṉ -
       paṭiyātavaṉāka iruntāl, kīḻ iruppavaṉ - kīḻāṉa iṭattil irukkat
       takkavaṉāvāṉ. e- acai.
       37. 34-vatu kataiyaip paṭittukkoḷka.
       -----------
       38. ekkuṭi piṟappiṉum yāvarē yāyiṉum
       akkuṭiyiṟ kaṟṟōrai varuka veṉpār.
       e kuṭi - entak kulattil, piṟappiṉum - piṟantālum, yāva rēyāyiṉum -
       evarkaḷāyiruntālum, akuṭiyil antak kulattil, kaṟṟōrai -
       paṭittavarkaḷai, varuka eṉpār - vāruṅkaḷ eṉṟu aḻaittu mariyātai
       ceyvārkaḷ.
       38. muṟkālattil cuttimuṟṟam eṉṟa kirāmattil oru pulavar iruntār.
       avar maṉaivi uttama kuṇam niṟaintavaḷ. pulavar eppoḻutum
       paṭittukkoṇṭirunta paṭiyiṉāl avar kuṭumpam tarittirattil muḻukik
       kiṭantatu. avvuyarnta maṉaivi avarukkuk kuṭumpattiṉ vaṟumaiyaik
       koñcamum teriyappaṭuttuvatillai. tāṉ veḷiyiṟ ceṉṟu kūlinel kuṟṟi
       avvariciyaik koṇṭu pulavaraik kāppāṟṟi vantāḷ. avarukkup paṇiviṭai
       purinta vēḷaipōka oḻinta vēḷaikaḷil māttiram ceṉṟu nel kuṟṟuvataṉāl
       avaḷukkup pōtumāṉa aḷavu kūli kiṭaippatillai. avaḷ kiṭaitta
       ariciyaic camaittuk kaṇavaṉukkup paṭaittu viṭṭut tāṉ tiṉantōṟum
       vaṭitta kañciyaip paruki vayiṟu vaḷarppatu vaḻakkam. maṉaiviyiṉ
       kaṣṭam neṭunāḷ varaiyil paṇṭitarukkut teriyātu.
       avaḷ orunāḷ avarukkuc cāppāṭu parimāṟukaiyil uṇavillāk kuṟaiyiṉāl
       varuntik kīḻē viḻuntu viṭṭāḷ. pulavar ataṉ kāraṇattai meḷḷa meḷḷak
       kēṭṭut terintu koṇṭu, appoḻutē puṟappaṭṭu maturaippaṭṭaṇam ceṉṟu
       pāṇṭiyaṉ taricaṉattai etirpārttuk koṇṭiruntār. atika tarittirarāka
       iruntapaṭiyiṉāl avarukku aracaṉuṭaiya taricaṉam eḷitil
       kiṭaikkavillai. avar orunāḷiravil iruppataṟkum iṭamillāmal
       vāṭaikkāṟṟiṉāl varuntit tērmuṭṭi yoṉṟil taṅkit, tamatu tarittira
       nilaimaiyai viḷakkit tam maṉaivikku 'nārāy! nārāy! ceṅkāl nārāy!'
       eṉṟu nāraiviṭu tūtāka oru pāṭ ṭaip pāṭiṉār. appāṭṭil, nāraiyiṉ
       mūkkukkup piḷanta paṉaṅkiḻaṅkiṉ niṟam uvamikkap paṭṭiruntatu. aṅku
       māṟuvēṭattōṭu taṟceyalāka vanta aracaṉ acceyyuḷaik kēṭṭuc
       cantōṣittu avaraic capaikku aḻaittukkoṇṭu ceṉṟu aṉaivarukkum
       muṉṉilaiyil palavitamākak kavuravappaṭuttiṉāṉ. piṟpāṭu, appulavar
       pāṇṭiyarājaṉiṭattil pallakku mutalāṉa pala varicaikaḷaiyum peṟṟu
       atikac ciṟappōṭu tamatu ūrukkut tirumpivantu neṭuṅkālam varaiyil
       cantōṣayākac celvattil vāḻntuvantār. ātalāl, uyarnta paṇṭitarkaḷai
       aracar virumpi ātarippārkaḷ.
       -- pulavar purāṇam.
       -------------
       39. aṟivuṭai yoruvaṉai aracaṉum virumpum
       aṟivu uṭai - kalviyaṟivuḷḷa, oruvaṉai - orumaṉitaṉai, aracaṉum -
       aracaṉum, virumpum - virumpuvāṉ.
       39. muṉṉarc cantirakulattil tuṣyanta maṉṉavaṉukkup parataṉ eṉṟu oru
       puttiraṉ piṟantāṉ. avaṉ taṉatu oppaṟṟa āḷukaiyiṉāl ulakattukkuc
       cakravarttiyāki nalloḻukkattilum nītiyilum nikaraṟṟavaṉāṉāṉ.
       avaṉukkuc cila maṉaivikaḷ iruntaṉar. avarkaḷ vayiṟṟil avaṉukku nūṟu
       puttirar piṟantārkaḷ. avarkaḷ aṉaivarum ciṟupirāyam toṭaṅki atika
       mūṭarkaḷāka iruntuvantapaṭiyiṉāl taṟtai avarkaḷai anātaravu ceyyat
       toṭaṅkiṉāṉ. ataṉai yaṟinta avaṉ maṉaivimārkaḷ ac ciṟuvarkaḷai
       vaṉattukku akaṟṟi viṭṭārkaḷ. cakravartti ataṟkuk koñcamum varuttap
       paṭavillai. acaṭṭup piḷḷaikaḷiṉāl orukulam pāḻpaṭuvataik kāṭṭilum,
       antak kulam cantatiyillāmalēyē aḻintu pōvatu cilākkiyamāṉatu eṉṟu
       tīrmāṉittuk koṇṭāṉ. piṟpāṭu, muṉivarkaḷ cakravarttiyiṉ karuttai
       aṟintu vaṉattil oṉṟucērntu avarukku yākattiṉ muṉṉilaiyil pumaṉyu
       eṉṟa uyarnta puttiraṉai uṇṭupaṇṇik koṭuttārkaḷ. appuṟam avaṉāl can
       tira vamcam perukit taḻaittatu. ātalāl, aṟivillāta pala piḷḷaikaḷ
       piṟantu oru kulattaip pāḻ ceyvataik kāṭṭilum, antak kulam
       cantatiyillāmal aḻintu pōvatu cālacciṟantatu.
       -- makāpāratam.
       ----------
       40. accamuḷ ḷaṭakki aṟivakat tillāk
       koccai makkaḷaip peṟutaliṉ akkuṭi
       eccamaṟ ṟēmān tirukkai naṉṟē.
       accam - payattai, uḷ aṭakki - uḷḷē koṇṭu, aṟivu - vivēkamāṉatu,
       akattu illā - maṉattil illāta, koccai makkaḷai - iḻivāṉa
       piḷḷaikaḷai, peṟutaliṉ - peṟṟu vaḷart talaikkāṭṭilum, akkuṭi -
       antak kulamāṉatu, eccam aṟṟu - cantati yillāmal, ēmāntu - (piḷḷai
       vēṇṭumeṉṟu) ācaip paṭṭukkoṇṭu, irukkai - taṅkiyiruttal, naṉṟu -
       nallatu. ē - acai .
       40. 3-vatu katai irāvaṇaṉaippaṟṟi naṉṟākat terivittirukkiṉṟatu.
       avaṉukku mikavum nīṇṭa palamuḷḷatāṉa irupatu kaikaḷ iruntaṉa. avaṉ
       avaṟṟāl nallavarkaḷukkuc ciṟitum upakāram ceyyavillai.
       nallavarkaḷukku upattiravam ceyvataṟku māttiram avaṟṟai atikamāka
       upayōkittukkoṇṭu vantāṉ. muṭivil, akkaraṅkaḷāl avaṉ vaṉattil
       vantirunta irāmaṉ maṉaiviyākiya cītaiyait tūkkikkoṇṭu vantu taṉ
       paṭṭaṇattil ciṟaiceytuviṭṭāṉ. irāmaṉ ataṉai yaṟintu cukkirīvaṉ
       mutalāṉa kuraṅkuppaṭaikaḷait tuṇaikūṭṭikkoṇṭu teṉkaṭalukku aṇai
       kaṭṭi ilaṅkaiyai muṟṟukaiyiṭṭāṉ. anta yuttattil irāvaṇaṉ taṉ
       paṭaivīrar puttirar mutaliya palaraiyum nācamākkikkoṇṭu tāṉum
       maraṇamaṭaintāṉ. ātalāl kaikaḷiṉāl piṟarukku eppoḻutum upakāram
       paṇṇa vēṇṭum. apakāram paṇṇalākātu.
       -- irāmāyaṇam.
       ----------
       41. yāṉaik killai tāṉamum tarumaḻam.
       tāṉamum - (piṟarkkuk) koṭuttalum, tarumamum - tarumañ ceytalum,
       yāṉaikku illai - (neṭiya kaikaḷaiyuṭaiya) yāṉai (pōṉṟavar) kaḷukku,
       illai - (uṇṭātal) illai.
       41. ātikālattil kāntāra tēcattukkut talaiva ṉāṉa cakuṉi yeṉpavaṉ
       astiṉāpuram vantu cērntāṉ. tirutarāṣṭiraṉ puttirarkaḷāṉa
       turiyōtaṉaṉ muta lāṉavarkaḷukku avaṉ māmaṉāka vēṇṭum. avaṉ avar
       kaḷukkup poyyaṉpu kāṭṭi naṉmai ceyvatāka veḷi yil naṭittukkoṇ
       ṭiruntāṉ. avarkaḷ ataṉai uṇmaiyeṉṟu nampiyiruntārkaḷ. avaṉ 'cantira
       vamca ciṅkātaṉattaip pāṇṭavarkaḷuk killāmal uṅkaḷukkuc
       contamākkukiṟēṉ' eṉṟu ācai vārttai colli avarkaḷukkum pāṇṭavarkaḷuk
       kum pakaiyai uṇṭupaṇṇip palavitaṅkaḷālum ap pakaiyai atikamāka
       vaḷarttukkoṇṭē vantuviṭ ṭāṉ. ataṉāl, avarkaḷukkuk kurukṣēttiram
       eṉṟa viṭattil pākam kāraṇamākap perum pōr uṇṭā yiṟṟu. anta
       yuttattil cakuṉi turiyōtaṉaṉ muta lāṉa nūṟṟuvaraiyum oruvar piṉ
       oruvarākat tolaittut tāṉum iṟantu pōṉāṉ. ātalāl uruttirākṣap pūṉai
       pōṉṟa vēṣakkārarkaḷai ulakattil nampalākātu.
       --- makāpāratam.
       -----
       42. pūṉaik killai tavamum tayaiyum.
       pūṉaikku - (kaṇkaḷai mūṭikkoṇṭu yōkam ceyyum tapacikaḷaippōl
       naṭikkiṉṟa) pūṉai pōṉṟavarkaḷukku, tavamum - viratamum, tayaiyum -
       karuṇaiyum, illai - ( uṇṭātal) illaiyām.
       42. muṉṉoru kālattil cavvīratēcattil rakūkaṇaṉ eṉṟu oru aracaṉ
       iruntāṉ. avaṉ kapila muṉivariṭattil ñāṉōpatēcam peṟuvataṟkākap
       pallakkil ēṟi avar ācciramattukkup pōṉāṉ. pallakkup pōyikaḷ
       naṭuvaḻiyil uṉmattaṉaip pōlat tirintu koṇṭirunta jaṭaparatar eṉṟa
       meyññāṉiyaip piṭittut taṅkaḷuṭaṉ pallakkaic cumantu koṇṭupōkap
       paṇṇiṉārkaḷ. avarum maṟukkāmal appaṭiyē cumantu koṇṭu pōṉār. āṉāl,
       avarukku maṟṟavaruṭaṉ cariyāka aṭiyeṭuttuvaittu naṭakka
       muṭiyavillai. eṟumpu mutalāṉa ciṟṟuyirkaḷ eṅkut tamatu kāliṉ kīḻ
       akappaṭṭu iṟantu pōkumō eṉṟu nilattai nōkkic ceṉṟapaṭiyiṉāl
       ēṟumāṟāka aṭivaittu naṭakka nēriṭ ṭatu. ataṉāl, aracaṉ civikaiyai
       niṟuttac colli avarait terintu koṇṭu taṉṉai maṉṉikkumpaṭi avar
       kālil viḻuntu palavāṟu vaṇaṅki vēṇṭiṉāṉ. jaṭaparatar cirittavaṇṇamē
       'aracaṉē! nī eṉakku oru kuṟṟamum ceyyavillai. uṉ mēl eṉakkuk
       koñcamum kōpam kiṭaiyātu' eṉṟu camātāṉam colli avaṉukku
       ñāṉōpatēcamum ceytu pōṉār. ātalāl, avaraippōṉṟa uṇmai ñāṉikaḷukku
       uṭal campanta māṉa iṉpatuṉpaṅkaḷ eṉṟum uṇṭāvatillai.
       --- pākavatam.
       ----------
       43. ñāṉik killai eṉpaḻan tuṉpamum.
       ñāṉikku - (uṇmai ) ñāṉikku, iṉpamum- cukamum, tuṉpa mum- tukkamum,
       illai - (uṇṭātal) illaiyām.
       43. muṉṉark kurukṣēttirattil pāṇṭavarkaḷukkum turiyōtaṉātikaḷukkum
       pākam kāraṇamākap perumpōr uṇṭāyiṟṟeṉṟu 9-41-vatu kataikaḷil
       paṭittirukkiṟīr-kaḷallavā ! antac caṇṭaiyil arc cuṉaṉ taṉṉai
       etirttu vanta ellā aracarkaḷaiyum kolkiṟēṉ eṉṟu capatam ceytu koṇṭu
       pōrkkōlam pūṇṭu yutta pūmiyil vantu niṉṟāṉ. appoḻutu pīṣmar turōṇar
       mutalāṉa pantukkaḷum karṇaṉ mutalāṉa pakaivarkaḷum avaṉai etirttuc
       caṇṭai ceyya muṉvantārkaḷ. avaṉ koñcamum tākṣaṇyam pārāmal, taṉatu
       kāṇṭīvam eṉṟa villai vaḷaittu astiraṅkaḷait toṭuttu avarkaḷ
       aṉaivaraiyum koṉṟu jayattaiyum capatattaiyum nilai niṟuttiṉāṉ.
       ātalāl, cūrarkaḷ iraṇakaḷattil pantukkaḷ pakaivar eṉṟu vittiyācam
       pārkkamāṭṭārkaḷ.
       --- makāpāratam.
       ------------
       44. citalaik killai celvamum cerukkum.
       citalaikku - (akappaṭṭa poruḷkaḷait tiṉṟu vaḷarkiṉṟa) cellukku,
       celvamum - (piṟarukku utavi ceykiṉṟavarkaḷuṭaiya) celvam eṉṟum,
       cerukkum - (tāmē yuṇṭu) kaḷikkiṉṟa (ulōpikaḷiṉ) poruḷ eṉṟum, illai
       - vēṟupāṭu illai yām. (cūrarkaḷukku iraṇakaḷattil pakaiyum uṟavum
       illai yeṉpatu poruḷ.)
       44. ātināḷil cēti tēcattil cicupālaṉ eṉṟu oru tuṣṭa aracaṉ iruntāṉ.
       periyavarkaḷaiyum nalla varkaḷaiyum tūṣippatil avaṉukku ācai
       atikam. avaṉ evviṭattukkup pōṉālum aṅkuḷḷavarkaḷai nintittu oru
       kalakattai uṇṭupaṇṇiviṭuvāṉ. ata ṉāl, ellārum avaṉai veṟuttu
       vantārkaḷ. avaṉ kālattil intirappirastam eṉṟa purātaṉa paṭṭaṇattil
       oru periya yākam naṭantatu. pāṇṭavarkaḷil periyavarāṉa
       tarumaputtira makārājar ataṉaic ceyyat toṭaṅkiṉār. ulakattil irunta
       ellā aracarkaḷum ellāp periyavarkaḷum yākattukku vantiruntārkaḷ.
       cicupālaṉ anta yākattukku vantu yārait tūṣikkalām eṉṟu ālōcaṉai
       paṇṇiṉāṉ. avaṉukku attaṉai peyarum mariyātai ceytu vaṇaṅkumpaṭiyāṉa
       oru periyavarait tūṣittut taṉ cāmarttiyattaik kāṭṭa vēṇṭumeṉṟu
       eṇṇam uṇṭāyiṟṟu. accapaikkuk kiruṣṇar eṉpavar talaivarāka
       viḷaṅkiṉār. ellārum avarukku mariyātai ceytu vaṇaṅkat
       talaippaṭṭārkaḷ.
       cicupālaṉ avarait tiruṭaṉ eṉṟum, tuṣṭaṉ eṉ ṟum, ayōkkiyaṉ eṉṟum
       vāykku vantapaṭi tūṣittu avarukku evarum mariyātai paṇṇakkūṭāteṉṟu
       kūviṉāṉ. avarāl taṉakku maraṇamuṇṭākum eṉpataiyum avarait taṉṉāl
       vellamuṭiyā teṉpataiyum avaṉ aṟiyāmalirukkavillai. kiruṣṇarukku
       avaṉ attaimakaṉ ākavēṇṭum. 'avaṉ ceyyum tappitaṅkaḷil tiṉamoṉṟukku
       nūṟupiḻaivaraiyil poṟukkiṟēṉ' eṉṟu avar avaṉ tāykku oru camayattil
       varam koṭuttiruntār. avaṉ veṟi piṭittavaṉ pōla avarai viṭāmal
       tūṣitta-paṭiyiṉāl atu varattiṉ aḷavaiyum kaṭantu pōyviṭṭatu.
       kiruṣṇar ataṉai aṟintu appoḻutē ellārukkum etiril avaṉaik
       koṉṟuviṭṭār. ātalāl, mūṭarkaḷukkup payamum veṭkamum tōṉṟuvatillai.
       ------ makāpāratam.
       ------------
       45. accamum nāṇamum aṟivilōrk killai.
       accamum - (payappaṭa vēṇṭiyavaṟṟiṟkup payappaṭutalum, kāṇamum -
       (pāvac ceyalkaḷaic ceyya) veṭkappaṭutalum, aṟivu ilōrkku aṟivu
       illātavarkaḷukku, illai - illaiyām.
       45. nōyāḷikaḷāl oruvitamāṉa viratamum nōṉ pum anuṣṭikka muṭiyā .
       -------------
       46. nāḷuṅ kiḻamaiyum nalintōrk killai.
       nāḷum- (viratam anuṣṭippataṟkuriya kiruttikai mutalāṉa
       nakṣattiraṅkaḷum, kiḻamaiyum - (veḷḷi mutalāṉa) kiḻamaikaḷum,
       nalintōrkku - nōyāḷikaḷukku, illai - illaiyām.
       46. muṉṉāḷil cantiravamca cakravarttiyāṉa camavarṇaṉ eṉpavaṉaip
       pāñcālarkaḷ etirttu yuttañ ceytu aracu mutaliya ellāvaṟṟaiyum
       apakarittuk koṇṭu avaṉai vaṉattil oṭṭi viṭṭārkaḷ. avaṉ maṉaivi
       makkaḷōṭu sintu natik karaiyil nūṟu varuṣakālam jīvaṉattukkum
       vaḻiyillāmal mikavum kaṣṭappaṭṭu varunti vantāṉ. avaṉukku ulakattil
       pala aracar pantukkaḷākavum cinēkarkaḷākavum iruntuṅkūṭa avaṉ
       kaṣṭakālattil muṉvantu utavi ceytavar oruvarum illai. neṭuṅkālam
       varaiyil avaṉ kuṭumpattōṭu vaṉattil veyililum paṉiyilum maḻaiyilum
       appaṭiyē varuntit tuṉpamaṭaintāṉ. appuṟam avaṉ vaciṣṭa muṉivar
       anukkirakattiṉāl cūriyaṉ puttiriyāṉa tapati yeṉpavaḷai maṇantu
       koṇṭu iḻantu pōṉa irājyattai mīḷavum aṭaintu cukikkalāṉāṉ. oruvar
       piṉ ṉoruvarāka ellāp pantukkaḷum appuṟam vantu avaṉuṭaṉ uṟavu
       koṇṭāṭat talaippaṭṭārkaḷ. ātalāl, poruḷillātavarkaḷukku naṇparkaḷum
       pantukkaḷum utavi ceyyamāṭṭārkaḷ.
       --- makāpāratam.
       ------------
       47. kēḷum kiḷaiyum keṭṭōrk killai.
       kēḷum - naṇparum, kiḷaiyum cuṟṟattārum, keṭṭōrkku - poruḷai
       iḻantavarkaḷukku, illai - illaiyām.
       47. 25-vatu katai ariccantiraṉaippaṟṟi oruvāṟu terivittirukkiṉṟatu.
       ammaṉṉavaṉ ayōttikku aracaṉākavum ulakattukkuc cakravarttiyākavum
       iruntu vantāṉ. ellā aracarkaḷum avaṉai aṭipaṇintu avaṉ kaṭṭaḷaikku
       aṭaṅki naṭantuvantārkaḷ. avaṉ anēkavitamāṉa uyarnta yākaṅkaḷaic
       ceytāṉ. pala vakaippaṭṭa tāṉaṅkaḷaip paṇṇiṉāṉ. tarumaṅkaḷai
       iyaṟṟiṉāṉ. piṟpāṭu, avaṉukkuk kālam māṟippōyiṟṟu. avaṉ
       vicuvāmittira muṉivarukkut taṉ aracait tāṉam ceytuviṭṭu
       maṉaiviyōṭukūṭak kācippaṭṭaṇam pōṉāṉ. avaṉ ammuṉivarukkuk koñcam
       poṉ kaṭaṉ tarumpaṭi ēṟpaṭṭataṉāl antak kaṭaṉukkākat taṉ maṉaiviyai
       aṅku ōr antaṇaṉukku aṭimaiyākkiyum, tāṉ vīravāku eṉṟa oru
       paṟaiyaṉukku aṭimaiyākiyum cuṭukāṭu kāttukkoṇṭiruntāṉ. ātalāl,
       celva mum tarittiramum ekkālattilum evviṭattilum nilait
       tiruppatillai.
       -- ariccantira kāviyam.
       -----------
       48. uṭaimaiyum vaṟumaiyum oruvaḻi nillā.
       uṭaimaiyum - celvamum, vaṟumaiyum - tarittiramum, oru vaḻi- orē
       nilaiyil, nillā - nilaittu niṟkamāṭṭā. (māṟimāṟi vantu koṇṭē
       yirukkum.)
       48. muṉṉāḷil naḷaṉ eṉpavaṉ niṭata nāṭṭukkut talaivaṉāka iruntāṉ.
       avaṉ cūtāṭṭattil puṣkaraṉukkut tāṉ aracu mutaliya ellāvaṟṟaiyum
       tōṟṟu viṭṭu niṟpataṟkum iṭamillāmal kaṟpukkaraciyāṉa taṉ maṉaivi
       tamayantiyai aḻaittuk koṇṭu vaṉattukkup pōṉāṉ. aṅku naṭu rāttiriyil
       tarittirattiṉ koṭumaiyiṉāl avaḷaiyum viṭṭuppirintu kāṭṭil alaintu
       ayōtti-yaracaṉāṉa rutuparṇa vēntaṉiṭattil camaiyaṟ kāraṉākavum
       kutiraikkāraṉākavum amarntu vayiṟu vaḷarkkat toṭaṅkiṉāṉ. avaṉ
       maṉaivi tamayanti antak kāṭṭil palanāḷ varaiyil alaintu, muṭivil
       cētiyaracaṉ peṇṇukku alaṅkāram ceyyum cēṭippeṇṇāka amarntu vēlai
       ceytuvantāḷ. neṭunāḷaikkup piṟpāṭu tāṉ avarkaḷukku iḻanta irājyam
       tirumpak kiṭait tatu. ātalāl, aracarkaḷāyiruntā-luṅkūṭa
       viṉaivacattiṉāl varukiṉṟa kaṣṭaṅkaḷ viṭamāṭṭā. vantē tīrum.
       --- naiṣatam.
       ----------
       49. kuṭainiḻaliruntu kuñcara ḻarntōr
       naṭai melin tōpūr naṇṇiṉum naṇṇuvar.
       kuṭai - kuṭaiyiṉ, niḻal iruntu - niḻalil taṅkiyiruntu, kuñcaram -
       yāṉaiyai, ūrtōr - (ēṟi) naṭattiṉavarkaḷ, naṭai melintu - naṭattalāl
       cōrntu, ōr ūr - oru kirāmattai , naṇṇiṉum - aṭaintālum, naṇṇuvar -
       aṭaivārkaḷ.
       49. muṉṉar intirappirastam eṉṟa purātaṉa paṭṭaṇattil pāṇṭavar
       irājacūya yākam ceytārkaḷ eṉṟu 44-vatu kataiyil paṭittirukkiṟīrkaḷ.
       anta yākattil tarum puttirar samrāṭ' eṉṉum uyarnta paṭ ṭattai
       aṭaintār. appuṟam avar tamakkuc contamāṉa ellāvaṟṟaiyum cūtāṭṭattil
       turiyōtaṉaṉukkut tōṟṟuviṭṭut tamatu cakōtararōṭum maṉaivi yōṭum
       vaṉattil vācam ceyyac ceṉṟār. aṅkup paṉṉiraṇṭu varuṣam varaiyil
       veyililum maḻaiyilum paṉiyilum kaṣṭappaṭṭuk koṇṭiruntu piṟpāṭu
       akñātavācattaik kaḻippataṟku virāṭ tēcam pōṉār. anta oppuyarvaṟṟa
       aracar cakōtararkaḷuṭaṉum maṉaiviyuṭaṉum avvoru varuṣam virāṭaṉ
       vīṭṭil varuntik kālam kaḻittuvantār. ātalāl, atikac
       ciṟappuḷḷavarkaḷum ūḻviṉai vacattāl tāḻvaṭaivatu ulakattil
       cakajamāṉatu. .
       ---- makā pāratam.
       ------------
       50. ciṟappum celvamum perumaiyu muṭaiyōr
       aṟakkūḻc cālai aṭaiyiṉu maṭai var.
       ciṟappum - uyarvum, celvamum - aicuvariyamum, perumaiyum -
       mēṉmaiyum, uṭaiyōr - uṭaiyavarkaḷ, aṟam - tarumamāka (iṭappaṭukiṉṟa
       ), kūḻ cālai - aṉṉa cālaiyai, aṭaiyiṉum - cērntālum, aṭaivar -
       cēruvārkaḷ.
       50. 12-vatu kataiyil tiyumacēṉaṉ eṉṟa aracaṉ kaṇṇaiyum
       irājyattaiyum iḻantu kāṭṭil tarittirap paṭṭukkoṇṭiruntāṉeṉṟum,
       acuvapatiyaracaṉ makaḷāṉa cāvittiri yeṉpavaḷ avaṉ puttiraṉāṉa
       cattiyavāṉait taṉakku nāyakaṉāka virumpi yaṭaintāḷeṉṟum
       paṭittirukkiṟīrkaḷ. avaḷ taṉ puruṣaṉ pōṉa camayattil
       iyamatarumarājaṉaik kaṇṭu tirumat cēṉaṉukku iḻantu pōṉa kaṇṇaiyum
       irājyattaiyum varamākap peṟṟuk koṭuttu avaṉukku atika makiḻcciyai
       uṇṭākkiṉāḷ. tirumacēṉaṉ marumakaḷ naṟkuṇattiṉāl kaṇṇaiyum
       irājyattaiyum aṭaintu appuṟam neṭuṅkālam varaiyil irājya
       paripālaṉam ceytu koṇṭu cukaṅkaḷai anupavittu vantāṉ. ātalāl,
       atiruṣṭa vacattiṉāl cila camayaṅkaḷil ēḻai kaḷum aracarākiṟārkaḷ.
       -- makāpāratam.
       --------------
       51. aṟattiṭu piccaik kūvi yirappōr
       aracō ṭiruntā cāḷiṉum āḷuvar.
       aṟattu - tarumattukkāka, iṭu - iṭappaṭukiṉṟa, piccai - piccaiyai,
       kūvi - (keñcik keñcik) kūppiṭṭu, irappōr - yācippavarkaḷ, aracōṭu -
       araca laṣṇattōṭu, iruntu - kūṭiyiruntu, aracu - aracai , -āriṉum -
       āṇṭālum, āḷuvar - āḷvārkaḷ.
       51. oru camayattil intiraṉ cuvarkkattil koluvil vīṟṟiruntāṉ.
       appoḻutu ūrvaci yeṉpavaḷ ellāt tēvarkaḷum kaṇṭu kaḷikku vaṇṇam
       capaiyil vantu ciṟappāka naṭaṉam paṇṇiṉāḷ. capaiyiluḷḷavar
       naṭaṉattil kavaṉamāyiruntārkaḷ. appoḻutu pirukaspati tāmum
       annaṭaṉam kāṇavantār. intiraṉ avarukku eḻuntu mariyātai
       paṇṇavillai. avar kōpam koṇṭu uṉ celvam aḻintu nīyum
       tarittirappaṭuka' eṉṟu cāpaṅkoṭuttu maṟaintu pōṉār. piṉṉar intiraṉ
       accāpattiṉāl ellāp poruḷkaḷaiyum iḻantu tarittiramaṭaintu
       neṭuṅkālam varaiyil varuntiṉāṉ. ātalāl, tēvarkaḷāyiruntāluṅkūṭa
       oruvaraiyum kaṣṭaṅkaḷ viṭuvatillai.
       -- tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam.
       ---------------
       52. kuṉṟat taṉaiyiru nitiyaip paṭaittōr
       aṉṟaip pakalē aḻiyiṉu maḻivar.
       kuṉṟu attaṉai - malai yaḷavāka, irunitiyai - periya tiraviyattai,
       paṭaittōr - paṭaittavarkaḷum, aṉṟaip pakalē - (tāṅkaḷ celvam
       paṭaitta) aṉṟait tiṉattilēyē, aḻiyiṉum - (poruḷai anupaviyāmal)
       iṟantālum, aḻivar - iṟappārkaḷ.
       52. vēlūrukkuc camīpattiluḷḷa paṭai vīṭu (paṭa vēṭu) eṉpatu
       neṭuṅkālam varaiyil pallava aracarkaḷukku irājatāṉiyāka iruntu
       vantatu. nantavarmaṉ mutalāṉa eṇṇiṟanta parākkiramam poruntiya
       aracarkaḷ aṅkiruntu koṇṭu aracu naṭatti vantārkaḷ. aṅkē
       kamaṇṭalanāka natikkaraiyil iṭintu viḻuntu pōṉa ālayaṅkaḷum
       maṇṭapaṅkaḷum iṉṉamum aṭuk kaṭukkākak kāṇappaṭṭu varukiṉṟaṉa.
       appaṭippaṭṭa uyarnta paṭṭaṇam maṇmēṭiṭṭu iruntaviṭam teriyāmal
       aṭiyōṭu aḻintu pōyviṭṭatu. maṇṭapaṅkaḷiṉ mukkāl pākaṅkaḷaiyum
       ippoḻutum maṇmūṭi maṟaittukkoṇṭirukkiṟatu. atil rēṇukaiyammaṉ kōyil
       eṉṟa oru tēvālayattai yallāmal vēṟoṉ ṟum nalla nilaimaiyil
       kāṇappaṭavillai. antap paṭṭaṇam kāṭum ceṭiyumākavē muḻuvatum
       māṟippōyiṟṟu. ātalāl, kāl vittiyācattiṉāl periya periya paṭṭa
       ṇaṅkaḷum cila camayaṅkaḷil urutteriyāmal aḻintu pōkiṉṟaṉa.
       --- ṭistirikṭu māṉyūl.
       -----------
       53. eḻunilai māṭam kālcāyn tuktak
       kaḻutai mēypāḻ āyiṉu mātam.
       eḻunilai - ēḻu aṭukkiṉaiyuṭaiya , māṭam- māṭi vīṭukaḷum, kāl cāyntu
       - aṭiyōṭu viḻuntu, ukku - noṟuṅki, kaḻutai - kaḻutaikaḷ, mēy -
       mēykiṉṟa, pāḻ - pāḻ nilam, āyiṉum ākum - āṉālum ākalām.
       53. muṉṉar maturaip paṭṭaṇattil oru vaṇikaṉ vīṭṭil kaliyāṇam
       naṭantatu. kaliyāṇac caṭaṅku muṭintu peṇṇum piḷḷaiyum maṇappantalil
       iruntārkaḷ. appoḻutu oru mūlaiyil kaṭṭiyirunta pacu voṉṟu
       mēḷaccattattiṉāl maruṇṭu kayiṟṟai aṟuttukkoṇṭu vantu pantalil
       uṭkārntirunta palaraiyum viṭṭuviṭṭu maṇamakaṉai māttiram taṉ
       kompiṉāl kuttik koṉṟu pōyiṟṟu. ammaṇappeṇ kaṇavaṉai aṭainta antac
       capaiyilēyē avaṉai iḻantu vitavaiyāy viṭṭāḷ. ātalāl, teyvattiṉ
       ceyalai nammāl koñcamum aṟiyamuṭiyātu.
       --- tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam.
       ----------
       54. maṇavaṇi yaṇinta makaḷi rāṅkē
       piṇavaṇi yaṇintu taṅ koḻunarait taḻīi
       uṭutta vāṭai kōṭi yāka
       muṭitta kūntal virippiṉum virippar.
       maṇa aṇi - kaliyāṇak kōlattai, aṇinta - pūṇṭa, makaḷir - peṇkaḷ,
       āṅkē - appoḻutē, piṇam aṇi - piṇak kōlattai, aṇintu - pūṇṭu, tam -
       tamatu, koḻunarai - kaṇavarkaḷai, taḻīi - taḻuvikkoṇṭu, uṭutta -
       (maṇattiṟku) uṭutta, āṭai-puṭavaiyē, kōṭi āka - aṟuppup
       puṭavaiyāka, muṭitta kūntal - (maṇattiṟkup) piṉṉiya kūntalai,
       virippiṉum virippar - virittālum virippārkaḷ.
       54. tuṅkapattirai yāṟṟukku arukiluḷḷa vijaya nakaramāṉatu cumār
       aṟunūṟu varuṣattukku muṉpu vittiyāraṇya muṉivarāl
       uṇṭupaṇṇappaṭṭatu. atu maṉita cañcāramaṟṟa pampāvaṉattai muḻuvatum
       aḻittu nūtaṉamāyk kaṭṭiṉatu. makammatu ṭōkḷākkiṉ kālattil
       mālikkāpūr eṉpavaṉ āṉaikunti nakarattai aḻittapōtu taṉṉai
       vantaṭainta hariharaṉ, pukkaṉ eṉṟa cakōtararkaḷiṉ poruṭṭu anta
       muṉivar av vaḻakiya paṭṭaṇattaip paṭaittuk koṭuttār. ātalāl
       teyvacceyaliṉāl cila camayaṅkaḷil kāṭukaḷum nāṭukaḷāki nalla
       nilaimaikku varukiṉṟaṉa.
       --------
       55. peṟṟamum kaḻutaiyum mēynta vappāḻ
       poṟṟoṭi makaḷirum maintarum ceṟintu
       neṟpoli neṭunaka rāyiṉu mākum.
       peṟṟamum - pacukkaḷum, kaḻutaiyum - kaḻutaikaḷum, mēynta - mēyntu
       koṇṭirunta, a pāḻ - antap pāḻ (nilamāṉatu), poṉ toṭi - poṉṉālākiya
       vaḷaiyalkaḷai (yaṇinta), makaḷi rum - peṇkaḷum, maintarum
       -puruṣarkaḷum, ceṟintu - niṟaintu, nel poli - nelliṉ (kutirkaḷ )
       viḷaṅkukiṉṟa, neṭunakar - periya paṭṭaṇam, āyiṉum - ākum, āṉālum -
       ākum.
       55. muṟkālattil uṣasti eṉṟu orantaṇar iruntār. avar cāmavētattiṉ
       arttaṅkaḷai naṉṟākak kaṟṟavar. perumpālum avar illāmal yākaṅkaḷ
       naṭappatillai. oru camayattil avar irunta nāṭṭil perum pañcam
       paravip pīṭittu vantatu. jaṉaṅkaḷ yāva rum uṇavillāmal varunti
       iṟantu pōṉārkaḷ. appoḻutu uṣasti tam maṉaiviyōṭu veḷiyiṟ ceṉṟu
       uṇavu yācikkat toṭaṅkiṉār. avarukkuk koṭukka oruvarum
       muṉvaravillai. muṭivil, avar oru yāṉaip pākaṉaikkaṇṭu yācittār.
       avaṉ 'aiyā! yāṉaiyum, nāṉum, eṉ maṉaiviyum tiṉṟu mikunta payaṟṟuc
       cuṇṭal koñcam irukkiṉṟatu. iṣṭamāṉāl peṟṟuk koḷḷuṅkaḷ' eṉṟu coṉṉāṉ.
       avvuyarnta antaṇar vēṟu vitiyillāmal accuṇṭalaip peṟṟuk koṇṭu
       maṉaiviyum tāmum uṇṭu ciṟitu paciyāṟiṉār. ātalāl, kaṣṭa kālattil
       illāta voṉṟai yācippatu evarukkum iḻivāka māṭṭātu.
       ----- makāpāratam.
       ---------
       56. illō rirappatum iyalpē yiyalpē.
       illōr - poruḷillātavarkaḷ, irappatum - (aḵtuḷḷavarkaḷiṭattiṟ ceṉṟu)
       yācippatum, iyalpē iyalpē - iyaṟkaiyē yākum, iyaṟkaiyē yākum.
       56. ātināḷil kumaṇaṉ eṉṟa vaḷḷal tam cakōtaraṉ iḷaṅkumaṇaṉukku
       irājyattaik koṭuttuviṭṭu oruvaru maṟiyāmal vaṉattukkup pōyiruntār.
       tamaiyaṉ vīṇ celavu ceytu pokkiṣaṅkaḷaik kāli ceytu viṭṭāṉ eṉṟu
       iḷaṅkumaṇaṉ kōpam koṇṭu tamaiyaṉ talaiyaik koṇarkiṉṟavarukkut
       taṉṉaracil nāṉkil oṉṟu tarukiṟēṉ' eṉṟu viḷamparam paṇṇi yiruntāṉ.
       peruñ cittiraṉār eṉṟa tamiḻp paṇṭitar kāṭṭukku vantu kumaṇaṉaik
       kaṇṭu pukaḻntu [#]paricil kēṭṭār. kumaṇa vaḷḷaliṭattil koṭuppataṟku
       oṉṟum illāta paṭiyiṉāl 'avar paṇṭitarē! eṉ talaiyai veṭṭi
       yeṭuttukkoṇṭu ceṉṟu iḷaṅkumaṇaṉiṭat til koṭuttu ataṉ vilaiyākiya
       nāṉkil oru paṅku irājyattaip peṟṟuc celluṅkaḷ' eṉṟu tam kaivāḷai
       avariṭattil koṭuttut talai kuṉintu niṉṟār. ātalāl, iyaṟkaik
       koṭaiyāḷikaḷāṉa vaḷḷalkaḷ evvaḷavu kaṣṭamiruntālum
       yācittavarkaḷukku illai yeṉṟu colla māṭṭārkaḷ.
       --- puṟanāṉūṟu.
       -------
       [#] paricil - paṇṭitarkaḷukkuk koṭukkum vekumati.
       57. irantōrk kīvatum uṭaiyōr kaṭaṉē.
       irantōrkku - (taṉṉiṭattil vantu) yācikkiṉṟavarkaḷukku īvatum -
       (avarkaḷ virumpiyavaṟṟaik koṭuppatum, uṭaiyōr - (poruḷ)
       uḷḷavarkaḷuṭaiya, kaṭaṉ - kaṭamaiyākum. ē - acai.
       57. 9- 14-vatu kataikaḷ pīṣmaraippaṟṟi uṅkaḷukkut
       terivittirukkiṉṟaṉa. attiṉapurattiṉ ciṅkācaṉam avarukkuc
       contamāyiruntatu. avar 'nāṉ ulakattilirukkum varaiyil
       piramacāriyākavē irukkap pōkiṟēṉ' eṉṟu capatam ceytukoṇṭu viṭṭār.
       anta aracāṭci cittirāṅkataṉ eṉṟa avar tampikkuc contamāki avaṉum
       avaṉ cakōtaraṉum ellā iṉpaṅkaḷaiyum anupavittu vantārkaḷ. ātalāl,
       piramacārikaḷukkuc celvam mutaliyavaṟṟāl ciṟitum payaṉ kiṭaikka
       māṭṭātu.
       -- makāpāratam.
       ----------
       58. nalla ñālamum vaḷamum peṟiṉum
       ellā millai illil lōrkkē.
       nalla ñālamum - naṉmai niṟainta maṇṇulakattaiyum, vāṉamum -
       tēvarulakattaiyum, peṟiṉum - peṟṟālum, ellām - avaiyāvum , il -
       (nalla) maṉaiviyai , illōrkku illātavarkaḷukku, illai - (payaṉ)
       paṭuvatillai. ē - acai.
       58. ilaṅkaip paṭṭiṉattilirunta irāvaṇaṉaip paṟṟi uṅkaḷukku naṉṟākat
       teriyum. avaṉukkup pattut talaiyum irupatu karaṅkaḷum iruntaṉa.
       avaṉ pirama tēvaṉiṭattil uyarnta varaṅkaḷaip peṟṟu intiraṉ mutalāṉa
       ellāt tēvarkaḷaiyum ēvalkoṇṭu viḷaṅkiṉāṉ. avaṉ jaṉakaṉ
       puttiriyākiya cītaiyaic ciṟai yeṭuttu vanta piṟpāṭu, eḷiya
       māṉiṭappiṟappil avaritta irāmaṉukkum ilaṣmaṇaṉukkum payantu
       nittiraiyilum vāy kuḷaṟi varat toṭaṅkiṉāṉ. muṭivil, aṅkaṉam
       payantavaṇṇamē irāmaṉōṭu caṇṭai ceytu raṇakaḷattil maraṇamaṭaintāṉ.
       ātalāl, uyarnta cūrarkaḷum camayam nērnta viṭattil
       cātāraṇamāṉavarkaḷuk kup payappaṭuvārkaḷ.
       -- irāmāyaṇam.
       ---------
       59. taṟukaṇ yāṉai tāṉ peri tāyiṉum
       ciṟukaṇ mūṅkil kōṟkañ cummē.
       taṟukaṇ - añcāmaiyai uṭaiya, yāṉai - yāṉaiyāṉatu, tāṉ peritu āyiṉum
       - tāṉ (ellā mirukaṅkaḷaiyum viṭa uruvattāl) periyatā yiruntālum,
       ciṟukaṇ - ciṟiya kaṇukkaḷ (uḷḷa), mūṅkil kōlku - mūṅkiṟ kōlukku,
       añcum - payappaṭum. ē - acai.
       59. muṉṉāḷil cūriyaṉ puttiraṉākiya cukkirīvaṉ eṉṟa kuraṅkuttalaivaṉ
       riciya mūka malaiyil vācam ceytu vantāṉ. anumāṉ mutalāṉa aṟivil
       mikunta vānararkaḷ avaṉukku mantirikaḷāki appoḻu tappoḻutu ākuṅ
       kāriyaṅkaḷai aṟintu collivantārkaḷ. vāli avviṭattukku vantāl iṟantu
       pōvāṉ eṉpatai avaṉ aṟiyāmalirukkavillai. mataṅkar eṉṟa muṉivar
       vālikku avvāṟu cāpamiṭṭiruntār. āṉālum, cukkirīvaṉ iravum pakalum
       vāliyai niṉaintu payantu naṭuṅkik koṇṭēyiruntāṉ. irāmaṉ vanta
       piṟpāṭutāṉ ava ṉukku antappayam nīṅkiṟṟu. ātalāl, evvaḷavu
       pattiramāṉa iṭattiliruntālum periya catturukkaḷukku aṉaivarum
       payappaṭuvārkaḷ.
       -- irāmāyaṇam.
       ---------
       60. kuṉṟuṭai neṭuṅkā ṭūṭē vāḻiṉum
       puṉtalaip pulvāy pulikkañ cummē.
       kuṉṟu uṭai-malaikaḷaiyuṭaiya, neṭum kāṭu ūrāṭē - periya
       kāṭṭiṉiṭattilē, vāḻiṉum - vāḻntālum, puṉtalai - ciṟiya talaiyiṉai
       uṭaiya, pulvāy - māṉāṉatu, pulikku añcum -pulikkup payappaṭum. ē-
       acai.
       60. ātināḷil viruttiraṉ eṉṟa acuraṉ intiraṉai etirttuc caṇṭai ceytu
       tōṟṟu avaṉ vajrā yutattukkup payantu neṭuṅkālam varaiyil kaṭalil
       oḷittuk koṇ ṭiruntāṉ. kaṭal nilattaik kāṭṭilum iraṇṭu maṭaṅku
       periyatu. pakaivaṉ kaṇṇukkup pulap paṭāmal tappit tirivataṟku
       akkaṭalil anēka iṭaṅkaḷum malaikaḷum irukkiṉṟaṉa. appaṭippaṭṭa
       pattiramāṉa iṭattil iruntuṅkūṭa avaṉ eppoḻutu intiraṉ vantuviṭuvāṉō
       eṉṟu atikamākap payantu naṭuṅki vantāṉ. piṟpāṭu, intiraṉ akastiya
       muṉivaraik koṇṭu kaṭal nīrai vaṟṟac ceytu avaṉaik kaṇṭupiṭittuk
       koṉṟuviṭṭāṉ. ātalāl, valiya catturuvukku eḷiyavar payappaṭātirukka
       māṭṭārkaḷ.
       -- makāpāratam.
       ----------
       61. āraiyām paḷḷat tūṭē vāḻiṉum
       tērai pāmpiṟku mikavañ cummē.
       ārai ām-āraikkoṭikaḷ paṭarnta , paḷḷattu ūṭu - (taṇṇīr niṟainta)
       paḷḷattiṉiṭattil, vāḻiṉum - vāḻntālum, tērai - tavaḷaiyāṉatu,
       pāmpiṟku - pāmpukku, mika añcum - mikavum payappaṭum. ē- iraṇṭum
       acaikaḷ.
       61. 18 - 23 - vatu kataikaḷil iraṇiyaṉaippaṟṟi aṟintirukkiṟīrkaḷ.
       avaṉ taṉṉaiyē teyvameṉṟu vaṇaṅkik koṇṭāṭivarumpaṭi aṉaivaraiyum
       nirppan tikkat toṭaṅkiṉāṉ. nāṭṭil iruntavar avaṉ upattiravattaic
       cakikka muṭiyāmal maṉaivi makkaḷōṭu vaṉaṅkaḷukkuc ceṉṟu
       muṉivarkaḷaic caraṇamaṭaintārkaḷ. vaṉattil vacittuvanta muṉivarkaḷ
       oṉṟum ceyyat tōṉṟāmalum, taṅkaḷiṭattil vantu aṭaikkalam
       pukuntavarkaḷai ātarippataṟku muṭiyāmalum palanāḷ varaiyil varuntit
       tikaittārkaḷ. piṟpāṭu makāviṣṇu avarkaḷ kaṣṭaṅkaḷai oḻikkat
       tiruvuḷḷam koṇṭu naraciṅkāvatāram ceytu avaṉaik koṉṟu avarkaḷ
       varuttattai nīkkiṉār. ātalāl, koṭuṅkōla-racarkaḷukku aṭaṅki
       vāḻvataikkāṭṭilum pulikaḷ vacikkum kāṭṭiṟkuc ceṉṟu vācañceyvatu
       mēṉmaiyāṉatu.
       -- pākavatam.
       ----------
       62. koṭu ṅkōl maṉṉar vāḻam nāṭṭiṉ
       kaṭumpuli vāḻum kāṭu naṉṟē.
       koṭuṅkōl - aniyāya āṭci ceykiṉṟa, maṉṉar - aracarkaḷ, vāḻum -
       vāḻkiṉṟa, nāṭṭiṉ nāṭṭaip pārkkilum, kaṭum puli - koṭumai (niṟainta)
       puliyāṉatu, vāḻum kāṭu - vāḻkiṉṟa kāṭāṉatu, naṉṟu - nallatu. ē-
       acai.
       62. ilaṅkaip paṭṭiṉattil irāvaṇaṉ iruntu vantāṉeṉṟu
       paṭittirukkiṟīr-kaḷallavā? appaṭṭiṉattil vipīṣaṇaṉait tavira
       nalloḻukkamuḷḷavar illai. avaṉ irāvaṇaṉ akkiramaṅkaḷaic
       cakittukkoṇṭu avaṉ ciṟaiyeṭuttuvanta cītaiyai irāmaṉiṭam oppu vittu
       viṭumpaṭi avaṉukkup palataṭavai putti kūṟiṉāṉ. irāvaṇaṉ avaṉ
       vārttaikaḷaik koñcamum kēṭka villai. ataṉāl, vipīṣaṇaṉ maṉam
       veṟuttu avaṉōṭum iṉṉum avaṉaip pōṉṟa mūṭarkaḷōṭum kūṭi ilaṅkaiyil
       iruppataikkāṭṭilum vaṉattiṟkuc ceṉṟu vēṭarkaḷōṭu vacippatu mēlāṉatu
       eṉṟeṇṇi veḷiyil vantuviṭṭāṉ. ātalāl, periyōr illātaviṭattil vācam
       paṇṇalākātu.
       -- irāmāyaṇam.
       ---------
       63. cāṉṟōr illāt tolpati yiruttaliṉ
       tēṉtēr kuṟavar tēyam naṉṟē.
       cāṉṟōr - (aṟivu oḻukkaṅkaḷāl niṟainta) periyavarkaḷ, illā - illāta,
       tolpati - paḻamaiyāṉa ūril, iruttaliṉ - vāḻvataik kāṭṭilum, tēṉ tēr
       - tēṉkūṭukaḷait tēṭit tirikiṉṟa, kuṟavar - kuṟavarkaḷiṉ, tēyam -
       malaināṭu, naṉṟu - nallatu. ē - acai.
       63. 25 - katai vicuvāmittira muṉivaraippaṟṟi uṅkaḷukku oruvāṟu
       terivittirukkiṟatu. avar 'ariccantira maṉṉavaṉaip poyyaṉākkukiṟēṉ'
       eṉṟu tēvar muṉṉilaiyil intiracapaiyil capatam ceytu koṇṭār. piṉṉar
       avarukku vētam ōtutaliṉum tavam puritaliṉum maṉam cellavillai.
       avvaracaṉai evvitattil poyyaṉākkalām eṉṟu avar iravum pakalum eṇṇi
       varuntip, palavitamāṉa muyaṟcikaḷaic ceytu, avaṉukkuc
       cakikkamuṭiyāta kaṣṭaṅkaḷai uṇṭu paṇṇiṉār. ataṉ poruṭṭup pala pala
       tēvarkaḷaiyum avar ēval koṇ ṭār. eṉṉa ceytum avar eṇṇam māttiram
       niṟai vēṟavillai. muṭivil tēvarkaḷuk ketiril tavattai iḻantu
       avamāṉattaiyum aṭaintār. avar anta vīṇ vampukkuc cellāmal tavam
       ceytu vantāl, oru vitamāṉa upattiravamum uṇṭāyirukka māṭṭātallavā!
       ātalāl, vētamōtiyum tavam purintum kālam kaḻikkāta antaṇar
       neṟpataraippōlap payaṉaṟṟavarāvārkaḷ.
       -- caṇṭa kaucikam.
       -----------
       64. kālaiyum mālaiyum nāṉmaṟai yōtā
       antaṇa reṉpōr aṉaivarum patarē.
       kālaiyum - kālaip poḻutilum, mālaiyum mālaip poḻutilum, nāṉmaṟai -
       nāṉku vētaṅkaḷaiyum, ōtā – pārāyaṇam paṇṇāta , antaṇar eṉpōr -
       pirāmaṇar eṉṟu collappaṭṭavarkaḷ, aṉaivarum - ellārum, patar -
       patarāvārkaḷ, ē - acai.
       64. 17 - vatu katai kārttavīriyarkaḷaippaṟṟi oruvāṟu
       terivittirukkiṟatu. kirutavīriyaṉ kulattil piṟantavarkaḷukku hai
       hayar eṉṟum, kārttavīriyar eṉṟum peyar. anta aracarkaḷ pērācai
       koṇṭu enta vitattilāvatu muyaṟci ceytu taṅkaḷ pokkiṣaṅkaḷai
       nirappikkoḷḷavēṇṭum eṉṟu niṉaittārkaḷ. nērvaḻiyil avarkaḷukkup
       poruḷ kiṭaikkavillai. piruku vamcattup pirāmaṇar akkālattil atikac
       celva muḷḷavarkaḷāka iruntuvantapaṭiyiṉāl, hai hayar avarkaḷ
       aṉaivaraiyum koṉṟu avarkaḷiṭattil irunta perum poruḷkaḷai yellām
       koḷḷaiyiṭṭuk koṇṭu ceṉṟārkaḷ. appoḻutum avarkaḷ pokkiṣam
       nirampavillai. ācaiyum aṭaṅkavillai. piṉṉark kuṭikaḷaivaruttip
       payappaṭutti avarkaḷiṭattil irunta vaṟṟaiyum apakarittukkoṇṭu
       akkiramam ceytārkaḷ. piṟpāṭu, piruku vamcattil oḷarvar eṉpavar
       tōṉṟiṉār. avar tamatu iḷampirāyattilēyē kaṇṇiliruntu neruppaiyum
       pukaiyaiyum uṇṭākki avaṟṟāl avarkaḷ aṉaivaraiyum kaṇ teriyāmal
       kuruṭarkaḷākki aḻittār. ātalāl, aniyāyamākak kuṭikaḷai varuttum
       aracarkaḷ pataraippōlap payaṉpaṭa māṭṭārkaḷ.
       ----------
       65. kuṭiyalait tirantu kōloṭu niṉṟa
       muṭiyuṭai yiṟaivaṉām mūrkkaṉum patarē.
       kuṭi alaittu - kuṭikaḷai varutti, irantu - poruḷ vāṅki, kōloṭu -
       (koṭuṅkōloṭu, niṉaṟa - (tīyavaḻiyil) niṉṟa, muṭi
       uṭai-kirīṭattaiyuṭaiya , iṟaivaṉ ām - aracaṉākiya, mūākka ṉuma -
       mūrkkaṉum, patā - (aracarukkuḷ ) patarāvāṉ. ē - acai.
       65. muṉṉāḷil kāvirippūm paṭṭaṇattilirunta mācāttuvaṉukkuk kōvalaṉ
       eṉṟu oru puttiraṉa piṟantāṉ. avaṉ aracaṉum matikkumpaṭiyāṉa uyarnta
       celvattaip peṟṟavaṉ. avaṉukkuk kaṇṇaki yeṉṟu kaṟpilakkaṇama vāynta
       oru maṉaivi yiruntaṉaḷ. avaṉ, tantai ceyta varttakattai virumpic
       ceyyāmal keṭṭa vaḻikaḷil iṟaṅkit taṉ kālattaik kaḻikkat toṭaṅkiṉāṉ.
       mācāttuvaṉ tēṭiya ellāp poruḷ kaḷaiyum avaṉ āṭṭak kaccērikaḷukkum,
       pāṭṭuk kaccērikaḷukkum, viruntukaḷukkum, vīṇarkaḷukkumākac celavu
       ceytu atika cīkkirattil aḻittu viṭṭāṉ. poruḷ pōṉa piṟpāṭu , maṉaivi
       kaṇṇakikkuc conta māṉa āṭaikaḷaiyum āparaṇaṅkaḷaiyum kēṭṭu vāṅkic
       cilanāḷ celavu ceytu tolaittāṉ. kaṭaiciyāka avaṉ maṉaivi kālil
       aṇintu koṇṭirunta cilampu oṉṟutāṉ miccamāka niṉṟatu. kōvalaṉ
       accilampai eṭuttuk koṇṭu maṉaiviyuṭaṉ maturaip paṭṭaṇa maṭaintu
       ataṉai viṟkum camayattil oru poṟkollaṉ cūḻcciyiṉāl tiruṭṭuk kuṟṟam
       cāṭṭappaṭṭu aṅku maraṇa taṇṭaṉai yaṭaintāṉ. ātalāl, varttakam
       paṇṇip poruḷ tēṭāmalirukkum vaṇikarkaḷ kōvalaṉ pōlap patarāvārkaḷ.
       -- cilappatikāram.
       -----------
       66. mutaluḷa paṇṭam koṇṭuvāṇipam ceytu
       ataṉpayaṉ uṇṇā vaṇikaṉum patarē.
       uḷ mutal - taṉṉiṭattuḷḷa mutalāl, paṇṭam - poruḷkaḷai, koṇṭu –
       vāṅki vaittukkoṇṭu, vāṇipam ceytu - varttakam ceytu, ataṉ payaṉ -
       ataṉāl varum lāpattai, uṇṇā - anupaviyāta, vaṇikaṉum - vaiciyaṉum,
       patar-patarāvāṉ. e - acai .
       66. maicūril caṅkararāv eṉṟu oruvar iruntār. avarukkup
       pitirārjitamāka nāṟpatu ēkar nilam iruntatu. avar kālamaṟintu payir
       ceyyat teriyāmal vīṇ celavu ceytu kaṭaṉ paṭṭup pāti nilattai
       viṟṟuviṭṭār. maṟṟa nilaṅkaḷ kuttakaiyil iruntaṉa. tācappā eṉṟavaṉ
       avaṟṟai vaittuk koṇṭiruntāṉ. orunāḷ tācappā caṅkararāvaik kaṇṭu
       'aiyā! tāṅkaḷ nilaṅkaḷai viṟkappōvatākac colkiṟārkaḷ; atu meyyāyiṉ
       avaṟṟai eṉakku vilaippaṭuttuṅkaḷ ! nāṉ paṇam koṭukkiṟēṉ' eṉṟāṉ.
       avar āccariyap paṭṭut tācappā! eṉakku ellā nilaṅkaḷum iruntum
       celavukkup paṟṟāmal koñcam koñcamāka avaṟṟai viṟṟukkoṇṭu varukiṟēṉ.
       nī pāti nilattaik kuttakai yeṭuttu koṇṭu nilam vāṅkuvataṟkup paṇam
       campātittirukkiṟāy; paṇam eppaṭic cērttāy? ataṉai eṉakkuc col '
       eṉṟu kēṭṭār.
       avaṉ 'aiyā! nīṅkaḷ ellāvaṟṟiṟkum pō! pō!' eṉkiṟīrkaḷ. nāṉ
       ovvoṉṟukkum 'vā! vā!' eṉkiṟēṉ. itutāṉ vittiyācam. atāvatu, nīṅkaḷ
       vēlaiyāṭkaḷaip pōy vēlai ceyyuṅkaḷ!' eṉkiṟīrkaḷ. nāṉ 'vāruṅkaḷ!
       vēlaikkup pōkalām' eṉṟu avarkaḷai aḻaittukkoṇṭu pōy avarkaḷōṭu
       vēlai ceytu varukiṟēṉ. ataṉāl, eṉakku atika lāpam kiṭaikkiṉṟatu'
       eṉṟu colli annilaṅkaḷai vilaikkup peṟṟukkoṇṭāṉ. ātalāl, kālattil
       payir ceytu lāpam campātikkat teriyātavaṉ neṟpatar pōlap payaṉpaṭa
       māṭṭāṉ.
       -- katāvācakam.
       ------------
       67. vittum ērum uḷavā yiruppa
       eyttaṅ kirukkum ēḻaiyum patarē.
       vittum - vitaiyum, ērum - uḻavu karuvikaḷum, uḷa āy iruppa -
       (taṉṉiṭattil) uḷḷaṉavāka irukka, aṅku - avaṟṟāl
       pirayattaṉappaṭāmal, eyttu - cōrntu, irukkum - cōm palāyirukkum,
       ēḻaiyum- aṟivillātavaṉum, patar - patarāvāṉ. ē - acai .
       69. oru canniyāci tāṉ pala varuṣaṅkaḷāka varuntic campātitta
       poṉṉāṇayaṅkaḷai oru mūṅkiṟṟaṭiyil pōṭṭu ataṉaik kaiyil vaittuk koṇ
       ṭiruntāṉ. ataṉai aṟinta āṣāṭapūti yeṉṟavaṉ avaṉukkuc ciṣyaṉāka
       amarntu attaṭiyait tiruṭic cellac camayam pārttiruntāṉ. orunāḷ
       kuruvum ciṣyaṉum oru vīṭṭil aṉṉamuṇṭu kāṭṭuvaḻi yoṉṟil ceṉṟu
       koṇṭiruntārkaḷ. appoḻutu āṣāṭapūti aṅkirunta oru turumpai yeṭuttut
       taṉ talaiyil pōṭṭukkoṇṭu cuvāmikaḷē! itō pāruṅkaḷ ! aṉṉatātāviṉ
       vīṭṭut turumpu eṉakkut teriyāmal eṉ talaiyil vantirukkiṉṟatu.
       itaṉai eṭuttuc ceṉṟu avar vīṭṭil pōṭṭu varukiṟēṉ' eṉṟāṉ. canniyāci
       'atu pāpamaṉṟu; nī pōkātē' eṉṟu evvaḷavu colliyum avaṉ kēḷāmaṟ
       ceṉṟu caṟṟu nēram kaḻittu iraikka iraikka ōṭivantu cērntāṉ.
       aṉṟumutal āṣāṭapūtiyiṉ oḻukkattil cantiyācikku nampikkai uṇṭāyiṟṟu.
       avaṉ āṣāṭapūtiyai uṇmaip paktaṉ eṉṟu eṇṇi nāḷaṭaivil taṉ
       kaittaṭiyaiyum avaṉiṭam koṭuttu vaikkat toṭaṅkiṉāṉ. piṟpāṭu ,
       āṣāṭapūti orunāḷ camayam pārttup poṉṉāṇayaṅkaḷ nirampiyirunta antak
       kaittaṭiyai eṭuttukkoṇṭu ōṭippōyviṭṭāṉ. appuṟam canniyāci tāṉ mōcam
       pōṉatai niṉaintu mikavum varuntik kaṇṇīrviṭṭuk kalaṅkiyaḻutāṉ.
       ātalāl, antac canniyāciyaippōlap poruḷ mutalāṉavaṟṟaip piṟariṭam
       nampikkoṭukkiṉṟavaṉ nellōṭu piṟanta patarukkuc camāṉamāvāṉ.
       -- pañcatantiram.
       -----------
       70. taṉṉā yutamum taṉkaiyiṟ poruḷum
       piṟaṉkaiyil koṭukkum pētaiyum patarē.
       taṉ āyutamum - taṉṉuṭaiya āyutattaiyum, taṉkaiyil - taṉ
       kaiyilirukkiṉṟa, poruḷum - tiraviyattaiyum, piṟaṉkaiyil -
       ayalāṉuṭaiya kaiyil, koṭukkum - koṭukkiṉṟa, pētaiyum -
       aṟivillātavaṉum, patar - patarāvāṉ. ē- acai.
       70. muṉṉoru kālattil piramaṉ civaperumāṉu ṭaiya tirumuṭiyaik kaṇṭu
       varukiṟēṉ eṉṟu aṉṉa vaṭivam koṇṭu ākāyattil paṟantu pōṉāṉ. varuṣak
       kaṇakkāka uyarap paṟantu ceṉṟum kaṭavuḷ muṭiyaik kāṇa avaṉāl
       koñcamum muṭiyavillai. piṉpu avaṉ vēcāṟi, nilattai nōkkit
       tirumpukaiyil kīḻē viḻuntu koṇṭirukkum oru tāḻaimalaraik kaṇṭu 'nī
       eṅkiruntu varukiṟāy?' eṉṟu kēṭṭāṉ. atu kaṭavuḷ cirattiliruntu
       varuvatākac colliṟṟu. piramaṉ ammalarait taṉakkuc cākṣi colvataṟku
       ēṟpāṭu ceytu koṇṭu makāviṣṇu mutalāṉa tēvarkaḷ muṉpu vantu 'nāṉ
       kaṭavuḷ muṭiyaik kaṇṭu vantirukkiṟēṉ. ataṟku intat tāḻaimalar cākṣi
       ' eṉṟu poy collic cātittāṉ. tāḻaimalar 'ām ām; nāṉum aṅ kiruntutāṉ
       varukiṟēṉ; ivar niccayamākak kaṇṭār' eṉṟu cākṣi colliṟṟu.
       tēvarkaḷ ataṉai uṇmaiyeṉṟu nampiviṭṭārkaḷ. piṟpāṭu, kaṭavuḷ
       veḷippaṭṭu vantu piramaṉ poyyai veḷippaṭutti avaṉukku ulakattil
       kōyilillāmaṟ pōkaṭṭum eṉṟum, poy pēciṉa tāḻaimalar tamatu pūjaikku
       utavātoḻiyaṭṭum eṉṟum cāpam koṭuttu maṟaintār. ātalāl, piramaṉaip
       pōlac cilar, taṅkaḷ cākacattiṉāl poyc collaiyum meyccol pōla
       mutalil cātittukkoṇṭu viṭukiṟārkaḷ.
       -- skāntam.
       -------------
       71. vāyppaṟai yākavum nākkaṭip pākavum
       cāṟṟuva toṉṟaip pōṟṟik kēṇmiṉ.
       poyyuṭai yoruvaṉ colvaṉ maiyiṉāl
       meypō lummē! meypō lummē!
       vāy - vāyāṉatu, paṟai ākavum - tampaṭṭam eṉṟa paṟai vāttiyamākavum,
       nā - nāvāṉatu, kaṭippu ākavum - aṭikkum kōlākavum koṇṭu, cāṟṟuvatu
       - koṭṭit terivippatākiya, oṉṟai - oru kāriyattai, pōṟṟi -
       ātaravuṭaṉ, kēṇmiṉ - kēḷuṅkaḷ. poy uṭai - poy pēcutalaiyuṭaiya,
       oruvaṉ - orumaṉitaṉ, col pēcukiṉṟa, vaṉmaiyiṉāl uṟutippāṭṭiṉāl,
       meypōlum - (avaṉ pēciya poyc coṟkaḷ ) meyyē pōlattōṉ ṟum; meypōlum
       - meyyēpōlat tōṉṟum. ē - iraṇṭum acaikaḷ.
       71. muṉṉoru kālattil cattirājittu eṉṟu oru uyarnta aracaṉ iruntāṉ.
       avaṉ cūriyaṉaik kuṟittut tavam ceytu syamantakamaṇi yeṉṟa oru
       ciṟanta irattiṉattaip peṟṟāṉ. ammaṇi nāḷ tōṟum oru pāram eṭaiyuḷḷa
       taṅkattaik koṭuttuk koṇṭirukkum. oru camayattil kiruṣṇaṉ eṉpavaṉ
       taṉakku anta maṇiyait tarumpaṭi kēṭṭataṟkuc cattirājittu maṉṉavaṉ
       koṭukkamuṭiyāteṉṟu colliviṭṭāṉ. piṟpāṭu avaṉ tampi pirēcaṉaṉ
       ammaṇiyaik kaḻuttil tarittukkoṇṭu orunāḷ kāṭ ṭil vēṭṭaiyāṭap pōṉāṉ.
       avaṉai oru ciṅkam koṉṟuviṭṭu atteyva maṇiyai eṭuttukkoṇṭu pōyiṟṟu.
       ataṉaikkaṇṭa jāmpavāṉ eṉṉum karaṭi acciṅkattaik koṉṟu tāṉ ammaṇiyai
       aṭaintatu.
       cattirājittu tampiyum maṇiyum kāṇāmaṟpōṉa taṉāl kiruṣṇaṉ taṉ
       tampiyaik koṉṟu oruvarumaṟiyāmal maṇiyai apakarittuk koṇṭu viṭṭāṉ'
       eṉṟu palarum kēṭka avatūṟu pēcattoṭaṅkiṉāṉ. kiruṣṇaṉ
       atteyvamaṇiyaittāṉ apkarikka villaiyeṉṟu palar muṉṉilaiyil
       palavitamākac colliyuṅkūṭa avaṉ nampavillai. cattirājittu
       maṉṉavaṉaic cāntavarkaḷum avaṉaip pōlavē avatūṟu collik kiruṣṇaṉait
       tūṟṟat talaippaṭṭārkaḷ. piṉpu kiruṣṇaṉ jāmpavāṉait tēṭic ceṉṟu
       avaṉōṭu caṇṭai ceytu raṇakaḷattil avaṉai veṉṟu ammaṇiyaik
       koṇṭuvantu cattirājittu maṉṉavaṉiṭam koṭutta piṟpāṭutāṉ avaṉ col
       uṇmaiyāyiṟṟu. ātalāl, cila camayaṅkaḷil meyc coṟkaḷum poyc
       coṟkaḷāka māṟip pōkiṉṟaṉa.
       -- pākavatam.
       ------------
       72. meyyuṭai yoruvaṉ colamāṭ ṭāmaiyāl
       poypōlum mē ! poy pōlummē!
       meyuṭai - uṇmai pēcutalaiyuṭaiya , oruvaṉ - orumaṉitaṉ ,
       colamāṭṭāḻaiyāl - ( tiṟamaiyākap) pēcamāṭṭāmaiyiṉāl, poypōlum -
       (avaṉ pēciya uṇmaic coṟkaḷ ) poyyēpōlat tōṉṟum; poypōlum - poyyē
       pōlat tōṉṟum. ē - iraṇṭum acaikaḷ.
       72. muṉṉoru kālattil maturaiypaṭṭaṇattil irunta antaṇaṉ oruvaṉ taṉ
       maṉaiviyaik kāṭṭil oru marattaṭiyil vēṭaṉ ampāṟ koṉṟuviṭṭāṉ eṉṟu
       pāṇṭiyaṉ capaiyil vaḻakkuk koṇṭuvantāṉ. avaṉ maṉaiviyiṉ mārpil
       kūriya ampoṉṟu pottukkoṇ ṭiruntatu. vēṭaṉ nāṉ kollavillai ; nāṉ
       anta marattaṭikku varumpoḻutē anta ammāḷ ampupaṭṭu iṟantu kiṭantāḷ'
       eṉṟu coṉṉāṉ. nayattilum payattilumāka evvaḷavu vicārittum araca
       ṉukku uṇmai viḷaṅkavillai. piṟpāṭu, avvaracaṉ kaṭavuḷait toḻutu
       avar kaṭṭaḷaiyiṉāl antaṇaṉai aḻaittukkoṇṭu antappaṭṭaṇattil naṭanta
       itaṟku muṉ aimpattu mūṉṟāvatu kataiyil vantirukkiṟa vaṇikaṉ vīṭṭuk
       kaliyāṇattukkuc ceṉṟāṉ. aṅkut tēva tūtarkaḷ muṉṉar marattil
       toṅkikkoṇṭirunta ampaik kāṟṟāl viḻuvittup pārppaṉiyaik koṉ
       ṟōmallavā? atu pōlavē ippoḻutum pacuvait tūṇṭi maṇamakaṉaik
       kollalām' eṉṟu coṉṉārkaḷ. pāṇṭiyaṉ ataṉaik kēṭṭu vēṭaṉai viṭutalai
       ceytaṉuppiṉāṉ. ātalāl, uṇmaiyāṉa niyāyātipati vaḻakkukkaḷaip
       payattōṭu naṉṟāka ālōcittut tīrppuc ceyyavēṇṭum. illāviṭṭāl, avaṉ
       kulam aṭi yōṭu aḻintu pōyviṭum.
       -- tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam.
       ----------
       73. iruvartam collaiyum eḻutaram kēṭṭē
       iruvarum porunta vuraiyā rāyiṉ,
       maṟumuṟai neṟiyiṉ vaḻakkiḻan tavartām
       maṉaḻaṟ maṟukiniṉ ṟaḻuta kaṇṇī r
       muṟaiyuṟat tēvar mūvar kākkiṉum
       vaḻivaḻi yirvatōr vāḷā kummē.
       iruvartam - (niyāyātipatiyāṉavar, vāti pirativātikaḷāṉa) iruvakaip
       paṭṭavarkaḷuṭaiya , collaiyum - vārttaikaḷaiyum, eḻutaram -
       ēḻutaṭavai, kēṭṭu - (kavaṉittuk) kēṭṭu, iruvarum - avviruvakaip
       paṭṭavarkaḷum, porunta - ottukkoḷḷumpaṭi, maṟumuṟai - manuviṉuṭaiya
       nīti nūliṉ , neṟiyiṉ vaḻiyil, uraiyār āyiṉ - tīrppuc collārāṉāl,
       vaḻakku - toṭutta vaḻakkai, iḻantavartām - uṇmaiyil
       iḻantuviṭṭavarkaḷ, maṉam - maṉamāṉatu, uṟa maṟuki - mikavum kalaṅki
       niṉṟu niṉṟu, aḻuta - aḻutalāl uṇṭāṉa , kaṇṇīr - kaṇṇīrāṉatu, muṟai
       uṟa - varicai yāka, mūvar tēvar - mūṉṟu tēvarkaḷum, kākkiṉum -
       vaḻakkut tīrtta niyāyātipatiyaik kākkavantālum, vaḻi vaḻi - avaṉ
       cantatikaḷai, pārvati - aṟappatākiya, oruvāḷ ākum - oppaṟṟavāḷā
       yutamākum. e, ē, tām, mūṉṟum acaikaḷ.
       73. 26-vatu kataiyil turiyōtaṉaṉ pāṇṭavarkaḷuṭaiya
       ellāvurimaikaḷaiyum ellāc celvaṅkaḷaiyum attiṉapurattil
       cūttāṭṭattiṉ muṉṉilaiyil apakarittuk koṇṭāṉ eṉṟu
       paṭittirukkiṟīrkaḷ. capaiyil irunta pīṣmar turōṇar mutalāṉa
       periyavarkaḷ 'pāṇṭavar pāñcāliyōṭu paṉṉiraṇṭu varuṣam vaṉattilum,
       appuṟam oruvarum aṟiyāmal oru varuṣam nāṭṭilum vacittuvantāl,
       turiyōtaṉaṉ avarkaḷiṭam kavarntu koṇṭa vurimaikaḷaiyum
       celvaṅkaḷaiyum avarkaḷukkut tiruppik koṭuttuviṭa vēṇṭum. avarkaḷ
       nāṭṭil maṟaintirukkaiyil turiyōtaṉaṉāvatu avaṉaic cērntavarkaḷāvatu
       kaṇṭu piṭittuviṭṭāl, maṟupaṭiyum muṉpōlavē paṉṉiraṇṭu varuṣam
       vaṉavācattaiyum oru varuṣam aññātavācattaiyum kaḻikkac cella
       vēṇṭum' eṉṟu vitittiruntārkaḷ.
       aṅṅaṉamē pāṇṭavar patiṉmūṉṟu varuṣatataiyum kiramappaṭi kaḻittu
       upalāviyam eṉṉum paṭṭaṇattil vantu taṅkit turiyōtaṉaṉiṭam taṅkaḷ
       pākattaip peṟṟuvarumpaṭi kaṇṇapirāṉait tūtaṉuppiṉārkaḷ. avar
       pāṇṭavarkaḷiṉ tūtāka attiṉapurattukku vantiruntār. turiyōtaṉaṉukkuc
       ciṟiya tantaiyāṉa vituraṉ eṉpavaṉ mutalil avarukku viruntaḷittu
       upacaraṇai ceytāṉ. atu tuṣṭaṉāṉa turiyōtaṉaṉukkup piṭikkavillai.
       avaṉ maṟunāḷ irājacapaiyil catturuvaic cārntavaṉukkut taṉ
       kaṭṭaḷaiyillāmal viruntaḷittu uṟavu koṇṭāṭiṉāṉ eṉṟu kōpittu avaṉait
       tāḻnta kulattil piṟantavaṉ eṉṟum, kuṟṟēval ceyyum tāciyiṉ makaṉ
       eṉṟum, naṉṟiyaṟṟavaṉ eṉṟum, aṟpa puttiyuḷḷavaṉ eṉṟum palarum kēṭkac
       capaiyil tūṣittup pēciṉāṉ.
       vituraṉ kōpam koṇṭu taṉatu vāḷai uruvip 'puttiyaṟṟavaṉē! eṉṉaiyum
       kulattaiyum paḻittup pēciṉa uṉ nāvai ippoḻutē iraṇṭu tuṇṭa
       mākkuvēṉ. piḷḷaiyaik koṉṟāṉ eṉṟu varum perumpaḻi eṉṉai aṅṅaṉam
       ceyyavoṭṭāmal taṭai ceykiṉṟatu. ataṉāl, nī naṭatta virukkiṉṟa
       yuttattil uṉakkut tuṇai ceyyātirukkum poruṭṭu nikāṟṟu viḷaṅkum
       eṉṉuṭaiya intap periya villai veṭṭiviṭukiṟēṉ. aḵtiruntāl,
       puttiravāñcai oru camayam uṉakkut tuṇai ceyyat tūṇṭum' eṉṟu collit
       taṉ uyarnta villai veṭṭiyeṟintu veḷiyiṟ ceṉṟuviṭṭāṉ. appuṟam avaṉ
       turiyōtaṉa ṉukku evvitamāṉa utaviyaiyum ceyyavillai. turiyōtaṉaṉ
       taṉakkuk kēṭṭait taṉ vāyiṉāl tāṉē taruvittukkoṇṭāṉ. ātalāl, nāmum
       piṟarukkup paḻippaiyum avamāṉattaiyum uṇṭupaṇṇukiṉṟa keṭṭa
       vārttaikaḷaic collalākātu.
       -- makāpāratam.
       ------------
       74. paḻiyā varuvatu moḻiyā toḻivatu.
       paḻiyā - nintaiyāka, varuvatu - varukiṉṟa vacaṉaṅkaḷai, moḻiyātu -
       pēcāmal, oḻivatu - viṭṭu viṭa vēṇṭum.
       74. ātināḷil tirikūṭa malaiccāralil āḻamum akalamum uḷḷa oru periya
       maṭu iruntatu. atu kaṭal pōlap parantu tāmarai mutalāṉa nīrppūkkaḷ
       malarap peṟṟu aḻakuṭaṉ viḷaṅkiṟṟu. orunāḷ kajēntiraṉ eṉṟa uyarnta
       yāṉaiyāṉatu taṉ iṉattōṭu ammaṭuvil iṟaṅki nīnti
       viḷaiyāṭikkoṇṭirukkaiyil periya mutalaiyoṉṟu ataṉ kālaip piṭittu
       iḻukkat toṭaṅkiṟṟu. yāṉai palamuḷḷatāka viruntum mutalaiyiṉiṉ ṟum
       viṭupaṭa muṭiyāmaṟ pōyiṟṟu. mātak kaṇakkākata taṇṇīril ataṉuṭaṉ
       pōrāṭi iḷaittup, piṟpāṭu kaṭavuḷ aruḷāl avvāpattai nīkkikkoṇṭatu.
       ataṉāl, nāmum avviyāṉaiyaip pōlat taṇṇīril iṟaṅki atikamākat
       tuḻantu viḷaiyāṭakkūṭātu.
       -- pākavatam.
       ------------
       76. cuḻiyā varupuṉal iḻiyā toḻivatu.
       cuḻiyā - cuḻittukkoṇṭu, varu - varukiṉṟa, puṉal - veḷḷattil,
       iḻiyātu- iṟaṅkāmal, oḻivatu - nīṅkavēṇṭum.
       75. oru varttakaṉ taṉṉuṭaiya nāyōṭu avacaramāka ayalūrukkup pōṉāṉ.
       avaṉ taṉ vēlaiyaip pārttukkoṇṭu uṭaṉē tirumpi viṭṭataṉāl,
       naṭuvaḻiyil viṭāyttu oru kuḷattai yaṭaintāṉ. muṉṉiṭṭuc ceṉṟa nāy
       avaṉ taṇṇīril iṟaṅkum poḻutu vastirattaik kaṭittuk karaikku iḻuttu
       avaṉai iṟaṅka vēṇṭāmeṉṟu taṭai paṇṇiṟṟu. varttakaṉ viṭāy
       mikutiyiṉāl āttiraṅ koṇṭu nāyai aṭittu viṭṭuk kuḷattil iṟaṅkiṉāṉ.
       anta naṉṟiyuḷḷa nāy vēṟu vaḻiyillāmaiyiṉāl avaṉukku muṉ ceṉṟu
       taṇṇīril viḻuntatu. uṭaṉē aṅkup paṭuttukkoṇṭirunta periya mutalai
       nāyai iḻuttukkoṇṭu uḷḷē ceṉṟuviṭṭatu. varttakaṉ uṇmaiyai aṟintu,
       taṉporuṭṭu mutalaikku iraiyākit taṉṉaik kāppāṟṟiṉa nāyai niṉaintu
       palavāṟu aḻutu, taṇṇīr parukāmalēyē tukkattōṭu vīṭu vantu cērntāṉ.
       nāy ava ṉōṭu ceṉṟirā-viṭṭāl, avaṉ mutalaikku iraiyā yiruppatu
       niccayamallavā? ātalāl, tuṇaiyillāmal veḷiyiṟ cellalākātu.
       -- katācaritcākaram.
       ------------
       76. tuṇaiyō ṭallatu neṭuvaḻi pōkēl.
       tuṇaiyōṭu - tuṇaiyiṉōṭu, allatu - allāmal, neṭuvaḻi - tūramāṉa
       vaḻiyil, pōkēl - (nī cellātē.
       76. muṉpu āṟukāṭṭukku navāppāka virunta caitullākāṉ eṉpavaṉ ceñcik
       kōṭṭaikkut talaivaṉāṉa tēciṅku maṉṉavaṉōṭu caṇṭai ceyyap pōṉāṉ.
       tēciṅku ataṉait terintu kōpam koṇṭu taṉ paṭaivīrarkaḷōṭu
       puṟappaṭṭuvantu avaṉai etirkkat toṭaṅkiṉāṉ. navāppiṉ paṭaikaḷ
       appoḻutu caṇṭaikkut tayārāka irukkavillai. avarkaḷ etiriyiṉ
       varavaic caṟṟut taṭukkavēṇṭumeṉṟu camīpattili runta mikavum periya
       malaiyaṉūr eṉṟa kirāmattiṉ ēriyai uṭaittu viṭṭārkaḷ. avvēri
       nīrcaṅkarāparaṇi yāṟṟil viḻuntu atika vēkamākap perukic cellat
       toṭaṅkiṟṟu. tēciṅku maṉṉavaṉ teppam, kaṭṭumaram mutaliya
       oruvitamāṉa karuviyum illāmal taṉ paṭaivīrarkaḷōṭu kutiraimēl ēṟi
       āṟṟaik kaṭakka iṟaṅkiṉāṉ. veḷḷam atikamākap perukivanta paṭiyiṉāl
       avaṉ vīrarkaḷil oruvarāvatu āṟṟaik kaṭantu karai cēravillai.
       tēciṅku maṉṉavaṉaiyum avaṉ naṇpaṉ makammatukāṉaiyum tavira maṟṟa
       aṉaivarum āṟṟu veḷḷattil aniyāyamāka amiḻntu pōṉārkaḷ. ataṉāl,
       tēciṅkumaṉṉavaṉ naṣṭattaiyum kaṣṭattaiyum aṭaintu accaṇṭaiyil
       iṟantu pōṉāṉ. ātalāl, nāmum teppam mutalāṉa tuṇaikkaruvikaḷ illāmal
       taṇṇīraik kaṭakka virumpalākātu.
       -- cañcīvikiri.
       -------------
       77. puṇaimītallatu neṭumpuṉal ēkēl.
       puṇaimītu- teppattiṉmēl, allatu-allāmal, neṭum puṉal - periya
       nīril, ēkēl- (nī ) nīntic cellātē.
       77. ātikālattil cuntaṉ upacuntaṉ eṉṟu iraṇṭu pollāta acura
       cakōtarar iruntaṉar. avarkaḷ tavam ceytu piṟarāl maraṇamaṭaiyak
       kūṭāteṉṟu nāṉmukak kaṭavuḷiṭattil varam peṟṟiruntārkaḷ. appoḻutu
       tilōttamai eṉṟa oru teyvap peṇ avarkaḷaik kāṇavantāḷ. iruvarum avaḷ
       aḻakila ācai koṇṭu avaḷai maṇakka virumpiṉārkaḷ. ap peṇ ’uṅkaḷil
       cūraṉākiya voruvaṉai nāṉ kaliyāṇam ceytu koḷkiṟēṉ' eṉṟu
       cirittukkoṇṭu coṉṉāḷ. avarkaḷ aṟivillāmal taṅkaḷ varattai maṟantu,
       taṅkaḷil cūraṉait terintu koḷḷum poruṭṭu oruvarukkoruvar caṇṭai
       ceytu iruvarum iṟantu pōṉārkaḷ. ātalāl, peṇkaḷiṉ
       kapaṭavārttaikaḷaik kēṭkalākātu.
       --- makāpāratam.
       ----------
       78. eḻilāri kayalporu viḻiyār tantiram
       iyalā taṉakoṭu ḻaya pvā kātē.
       eḻil ār - aḻaku niṟainta, kayal - kayal mīṉai, poru - ottu
       viḷaṅkukiṉṟa, viḻiyār - kaṇkaḷaiyuṭaiya peṇkaḷiṉ, tantiram -
       upāyaṅkaḷāl, iyalātaṉa - poruntātavaṟṟai, koṭu - kaik koṇṭu,
       muyalvu - muyalutal, ākātu - kūṭātu. ē - acai.
       78. ātināḷil pirutu cakravartti yeṉṟu oru periya aracar iruntār.
       avar mutalil illaṟattil iruntu koṇṭu irājya paripālaṉam paṇṇit tāṉa
       tarumaṅkaḷaiyum, parōpakāraṅkaḷaiyum, potu naṉmaikku upayōkamāṉa
       pala kāriyaṅkaḷaiyum ceytu kīrttiyai aṭaintār. piṟpāṭu, tamatu
       kiḻap paruvattil aracu mutaliya ellāvaṟṟaiyum tuṟantu vaṉattukkuc
       ceṉṟu tavañceytu kaṭavuḷ aruḷukkuc contamākip paramapatattai
       aṭaintār. ātalāl, oruvaṉ mutalil illaṟa neṟiyil iruntu ceyyavēṇṭiya
       kaṭamaikaḷai naṉṟākac ceytu, piṟpāṭu tuṟavaṟa neṟiyāl kaṭavuḷ
       ulakattai aṭaiyavēṇṭum.
       -- pākavatam.
       ---------
       79. vaḻiyē yōka vaḻiyē mīḷuka.
       vaḻiyē - (oruvaṉ illaṟa) vaḻiyilē, ēkuka - cellak kaṭavaṉ; vaḻiyē -
       (piṉṉar ) avvaḻiyiliruntu, mīḷuka - (tuṟavaṟa vaḻiyil)
       tirumpakkaṭavaṉ.
       -----------
       80. ivaikāṇ ulakiṟ kiyalā māṟē.
       ivai - ivaikaḷ tām , ulakiṟku - ulakattil uḷḷavar kaḷukku, iyal ām.
       naṭakkakkūṭiya, āṟu - nallavaḻikaḷām. kāṇ,
       ē - acaikaḷ.
       ---------
       81. vāḻiya nalaṉē ! vāḻiya nalaṉē!
       nalaṉ - ellā naṉmaikaḷum, vāḻiya - vāḻka; nalaṉ- ellā iṉpaṅkaḷum,
       vāḻiya - vāḻka . ē - iraṇṭum acaikaḷ:
       veṟṟivēṟkai muṟṟuppeṟṟaṉa.
       ----------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 7 Jan. 2019.
   Feel free to send the corrections to the webmaster.

References

   1. http://www.projectmadurai.org/
