                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                    karippu maṇikaḷ (camūka nāval)
                      āciriyar : rājam kiruṣṇaṉ

                       karippu maNikaL (social novel)
                             of rAjam kirushNan
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our Sincere thanks go to the Tamil Virtual Academy for providing a
       PDF
       version of this work for the etext preparation.
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2015.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]http://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                             karippu maṇikaḷ
           (ilakkiyac cintaṉai paricu peṟṟa camūka nāval)
                      āciriyar : rājam kiruṣṇaṉ

       Source:
       karippu maṇikaḷ
       (ilakkiyac cintaṉai paricu peṟṟa camūka nāval)
       rājam kiruṣṇaṉ
       tākam
       pu. eṇ 34, pa. eṇ 35, cāraṅkapāṇit teru,
       ti. nakar, ceṉṉai - 600 017
       ēḻām patippu 2005 (mutal patippu 1979)
       -------------
       inta nāval paṟṟi.....
       Graphic stories portraying the tribulations of industrial workers
       are few and those that concern the dumb agricultural labourers are
       fewer still. Strangely no one seems to even aware of the existence
       of a large disorganized chunk of working class toiling in sub-human
       conditions in the salt-pan belt of the South East Coastal regions
       of Tamilnadu, perpetually exploited by a hoard of heartless
       capitalists, contractors adn middlemen exposed to total starvation,
       intense heat, and lurking violence all their lives. The author has
       put out her message absolutely clearly and one who reads this novel
       will grant that we are not a civilised people if these conditions
       still persists.
       The Hindu, 26.6.1979 S.R. Govindarajan
       ------------------
       uppu aḷaṅkaḷai aṇuaṇuvāy aḷantu, aṅkē ulavum neñcaṅkaḷai uṇarntu,
       iyaṟkaiyiṉ cīṟṟaṅkaḷōṭu iyaintu, ēṟṟaṅkaḷaip pōṟṟip
       paṭaittirukkiṟār āciriyar. putiya vēṭkaiyōṭu ellāp pakkaṅkaḷaiyum
       aṟintu koḷḷumpaṭi katai toyviṉṟic celkiṟatu.
       tiṭṭam, 25.6.1979 maṉṉar maṉṉaṉ.
       -----------------
                        _________________________________

                                muṉṉurai

       1978 ām āṇṭu jaṉavari mātam. annāṭkaḷil nāṉ tūttukkuṭiyil iruntu
       kaṉṉiyākumari varaiyilumāka nīṇṭirukkum kaṭaṟkarai ūrkaḷil vāḻum
       mīṉavar vāḻkkaiyai ārāyntu, ōr putiṉam eḻutum muyaṟciyil
       īṭupaṭṭiruntēṉ. appōtu ilakkiyak kūṭṭamoṉṟil ciṟanta eḻuttāḷarum,
       tiṟaṉāyvāḷarumākiya matippukkuriya naṇpar tiru.ciṭṭi (cuntararājaṉ)
       avarkaḷaic cantittēṉ. avar nāṉ tūttukkuṭiyil taṅkiyiruntataip
       paṟṟik kēḷvippaṭṭu aṉpuṭaṉ vicārittār. attuṭaṉ "nīṅkaḷ tūttukkuṭip
       pakutiyil iṉṉum ōr kaḷattai ārāyntu nāval eḻuta vēṇṭum. maṉita
       vāḻvukku maṭṭumalla, vilaṅkiṉaṅkaḷukkum kūṭa uyir vāḻa
       iṉṟiyamaiyāta ōr poruḷ uppu. nīr, kāṟṟu, veḷiccam pōṉṟu itu intiya
       nāṭṭiṉ ēḻai makkaḷukkum vilaiyiṉṟik kiṭaikka vēṇṭum eṉṟu
       kāntiyaṭikaḷ uppai muṉṉiṭṭu nāṭṭu viṭutalaikkāṉa aṟappōrait
       tuvakkiṉār. nīṅkaḷ uppaḷaṅkaḷaic ceṉṟu pārttum ōr nāval puṉaiya
       vēṇṭum" eṉṟu kūṟiṉār. nāṉ oru nāvalai eḻuti muṭikku muṉ anēkamāka
       ivvitamāṉa tūṇṭalkaḷukkāṉa vākkukaḷ aṭutta muyaṟciyait tuvakka eṉ
       cevikaḷil viḻuntuviṭum. immuṟai itu veṟum vākku eṉṟu kūṭac colla
       māṭṭēṉ. mikavum aḻuttamākavē patintu viṭṭatu. eṉavē, 'alaivāyk
       karaiyil' eṉṟa nāvalai muṭitta kaiyuṭaṉ nāṉ tūttukkuṭikkup
       payaṇamāṉēṉ. tamiḻnāṭṭil ceṉṉaiyiliruntu kaṭaṟkarai neṭukilum
       uppaḷaṅkaḷ virintirukkiṉṟaṉa. āṉāl tūttukkuṭiyaic cārnta
       kaṭaṟkaraiyōraṅkaḷil uppu viḷaiccalukkut tēvaiyāṉa īrappatamillāta
       kāṟṟum, cūriya veppamum āṇṭil pattu mātaṅkaḷukkut toṭarcciyākak
       kiṭaippatāl, mikakkuṟainta celavil taramāṉa uppu atika aḷavil
       uṟpatti ceyyappaṭukiṟatu. eṉavē, ēṟkeṉavē paḻakkamāṉa tūttukkuṭip
       pakutikaḷukkē celvateṉṟu muṭivu ceytēṉ.
       itaṟku muṉ nāṉ uppaḷaṅkaḷaik kaṇṭiruntirukkiṟēṉ. vaṟacciyāṉa kāṟṟum
       cūriyaṉiṉ vemmaiyum icaintē upput toḻilai vaḷamākkukiṟateṉṟa
       uṇmaiyaip uppup pāttikaḷil karippu maṇikaḷ kalakalakkum vintaiyil
       kaṇṭu viyantirukkiṟēṉ. āṉāl inta viyappukkappāl uppup pāttikaḷil
       uḻaikkum toḻilāḷaraip paṟṟi eṇṇum karuttu appōtu eṉakku
       iruntatillai. ippōtu nāṉ anta maṉitarkaḷait tēṭik koṇṭu
       uppaḷaṅkaḷukkuc ceṉṟēṉ.
       uppuk kālam iṟutiyai nōkkic ceṉṟu koṇṭirunta puraṭṭācik kaṭaiciyiṉ
       anta nāṭkaḷilēyē, uppaḷattiṉ antap pocukkum vemmaiyil eṉṉāl
       patiṉaintu nimiṭaṅkaḷukku mēl niṟka iyalavillai. kaṇkaḷukkeṭṭiya
       tolaivukkup pacumaiyaṟṟa - uyirppiṉ vaṇṇaṅkaḷaṟṟa veṇmai pūttuk
       kiṭantatu. veṇmaiyākap paṉi pūttuk kiṭantirukkum malaikkāṭcikaḷ
       eṉatu niṉaivukku vantālum erikkum katiravaṉiṉ vemmai anta niṉaippai
       uṭaṉē akaṟṟiviṭṭatu. aṅkē kālaiyiliruntu mālai varaiyilum, kantalum
       kaṇ pīḷaiyumāka, uppup peṭṭi cumantu ampāram kuvikkum ciṟuvar
       ciṟumiyaraiyum, peṇkaḷaiyum, pāttikaḷiṉ uppiṉ mēl niṉṟu atai vārum
       āṇkaḷaiyum kaṇṭēṉ. appōtu eṅkō ḵpijit tīviṉil karumput tōṭṭat
       toḻilāḷar nilaiyai niṉainturukit taṉ kaṇṇīraiyum pākkaḷāka icaitta
       pāratiyiṉ varikaḷ eṉṉuḷ miṉṉiṉa. anniyaṉ nāṭṭai āḷum nāṭkaḷalla
       itu. nāḷtōṟum eṅkeṅkellāmō pala mūlaikaḷilum makkaḷ urimaikaḷum,
       niyāyamāṉa calukaikaḷum, niyāyamallāta calukaikaḷum kōrik
       kiḷarccikaḷ ceyvatum pōrāṭṭaṅkaḷ, ārppāṭṭaṅkaḷ nikaḻttuvatum,
       naṭaipeṟṟuk koṇṭirukkiṉṟaṉa. māṭik kaṭṭiṭaṅkaḷil kuḷircciyāṉa itam
       ceyyum aṟaiyil amarntu kōppuk kākitaṅkaḷil kaiyeḻuttuc ceyyum
       aluvalakakkārarkaḷ, maruttuva vacatikaḷum, ēṉaiya piṟa
       calukaikaḷumē mātattil nūṟṟukkaṇakkil, āyirakkaṇakkil peṟukiṉṟaṉar.
       cutantara intiyāvil makkaṭ kulattukku iṉṟiyamaiyātatōr poruḷai
       uṟpattic ceyvataṟku uḻaikkum makkaḷ, uyir vāḻa iṉṟiyamaiyāta nalla
       kuṭinīrukkum tiṇṭāṭum nilaiyil tavippataik kaṇṭa pōtu eṉakkum kuṟṟa
       uṇarvu muḷḷāyk kuttiyatu. oru nāḷil eṭṭu maṇi nērattukku mēl
       cuṭṭerikkum veyyilil paṇiyeṭukkum immakkaḷukku, vārāntira
       ñāyiṟṟukkiḻamai ōyvu nāḷum kūṭak kūliyuṭaṉ kiṭaiyātu. kiṭaikkum
       kūliyō uṇavup paṇṭaṅkaḷum, eriporuḷum ucciyilēṟi viṟkum inta
       nāṭkaḷil, immakkaḷiṉ aṭippaṭait tēvaikaḷukkē pōtumāṉatāka illai.
       ellāvaṟṟaiyum viṭa mikak koṭumaiyāṉatum āṉāl uṇmaiyāṉatumāṉa
       teṉṉaveṉṟāl, uppaḷat toḻilāḷi, irupattaintu āṇṭukaḷ
       paṇiyeṭuttiruntālum, taṉatu vēlaikkāṉa niccayamaṟṟa nilaiyilēyē
       uḻaṉṟu koṇṭirukkiṟāṉ eṉpatēyākum. oru cātāraṇa kuṭimakaṉukku, oru
       cutantira nāṭṭil niyāyamākak kiṭaikka vēṇṭiya enta vacatiyaiyum
       uppaḷat toḻilāḷi peṟṟirukkavillai. vīṭṭu vacati, toḻiṟkaḷattil
       erikkum uppuc cūṭṭilum kūṭat tēvaiyāṉa kuṭinīr vacati, maruttuva
       vacati, ōyvukkāṉa viṭuppu nāṭkaḷ, mutumaikkāla kāppīṭṭup poruḷ
       vacati, kuḻantaikaḷ kalvi, upput toḻil illāta nāṭkaḷil vāḻkkaikkāṉa
       uparit toḻil ūtiya vacatikaḷ etuvumē uppaḷat toḻilāḷikku illai
       eṉpatu inta nāṭṭil nākarikamaṭaintavarākak karutum ovvoruvarum
       niṉaittu veṭkappaṭavēṇṭiya uṇmaiyāka nilavukiṟatu.
       uppaḷattu vaṟaṭci ovvoru toḻilāḷikkum uṭal nalattukku ūṟu
       ceykiṟatu. kai kālkaḷil koppuḷaṅkaḷ veṭittu nīr vaṭintu
       puṇṇākiṉṟaṉa. kaṇkaḷaik kūcac ceyyum veṇmai, kaṇ pārvaiyai maṅkac
       ceykiṟatu. peṇkaḷō avarkaḷuṭaiya uṭalamaippu iyalpukkēṟṟa vēṟu pala
       uṭaṟkōḷāṟukaḷukku āḷākiṉṟaṉar. tūttukkuṭi vaṭṭakaiyil uppaḷa
       nāṭkūli pala toḻiṟcaṅkaṅkaḷiṉ pōrāṭṭaṅkaḷukkup piṟaku āṇkaḷukku rū.
       6-75, peṇkaḷukku rū. 4-40 ciṟuvar ciṟumiyarukku rū. 3-00 allatu
       2-50 eṉṟu potuvāka nirṇayittirukkiṉṟaṉar. (aracu nirṇaya kūli
       itaiviṭak kuṟaivu eṉṟu kēḷvippaṭṭēṉ) āṉāl inta nirṇayak kūli
       perumpālāṉa toḻilāḷarukku muḻutāy kiṭaippatillai. ēṉeṉil toḻilāḷar,
       kaṅkāṇi allatu 'kāṇṭrākṭ' eṉappaṭum iṭai maṉitar vāyilākavē ūtiyam
       peṟukiṉṟaṉar. pativu peṟṟa toḻilāḷikaḷ, aḷanirvākattiṉariṭam nēraṭi
       ūtiyam peṟupavar mikak kuṟaivāṉavarkaḷ tām. anēkamāka ellāt
       toḻilāḷarum iṭai maṉitaṉ vāyilākavē nirvākattiṉariṭam toṭarpu
       peṟukiṉṟaṉar. oru nāḷ oru toḻilāḷi nēram ceṉṟu aḷattukkup pōyviṭṭāl
       aṉṟu kūli illāmal tirumpi varuvatum kūṭa viyappillaiyām!
       kuḻantaikaḷ āṇṭaik koṇṭāṭukiṟōm. oru nāṭṭiṉ etirkālam maḻalaic
       celvaṅkaḷiṉ vaḷarcciyaip poṟuttē amaikiṟatu eṉṟa nōkkil pala
       muṉaikaḷilum tiṭṭaṅkaḷum pātukāppup paṇikaḷum tuvaṅkap peṟukiṉṟaṉa.
       aṭippaṭait tēvaikaḷukkē pōrāṭum vaṟiyavarkaḷākavē nāṭṭu makkaḷ
       perumpālāṉavar nilaimai irukkum pōtu ciṟuvar uḻaippāḷikaḷākkap
       paṭuvatait taṭaiceyvatu cāttiyamillai. uḻaippāḷic ciṟuvarukku
       cattuṇavu maṟṟum kalvi vacatikaḷum aḷittu utavat tiṭṭaṅkaḷ paṟṟi
       ārāyappaṭukiṉṟaṉa. innōkkil ciṟār, ententak kālaṅkaḷil
       uḻaippāḷikaḷākak kūli peṟukiṉṟaṉar eṉṟa vivaraṅkaḷ innāṭkaḷil
       veḷiyāki irukkiṉṟaṉa. avaṟṟil uppaḷattil karukum kuḻantaikaḷaip
       paṟṟi yārum kuṟippiṭṭirātatu kuṟaiyāka irukkiṟatu. innilai veḷi
       ulakam aṟiyāmal, kēṭpārumaṟṟu, uraippārumaṟṟu avalamākavē toṭarntu
       vantirukkiṟatu. icciṟārukku taṉippaṭṭa muṟaiyil, antat
       toḻiṟkaḷattil avar īṭākkum uḻaippukkukanta muṟaiyil uṇavupporuḷ,
       maruttuva vacati (maṟṟum kalvi)yum aḷikka vaḻi ceyyappaṭal vēṇṭum.
       ovvoru nāḷum nāṉ neñcam kaṉakka, uppaḷat toḻilāḷariṭaiyē ulaviya
       pōtu, naṇpar 'ciṭṭi' avarkaḷ vākkai naṉṟiyuṭaṉ niṉaittuk koṇṭēṉ.
       ilakkiyam veṟum poḻutupōkkuk koṟikkum ciṟu tīṉikaḷākiviṭak kūṭātu.
       atu makkaḷiṉ vāḻvukku iṉṟiyamaiyāta ārōkkiyamāṉa cattuṇavaip pōl
       camutāya uṇarvai, maṉitāpimāṉattai, makkaḷiṭaiyē ūṭṭuvatāka irukka
       vēṇṭum eṉṟa nōkkamē eṉṉaip putitu putitāṉa kaḷaṅkaḷukku iṭṭuc
       celkiṟatu.
       immuyaṟciyil eṉakku uṟutuṇaiyāka iruntu ārvamum āvalumāka utaviya
       naṇparkaḷ palarukkum nāṉ eṉatu naṉṟiyaip pulappaṭuttik koḷkiṟēṉ.
       tūttukkuṭi eṉṟālē, naṇpar tiru. ā.civacuppiramaṇiyaṉiṉ illamē
       niṉaivil niṟkiṟatu. va.u.ci. kallūri tamiḻttuṟaip pērāciriyarāka
       irukkum ivaruṭaiya naṭpu, ilakkiya vāḻvil eṉakkuk kiṭaitta koṭai
       eṉṟu makiḻkiṟēṉ. enta nērattilum ceṉṟu utavi vēṇṭi avarai
       acaukariyattukkuḷḷākkum urimaiyai avar maṉamuvantu eṉakku
       aḷittirukkiṟār. ivaratu illam eṉṟāl, kuṭumpam maṭṭumalla.
       ikkuṭumpattil pala māṇavarkaḷ pērāciriyarkaḷ ākiyōrum
       iṇaintavarkaḷ. avarkaḷil nāṉum oruvarāki viṭṭatāl, uppaḷattu
       veyilil nāṉ kāynta pōtum, toḻilāḷar kuṭiyiruppukaḷil nāṉ cuṟṟit
       tirinta pōtum, nāṉ taṉiyākavē cella nērntatillai. māṇavamaṇikaḷāṉa
       iḷaiñarkaḷ tiru. eṭviṉ cāmuvēl, cikāmaṇi ākiyōr nāṉ uppaḷat toḻilil
       īṭupaṭṭa palaraic cantittuc ceyti cēkarikka utaviyatai ennāḷum
       maṟappataṟkillai.
       uppaḷat toḻilāḷaril eṉakkuc ceyti kūṟiyavar mikap palar. vēlai
       muṭittu vantu iravu pattu maṇiyāṉālum taṅkaḷ uṭal ayarvaip
       poruṭṭākkāmal eṉatu kōrikkaikaḷukkuc cevi cāyttu eṉṉaic cantitta
       tōḻarkaḷ tiruvāḷar mārimuttu, muṉiyāṇṭi, kantacāmi, vēluccāmi
       ākiyōrukku nāṉ eṉatu naṉṟiyaip pulappaṭuttik koḷkiṟēṉ. nāṉ nēril
       kaṇṭa uṇmaikaḷaiyum kēṭṭu aṟinta ceytikaḷaiyum cintittu ārāyntu
       ataṉ aṭippaṭaiyil ivartam vāḻvai maiyamākki ik karippu maṇikaḷai
       uruvākkiyuḷḷēṉ.
       eppōtum pōl eṉatu eḻuttukkaḷai nalla muṟaiyil veḷiyiṭṭu eṉakku
       ūkkamaḷikkum tākam patippakattār itai nūl vaṭivil koṇṭu
       varukiṉṟaṉar. avarkaḷukkum naṉṟi kūṟi tamiḻ kūṟum nallulakameṅkum
       eṉakku ātaravu nalkum vācakap perumakkaḷiṉ muṉ itai vaikkiṟēṉ.
       rājam kiruṣṇaṉ.
       -----------------
                        _________________________________

       1
       uttirāyaṉattuc cūriyaṉ uccikku nakarntu ceṅkatirk kuṭai piṭikkiṟāṉ.
       teṟkuc cīmaiyiṉ kaṭaṟkaraiyōraṅkaḷil virintu parantu kiṭakkum
       uppaḷaṅkaḷil iṉṉōr puttāṇṭu tuvakkamāki viṭṭatu. iṭṭa teyvaṅkaḷiṉ
       mēlāṭai kaḷaintu parimaḷatailam pūci nīrāṭṭuvatu pōl maṇ aṉṉaiyiṉ
       'aṭṭu' nīkki, patamāṉa kaḷiyum maṇalum viravi, nīraikkūṭṭi, 'cey
       nērtti' ceyyum kōlaṅkaḷ kaṭaṟkarai neṭukilum ēkkar ēkkarāka virinta
       uppaḷaṅkaḷil kāṭcikaḷāka virikiṉṟaṉa.
       'taiccīr' kaḻittu, poṉṉiṉ katirkaḷaṟuttuk kaḷattu mēṭukaḷil
       nelmaṇikaḷai uḻavar perumakkaḷ kuvikkum akkālattil, āṟṟōrattu
       viḷainilaṅkaḷil maṇ aṉṉai piḷḷai peṟṟa tāyāka makiḻntu
       kāṭciyaḷikkiṟāḷ. mīṇṭum mīṇṭum pacumaiyil pūrittuk koḻittu
       iyaṟkaiyil malarum aṉṉaiyāka ulakai uyvippāḷ.
       āṉāl, intak kaṭaṟkaraiyōraṅkaḷil, pūmit tāyiṉ pacumaiyai aḻittu,
       ulakeṅkum, uyirkkulamaṉaittukkum cāramaḷikkum karippu maṇikaḷai
       viḷaivikkac ceynērtti ceykiṟārkaḷ. vāṉiṉṟu poḻiyum kārukkup
       pōṭṭiyāka, pūmippeṇṇai eṉṉālum tāyākka iyalum eṉṟu kaṭalōṉ
       pūmippeṇṇiṉ utarattil taṅki avaḷai aṉṉaiyākkukiṟāṉ. nallār
       pollāreṉṟa cūtaṟiyāta vāṉavaṉō ellōrukkum potuvāka kāyntu, maṇṇai
       veytuyirkkac ceykiṟāṉ. avaṉ koṭaiyil karippu maṇikaḷ kaṇ
       malarkiṉṟaṉa.
       virintu paranta pāttikaḷukkuc ceynērtti ceyyum kālkaḷ aṉaittum
       maṉitak kālkaḷ. nīrum kaḷiyum maṇalum kuḻampik kuḻampi maṉita
       āṟṟaliṉ vemmaikaḷum maṇṇiṉ uṭcūṭum kotittu āviyākip pōkum
       'ceynattu' karuvaikkāṭṭu uppaḷattilum naṭakkiṟatu. antap pātaṅkaḷ
       kaṟuttuk kaṉṟip puṇpaṭṭut tēyntālum iṉṉum āṟṟalaik kakkum
       iyakkaṅkaḷ toṭarntu koṇṭirukka vēṇṭum.
       "ceṟukki mavaḷuva... aḻunta meṟiyuṅka...! cāmiyārē? āvaṭṭum!..."
       kaṅkāṇiyiṉ viraṭṭal kacaiyaṭipōl viḻuntu koṇṭē irukkiṟatu. inta
       ataṭṭalkaḷ avvap pōtu viḻuntu koṇṭē irukka vēṇṭum. ēṉeṉil aṅkē
       pātti mitittup paṇpāṭu ceyyum mēṉikaḷ irattamum cataiyum tuṭippum
       tuḷḷalumāka illai. amāvācaik kaṭalaip pōṉṟu āṟṟalai avarkaḷāl koṭṭa
       muṭiyātu. iṟaittu iṟaittu ūṟṟuk kaṇ vaṟṟiya kiṇaṟu. mēl maḻaiyō
       aṟpam. curaṇṭiṉāl ciṟitu nīr pocintu varum. piṟaku niṉṟu pōkum.
       mīṇṭum veṭṭiṉāl curucuruveṉṟu nīr ūṟi varum. antap pāttiyil eṭṭup
       pēr mitikkiṟārkaḷ.
       marutāmpā, māri, icakki mūvarum iḷamaiyil āḷukaikkappāl anupavap
       pātaiyil tēyntu melintavarkaḷ. icakakiyiṉ makaḷāṉa paṉṉiraṇṭu
       pirāyatti muttammā, māriyiṉ makaḷ leccumi, paiyaṉ kantavēlu
       kaikkuḻantaiyai niḻalil pōṭṭuviṭṭu, mūṉṟu pirāyattu mutaṟ
       kuḻantaiyaik kāvalukku vaittu viṭṭu aṭikkoru muṟai aḻukaiyoli
       kēṭkiṟatā eṉṟu pārttuk koṇṭē mitikkum rukkumaṇi, ākiyōrait tavira
       orē mutiya āṇ makaṉāṉa aṅkē 'ceynattu'c ceypavaṉ, 'cāmiyār'
       eṉṟaḻaikkap peṟum kaṇṇucāmitāṉ. avaṉ marutāmpāḷiṉ puruṣaṉ.
       "ēttā! itu rikkāṭu ṭāṉcilla kutikkuṟāḷuva... meticcut tuvayiṅka!
       virucā āvaṭṭum! cāmiyārē, omakku itu cariyalla. nīru vārum.
       'cipcam' eṭuttup pōṭa..." eṉṟu kaṅkāṇi avaṉai niṟuttit tōḷaip paṟṟi
       aḻaittuc celkiṟāṉ.
       uṭcūṭum veḷiccūṭum caṅkamittuk kālkaḷil neruppaik kakkukiṉṟaṉa.
       neruppup pantattil neruppu vaḷaiyattil... avarkaḷ naṭakkiṟārkaḷ.
       naṭappu illai... mitittal. paiyaṉ vāḷiyil nīreṭuttu avvappōtu
       maṇṇil viciṟik koṭṭukiṟāṉ. anta nīr, avarkaḷ kālaṭikaḷil pāyum pōtē
       āviyākiviṭa, tēyntu veṇ kuṟuttākiviṭṭa avarkaḷ aṭikaḷil
       koppuḷattait tōṟṟuvikkum kotippaik kakkukiṟatu. aḻuttamum cūṭum
       maṇṇai mettu metteṉṟu veṇṇaiyāka kuḻaitta piṟaku keṭṭittu iṟukac
       ceyyum niṇamum cataiyum, pūviṉ meṉmaiyumāṉa peṇmaiyiṉ tuṭippukkaḷum
       iṟukik keṭṭittuk kāyntu pōkum intac 'ceynērtti' tai, māci muḻutum
       kūṭa nīṇṭu pōkum.
       marutāmpā, caṟṟē talaitūkki, kaṅkāṇi, taṉ puruṣaṉai aḻaittuc
       celvataip pārkkiṟāḷ. ceṉṟa āṇṭu varaiyilum cātāraṇat toḻilāḷiyāka
       irunta cuppaṉ ippōtu kaṅkāṇiyāki viraṭṭukiṟāṉ. miñciṉāl muppatu
       vayacirukkum. kaṇakkap piḷḷaikku avvappōtu kaiyum maṉamum niṟaiyak
       kāṇikkai vaittiruppāṉ. kaṅkāṇiyāki viṭṭāṉ. ceynērttik kālattil
       nirṇayak kūli muḻuvataiyum koṭukka māṭṭārkaḷ. uppeṭukkat toṭaṅki
       viṭṭālum anta aḷattiṉ irunūṟu ēkkarilum paṇpāṭṭu vēlai muṭiyavillai
       eṉṟu kūliyaik kuṟaittē koṭuppārkaḷ. āṇuṭaiya nirṇayak kūli
       peṇṇuṭaiya kūliyai viṭa atikam eṉpatāl, taṉ puruṣaṉai jipcam
       cumakkat taḷḷip pōkiṟāṉ eṉṟuṇarntu marutāmpā cila nimiṭaṅkaḷ
       ceyalaṟṟu niṟkiṟāḷ. kaṇṇucāmikkut tulliyamāṉa kaṇ pārvai pōy
       ettaṉaiyō nāṭkaḷāki viṭṭaṉa. avarkaḷaip pōṉṟa uppaḷat toḻilāḷikaḷ
       yārukkumē teḷivāṉa kaṇpārvai kiṭaiyātutāṉ eṉṟālum kaṇṇucāmikkuk
       kaṇkaḷil nīr vaṭintu nīr vaṭintu, ceṉṟa āṇṭiliruntu, kalattiliṭṭa
       cōṟu kūṭat teriyātapaṭi oḷi maṅkiviṭṭatu.
       "nīru peṭṭakkaṇṇa vacciṭṭu vārpalavaip puṭiccit toḻil ceyya ēlātu.
       'mekkiṭṭu'k kūliyā (mekkiṭṭu - aṉṟaṉṟu ciṟu kūlikkuc ceyyum tuṇṭu
       vēlai) ceynattukku iruntupōm... atum kūṭa kaṇakkavuḷḷa kaṇṭāc
       caṇṭai pōṭuvā. ācci aḷukāṇṭu eṭukkē..." eṉṟu vēlaikkuc cērkkum pōtē
       nipantaṉai pōṭṭāṉ kaṅkāṇi.
       peṇkaḷukku nāṉku rūpāy kūli koṭuppāṉ. avarkaḷuṭaiya nirṇayak kūli
       nālu rūpāyum nāṟpatu paicāvumākum. āṇkaḷukku nirṇayak kūli āṟu
       rūvāyum coccamumākum. āṉāl ceynērttik kālattil muḻukkūliyaik
       kaṇkaḷāl pārkka iyalātu. nāṉku rūpāy koṭuppāṉ muṉpellām. ceynērttip
       paṇikku āṇkaḷai maṭṭumē eṭuppārkaḷ. peṇkaḷ varappil kuvinta uppait
       taṭṭumēṭṭil koṇṭu cērkkum paṇiyaittāṉ perumpālum ceyvārkaḷ.
       innāṭkaḷilō, āṭavarukku atikakkūli eṉpatāl, peṇkaḷaiyum, iraṇṭu
       rūpāyk kūlikku varum ciṟuvar ciṟumikaḷaiyum 'pātti mitikka'c
       ceykiṟārkaḷ. mitittu mitittu maṇṇaip paṇpaṭutta vēṇṭum. kālāl
       aḻuttiṉāl aṭipatiyalākātu. ivvāṟu paṇpaṭuttum pāttikaḷē uppai
       viḷaivikkum 'peṇ' pāttikaḷ. āṇṭutōṟum tavaṟāmal intap peṇ
       pāttikaḷukkuk kuṟaiyāmal cīreṭukka vēṇṭum. intap pāttikaḷil
       viḷaiyum uppu veḷḷai veḷēreṉṟu, tumpaippū vaṇṇattil kaṟkaṇṭaip pōl
       tōṉṟum. avvaḷavum tūttukkuṭit tuṟaiyiliruntu ēṟṟumatiyākum
       'kalkattā' uppu.
       inta aḷavil kaṭaliliruntu nērāka nīraik koṇṭu varuvatillai.
       kiṇaṟukaḷ tōṇṭi, atiliruntu nīrai iṟaivai iyantirattāl teppam eṉṟu
       collappeṟum mutal pāttikaḷil pāyccukiṟārkaḷ. ippāttikaḷil nīriṉ
       aṭartti kūṭiyatum, mutal kacaṭukaḷāṉa cēru, kīḻē paṭintu viṭum.
       ivvāṟu āṇṭu muḻuvatum paṭinta cēṟu tāṉ iṟukik kāyntu naṭcattirac
       cilkaḷ patittāṟ pōṉṟu jipcam eṉap peṟum kūṭṭup poruḷākiṟatu. itaip
       peyartteṭukkattāṉ kaṅkāṇi, kaṇṇucāmiyait taḷḷic celkiṟāṉ.
       "lē cevantakaṉi, cāmiyārukkum 'cipcam' pēttuk kuṭu... iṅkiṭṭu niṉṉu
       tiruppip pōṭuvāru..."
       "cevantakaṉiyā?" eṉṟu tiruppik kēṭkum kaṇṇucāmi eṅkō ōr mūlaiyil
       nōkkukiṟāṉ.
       "āmā, nātā, mekkiṭṭā, kāṇṭirākṭā māmā?"
       "mekkiṭṭuṉṉutā coṉṉā. eṉakku eṉṉa eḷavu teriyitu?..."
       civantakaṉi marutāmpāḷukkut tampi muṟaiyākak kūṭiyavaṉ. avaṉ oru
       pāḷattai veṭṭi, kaṇṇucāmiyiṉ kaikaḷil vaikkiṟāṉ. kaṇṇukku ellām
       mottaiyāka irukkiṟatu. pōkum taṭam teḷivākat teriyāmal eṅkē koṇṭu
       eppaṭip pōṭuvāṉ? kaṇkaḷiliruntu iṉi vaṭivataṟku nīrumillai. 'pal
       muḷaittup' pōṉa antappāḷam kaikaḷaik kutti avaṉai vaḷaiyac
       ceykiṟatu. taṭam teriyāmal ataiyum pōṭṭuk koṇṭu viḻukiṟāṉ.
       "...kīḷa vuḻuntiṭṭārē... avarāl āvātu. pāvam..." civantakaṉi
       avarait taṭṭit tūkkukiṟāṉ. "ētum aṭipaṭṭiccā māmā? pāvam, ummāla
       iṉi aḷattu vēla ceyya muṭiyumā?..."
       avaṉ tūkkiya pāḷam noṟuṅki maṇṇum cillumākak kaṇkaḷil viḻuppuḻuti
       paravukiṟatu. ucciyil vaḻukkai, kātōraṅkaḷil veṇmaiyum
       karumaiyumākap piripiriyāka muṭikkaṟṟai; ceṉṟa āṇṭiṉ iṟutiyiliruntē
       vēlaikkup pāti nāḷ vara muṭiyāmal ācupattirikkum ceṉṟu vantāṉ. kaṇ
       pārvai mīḷumeṉṟa nampikkai illai. ataṟkup piṟaku tāṉ avaṉ
       mukaccavaram ceytu koḷḷavillai. pārvai pōṉālum vayiṟṟup paci
       kuṟaikiṟatā?
       "cāmiyārē! uṉṉāla etum āvātu! itu varaykkum ceñcatukku reṇṭu
       rūvākkūli tārēṉ... ampuṭṭuttā..." eṉṟu kaṅkāṇic cuppaṉ kōṭu kiḻittu
       viṭukiṟāṉ.
       reṇṭu rūpā... marutāmpāḷukku nāṉku rūpāy varum. vīṭṭil nāṉku
       kuḻantaikaḷ... maḻaikkālam muḻuvatum vēlai kiṭaiyātu. appōtu vāṅkit
       tiṉṟa kaṭaṉ, vīṭṭu vāṭakai, paḻaiya kaṭaṉ, putiya kaṭaṉ, arici,
       viṟaku, celavu cāmāṉkaḷiṉ vilaikaḷ...
       maṇṇilē viḻuntavaṉāl eḻuntirukka iyalāta pāraṅkaḷ aḻuttukiṉṟaṉa.
       pakal nēra uṇavukku maṇi aṭikkiṟatu.
       marutāmpā vantu avaṉ kaiyaip paṟṟi aḻaikkiṟāḷ.
       "vuḻuntiṭṭayaḷā, civantakaṉi coṉṉā. cevaṉēṉṉu pātti miticciya.
       vēlaiyillēṉṉā... pōṟā, nīru vārum."
       uṇarccikaḷ kaḷariyāka mōtukiṉṟaṉa. vālipam kiḷarnta kālattil avaṉ
       tuṟaimukattil toḻilāḷiyāka iruntāṉ. muṭṭaiyum, kaṟiyum tiṉṟu
       vaḷartta uṭalil nimirnta āṇavat timir iṉṟu karaintu, kuttuppaṭṭu
       vīḻuntu viṭṭālum, antap paḻaiya vaṭivattai iṉṉamum niṉaippūṭṭum
       uṭaliyalpu māṟiviṭavillai. karumai pāyntu taṭitta neṟṟiyum,
       narampukaḷ puṭaittut tacaikaḷ 'muṟukat' teriyum tōḷkaḷum kālkaḷum
       taḷarcciyaik kāṭṭavillai. marutāmpā avaṉ kaiyaip paṟṟiyirukkiṟāḷ.
       avaḷ kaiyilum narampukaḷ puṭaikka, elumpu muṭṭiyirukkiṟatu. antak
       kai, oru kālattil eppaṭi irukkum?
       maṭaiyōram ceḻittu vaḷarnta tāḻaiyiṉ naṭuvē pūtta kulaipōl iruppāḷ.
       avaḷaik kaṭṭiyavaṉ oru kiḻavaṉ, īrkkucci pōl kaiyum kālumāka oru
       cīkkāḷi. paṭṭāṇi vaṟukkum kaṭaiyil vēlai ceyta avaṉ kaiyil
       kiṭaittataik kuṭittu viṭṭum varuvāṉ. mutal tārattukku mūṉṟu
       vaḷarnta piḷḷaikaḷ.
       marutāmpā tuṟaimukattil mūṭṭai cumakka vanta kālattil antak
       kaṅkāṇikku iraiyāku muṉ ivaṉ pārvaiyil urukip pōṉāḷ. ivaṉukkum
       appōtu kalyāṇamāyiruntatu. oru makaḷum makaṉumākak kuḻantaikaḷum
       iruntārkaḷ. āṉāl kaṭṭiyavaḷ oru mucuṭu. ivaṉukku īṭu koṭukkat
       tirāṇiyillātavaḷ. eṉavē ivaḷai avaṉ cērttuk koṇṭāṉ. tuṟaimukattut
       toḻilai viṭṭu annāḷil ivaṉ uppaḷat toḻilukkuk kāṇṭirākṭāka vantāṉ.
       kaiyil kācu kuluṅkiyatu. āṉāl iḷamaiyum eḻilum niṟainta
       peṇpiḷḷaikkup puruṣaṉ uṭaṉ iruntālē, toḻiṟkaḷaṅkaḷil avarkaḷ
       varappōrattu malarkaḷākak karutappaṭuvārkaḷ. kaṇṇucāmi avaḷukkup
       purucaṉumillai. eṉavē ivaḷ nimittamāka antak kaṇakkappiḷḷaic
       cuṭalaimāṭaṉiṭam mōta vēṇṭiyiruntatu. avaṉ cāykāl uḷḷavaṉ. ivaṉ
       mītu kolaikkuṟṟam cumattic ciṟaikkum aṉuppi vaittāṉ. ciṟaiyil
       mūṉṟāṇṭukaḷ kaḻittuviṭṭut tirumpi ivaṉ vanta pōtu, maṉaivi
       kuḻantaikaḷai aḻaittuk koṇṭu piṟantakam ceṉṟu viṭṭāḷ.
       marutāmpātāṉ ivaṉaik kaṇṭu vīṭṭukkaḻaittuc ceṉṟāḷ. avaḷ kiḻavaṉai
       viṭṭu vantu viṭṭāḷ. antak kaṇakkappiḷḷai aḷattilum vēlai
       ceyyavillai. iruvarum annāḷiliruntu cērntu vāḻkiṟārkaḷ. iraṇṭu
       peṇkaḷum iraṇṭu āṇkaḷumākak kuḻantaikaḷ kuṭumpam. 'tālikkeṭṭai'p
       paṟṟik kavalaip paṭāmal vaḷarntiruntālum, toḻil ittaṉai āṇṭukaḷil
       avarkaḷuṭaiya vaṇmaiyaik kūṭṭiyirukkavillai. uppaḷat toḻil
       attakaiyatutāṉ. eppōtēṉum anta maṇaṟkaraiyil peyyum maḻaiyaip pōṉṟa
       anta aṟpak kūliyiṉāl avarkaḷ pacittīyai muṟṟilum avittu vaṟaṭciyait
       tīrkka muṭivatillai.
       vaḻukku maramākat terinta vāḻkkaiyil avarkaḷāl ēṟavē muṭiyavillai.
       marutāmpā caṭṭuvamākat tēyntu pōṉāḷ. ovvoru maḻaikkālamum
       cōtaṉaikkālam. iṭaiyil pattup patiṉaintu nāṭkaḷ eṅkēṉum kūli vēlai
       kiṭaittālē peritu. antak kaṇṭam tappi, puttāṇṭaṉṟu pāttip
       paṇpāṭṭukkut toḻilāḷar varumpōtu, avarkaḷatu avala nilaiyai
       uppaḷattu mutalāḷimār muṟṟilum payaṉpaṭuttik koḷkiṉṟaṉar eṉṟāl
       tavaṟillai. aintu rūpāy kūli pēciviṭṭu mūṉṟu rūpāy koṭuttālum mīṟic
       ceṉṟuviṭa iyalāmal avarkaḷ poruḷātāra nilai kuḻipaṟittu
       vaittirukkiṟatu.
       paṉa ōlai koṇṭu vēyappeṟṟa antak koṭṭakaiyil uḷḷē cantu cantāka
       veyyil viḻuntu avarkaḷ uṇavu koḷvataip pārkkiṟatu. "mēla veyil...
       taḷḷi okkārum" eṉṟu marutāmpā avaṉai nakarac ceykiṟāḷ. piṟaku
       uṇavup pāttirattait tiṟantu, oru veṅkāyat tuṇṭaiyum paccai miḷakāyt
       tuṇṭaiyum kēḻvarakuk kaḷiyiṉ uruṇṭaiyaiyum avaṉ kaiyil vaittuk
       koṭukkiṟāḷ.
       nacukkap peṟum uṇarvukaḷ alaiyalaiyāka unta uḷḷattu vimmal
       veḷippaṭukiṟatu. "nī tēṭic cōṟu pōṭa okkāntiṭṭēṉ pāttiyā?" eṉṟu
       vimmukiṟāṉ.
       "pēcātirim..." eṉṟu irakaciyak kuralil kaṭintu koḷkiṟāḷ marutāmpā.
       aṅkē vēlai ceyyum aṉaivarukkumāka oru pāṉai taṇṇīrtāṉ kuṭippataṟku
       vaittirukkiṟārkaḷ.
       "ēttā movattat toḻila kaḻuvikkiṟatukkeṉṉa..." eṉṟu civantakaṉi
       yāraiyō caṇṭai pōṭukiṟāṉ.
       "nāṉeṉṉa compu taṇṇīyā eṭutta? oru kiḷācu, ōṅkāruvāru tūḷ
       paṟakku..."
       "inta aḷattula tāvila! muṉṉa paḷañcipura aḷattula kuṭikka oru ciṉṉa
       pakkeṭṭi taṇṇitā varum. ampuṭṭup pērum attattā kuṭikkaṇum. oru
       ceṟaṭṭa nīru keṭaykkātu cela nā. cittirak kōṭaiyila keṭantu
       eriyuvam..." eṉṟu oru kiḻavi tiruptippaṭukiṟāḷ.
       kumpiyiṉ ericcalaic cōṟu caṟṟē taṇittālum, taṇṇīrt tākam...!
       "ellām kuṭiccip pōṭātiya" eṉṟu collik koṇṭē avarkaḷ taṅkaḷ taṅkaḷ
       tūkkup pāttiraṅkaḷil ciṟitu nīrai vāṅkik kuṭikkiṟārkaḷ.
       civantakaṉitāṉ paṅkīṭu ceykiṟāṉ. "ntirī... ūttu..." eṉṟu kiḻavi
       kuḻinta mūṭiyai mīṇṭum nīṭṭukaiyil avaṉ kaṇṭippāka maṟukkiṟāṉ.
       "rukmaṇi, puḷḷakkip pālu koṭukkā avakku vēṇum" eṉṟu pāṉaiyiṉ aṭiyil
       oru tamḷar tāṉirukkiṟateṉṟu kāṭṭukiṟāṉ.
       veṟṟilaic cārum pukaiyilaiyum pōṭukiṟavarkaḷum, pīṭi koḷutti
       vaippavarkaḷum, ētēṉum kaṭṭai tēṭit talaikku vaittuk koṇṭu
       talaiyaic cāyppavarkaḷumāka, cōṟṟukkaṭai muṭikiṟatu.
       "ēttā, kaṅkāṇiya periyācupattirila koṇṭu kāṭṭala?..." eṉṟu
       marutāmpāḷiṭam leṭcumi kēṭkiṟāḷ. kaṇṇucāmi kaṅkāṇi illaitāṉ. āṉāl
       leṭcumikku ellā āṭavarkaḷum kaṅkāṇi eṉṟē niṉaippu.
       "periyācuvattirila tā ṭākṭar pāttu āpiracaṉ paṇṇamiṉṉā; āpuracaṉ
       paṇṇā cuttamā kaṇṇu teriyāma pōyiṭumiṇṇu colṟāva. ippa cōliyeṭukka
       muṭiyāma illa kaṭaiyila pōyi cāmāṉam vāṅkiṭṭu varuvā. eṅka vaḷavil
       aviya pāṭṭukku naṭantiṭṭut tā pōvā, inta uppaḷattuc cūṭu tā
       akkiṉiyāṭṭamā kaṇṇukku āvuṟatillē..." eṉṟu kūṟukiṟāḷ marutāmpā.
       mīṇṭum marutāmpā pātti mitikkac ceṉṟu, malai vāyil katiravaṉ cāyum
       varaiyilum avaḷ vēlai ceyyum varaiyilum kaṇṇucāmi antak koṭṭaṭiyil
       pirummamāka uṭkārntirukkiṟāṉ. aintarai maṇiyōṭu pātti mitippu
       ōykiṟatu.
       "vārum pōvalām...!"
       avarkaḷ kuṭiyirukkum iṭam iraṇṭu mail tolaivu irukkiṟatu. ellōrum
       kaikaḷil tūkkup pāttiraṅkaḷuṭaṉ naṭakkiṉṟaṉar. ciṟuvarkaḷ
       ōṭukiṉṟaṉar. paṉai maraṅkaḷiṉūṭē ceṅkatirōṉ iṟutiyākap piriyā viṭai
       peṟum oḷiyaip pāyccukiṟāṉ. neruṅki varum marutāmpā, avaṉ cevikaḷil
       maṭṭum viḻumpaṭiyākak kēṭkiṟāḷ.
       "ēṉ cavaṅkip pōyiṭṭiya...?"
       "cavaṅkāma eṉṉa ceyya? reṇṭu rūvāk kūlikkuk kūṭa ēlāmap
       pōyiṭṭaṉillā..."
       avaṉuṭaiya kai, vār palakaik kampaip piṭittup piṭittuk kāyttuk
       kaṭiṉamāki viṭṭa kai, avaḷ maṇikkaṭṭaip paṟṟi anta elumpu muḻiyai
       aḻuttukiṟatu.
       "...nā... nāttikkiḻama pōyi anta vuḷḷayak kūṭṭiṭṭu vāra..."
       "enta vuḷḷa?"
       "atā, oṅka vuḷḷa poṉṉācci payalum varaṭṭum. reṇṭōṭa reṇṭā
       irukkaṭṭum. pōṉa varuca māṉōmpukkup pōṉappavē cevantakaṉi poñcāti
       coṉṉā. aviyaḷukkum añcāṟu vuḷḷa; tampāṭṭaḷattula (* tampāṭṭaḷam -
       taṉ paṭṭāḷam - ciṟu aḷavil tāmākavē uppu uṟpatti ceyyum ciṟu toḻil
       aḷam) oṇṇum kaṇṭu mutalāvuṟatilla. netavum aṭiyum mitiyuntāṉṉā.
       iṅku nāma kūṭṭi vaccikkuvam. nāma kuṭikkiṟa kañciya atuṅkakkum
       ūttuvamṉu tōṇiṭṭē irukki. eṉṉāntālum aviya āttā anupavikkiṟa cottu,
       nā avakaricciṟṟa..."
       iruḷil olikkum mantirac coṟkaḷaip pōla avaṉ cevikaḷil viḻukiṉṟaṉa.
       avaṉ ātarikkum neṭu maram, kāyntu paṭṭuppōkum nilaiyilirukkiṟāṉ.
       tāyaṟṟa antak kuḻantaikaḷaiyum kūṭṭi varuvatāka avaḷ colkiṟāḷ.
       itu...
       avaṉ mauṉamāka naṭakkiṟāṉ.
       -----------------
       2
       marutāmpā vāḻkkaiyiṉ mēṭu paḷḷaṅkaḷukkiṭaiyēyuḷḷa muraṇpāṭukaḷaik
       kaṇṭu taḷarntu viṭa māṭṭāḷ. kuṭikārat tantaiyum aṭippaṭṭup paṭṭiṉi
       kiṭantu nōyum nomparamum aṉupavitta tāyaiyum viṭṭu oru kiḻavaṉukku
       iraṇṭāntāramāka vāḻkkaippaṭṭup piḻaikka vanta pōtum, taṉatu
       iḷamaikkum eḻilukkum vēṟu kiḷaikaḷil payaṉkaḷuṇṭu eṉṟu avaḷ vayiṟu
       piḻaikka vanta kaḷattil uṇarttappaṭṭa pōtum avaḷ vimmi eḻavumillai;
       cuṇaṅkic cōrntu viṭavumillai. avarkaḷukkeṉṟu vāḻkkaiyil
       ilaṭciyaṅkaḷō, paṟṟuk kōṭukaḷō etuvumillai. vāḻkkai eṉpatē
       paciyōṭum, vēṟa aṭippaṭait tēvaikaḷōṭum, uṭaluḻaippōṭum ēṟpaṭum
       iṭaiviṭāta pōrāṭṭam, ataṟkākavē tāṉ maṉita pantaṅkaḷ; poruḷātārat
       tēvaikaḷiṉ aṭippaṭaiyilēyē kiḷaikkum nerukkaṭikaḷum vāyppukaḷum tāṉ
       avaḷaip pōṉṟōrukku vāḻkkaiyiṉ pōkkaiyē amaikkiṉṟaṉa eṉṟu terintavaḷ
       avaḷ.
       teppattil otukkappeṟum kaṭal nīraip pōl avarkaḷ taṅkaḷ uṭaluḻaippai
       yārukkākavō kuvikkiṉṟaṉar. kaṭal nīr taṉatu cārattaip pāttikaḷil
       maṇikaḷāka īntuviṭṭu nañcōṭaiyāka (nañcōṭai - uppai vāriya piṉ
       eñciya nīr veḷiccellum ōṭai) veḷiyēṟum pōtu yārō ataik
       kavaṉikkiṟārkaḷ! eṅkēṉum taṟikeṭṭu ōṭi maṇalōṭaiyil pōyc cērum.
       allatu eṅkēṉum kāṭṭilē pōyt tēṅki muṭiyum. avarkaḷuṭaiya uramum
       aṭippaṭait tēvaikaḷait tīrttuk koḷḷum muyaṟciyilēyē pāttik
       kāṭukaḷilum, taṭṭu mēṭukaḷilum urukik karaikiṉṟaṉa. piṉṉar yārukkum
       etaṟkum payaṉpaṭāta nañcōṭai nīr pōl otukkappaṭukiṉṟaṉar.
       kaṇṇucāmiyiṉāl antak kuṭumpattait tāṅkum muyaṟciyil iṉi etuvum
       ceyya muṭiyātu. marutāmpā anta ñāyiṟṟukkiḻamaiyilēyē avaṉuṭaiya
       makaṉaiyum makaḷaiyum aḻaittu varuvatait tavira vēṟu vaḻi ētumillai
       eṉṟu niccayam ceytuviṭṭāḷ.
       periyakaṭai vītiyil miṭṭāyk kaṭaiyil koñcam karuppaṭṭi miṭṭāyum
       cēvum vāṅkik koḷkiṟāḷ. porikaṭalai, paḻam ellāvaṟṟaiyum oru paikkuḷ
       vaittuk koṇṭu civantakaṉiyuṭaṉ tiruccentūr pas pōkum mūlaiyil vantu
       niṟkiṟāḷ. civantakaṉiyiṉ maṉaivi tāyvīṭṭil piḷḷai peṟṟirukkiṟāḷ.
       avaḷukkuc ciṟukāyaltāṉ ūr. ataṉāl tāṉ avaṉuṭaṉ kiḷampi irukkiṟāḷ.
       maccāṉ eṉṟu kaṇṇucāmi maṉaiviyiṉ tamaiyaṉāraik koṇṭāṭiyatillai
       eṉṟālum avar mītu avaṉukkup perumatippu uṇṭu. avar vaḻiyē taṉi.
       koñcam paṭippu, ulaka anupavam, araciyalil īṭupāṭu ellām uṭaiyavar.
       avarum ciṟaikkuc ceṉṟirukkiṟār. āṉāl atu mikavum kauravattaik
       koṭukkak kūṭiyatōr aṉupavamāka avar perumaiyaik kūṭṭiyirukkiṟatu.
       marutāmpā, avaraik kaṇṇucāmi ciṟaikkuc ceṉṟa kālattil avar vanta
       pōtu pārttirukkiṟāḷ. mutal maṉaivi cevantiyai avar tāṉ vantu kūṭṭic
       ceṉṟār. cevantiyai avarukkut taṅkai eṉṟē matippiṭa muṭiyātu. makaḷ
       eṉṟu collalām. annāḷilē muṭi naraittuc curukkaṅkaḷ viḻuntu aimpatu
       vayacu matikkat tōṟṟamaḷittār. cevanti iṟantu pōṉa pōtu nallakaṇṇu
       ciṟaiyil tāṉ iruntāṉ. appōtu civantakaṉi aṅku peṇ
       kaṭṭiyirukkavillai. vekunāṭkaḷ ceṉṟa piṉṉarē antac ceyti teriya
       vantatu. piṟaku oru nāḷ avar poṉṉācciyaiyum paiyaṉaiyum aḻaittuk
       koṇṭu avarkaḷ iruppiṭam tēṭi vantatāka avaḷukkuc cētitāṉ terintatu.
       annāḷ puruṣaṉ peṇcāti iruvarum iravil iraṭṭai kūli varukiṟateṉṟu
       uppu vārac ceṉṟiruntaṉar. poṉṉācci vayacukku vantu nīrāṭṭu viḻā
       etuvum koṇṭāṭik kaṭitam varavillai. āṉāl civantakaṉiyiṉ peṇcāti
       māriyammā peṇ vayacukku vantuviṭṭa vivaram terivittirukkiṟāḷ.
       maṇappāṭu cellum pas varukiṟatu. atu patiṉaintu nimiṭaṅkaḷil
       avarkaḷaik koṇṭu vantu mātākōyiliṉ muṉ iṟakki viṭukiṟatu. paratavar
       kuṭiyirukkum ūr atu. ñāyiṟṟukkiḻamaiyātalāl mātākōyilil pūcai
       naṭantu koṇṭirukkiṟatu. veyil cuḷḷeṉṟu viḻukiṟatu. pas niṟuttattil,
       montaṉ paḻakkulai, kaṭalai miṭṭāy, pīṭikkaṭṭu, cōppu pōṉṟa
       attiyāvaciyap poruḷkaḷ koṇṭa kaṭai oṉṟum, purū kāppi pommai
       oṭṭiyatōr viḷamparattuṭaṉ cākkuppaṭutā toṅkum ṭīkkaṭai oṉṟum
       irukkiṉṟaṉa. maṇṇil, ucci eṇṇey paḷapaḷakkac ciṟuvar cilar
       viḷaiyāṭik koṇṭirukkiṉṟaṉar. araiyil maṭṭum oru cēlait tuṇṭaic
       cuṟṟik koṇṭu veṟṟuṭampuṭaṉ kūṭiya oru ciṟumi taṉ iḷam iṭuppil
       mārpuk kūṭu piṉṉit teriyum oru piñcuk kuḻantaiyaic cumantavaḷāka
       passiliruntu iṟaṅkiya avarkaḷai vēṭikkaip pārkkiṟāḷ. mātā kōyilaic
       cuṟṟiyirunta terukkaḷ paratavar kuṭiyiruppu eṉṟu tulaṅkukiṟatu.
       veyilil kiṭakkum valaikaḷum, karuvāṭṭu mīṉkaḷaik kāval kāttapaṭi
       kuntiyiruntu pēcum peṇkaḷum avarkaḷ celluvataip pārkkiṉṟaṉar.
       paratavar kuṭiyiruppaik kaṭantāl pacuñcōlaikaḷākat teṉṉai,
       muruṅkai, āmaṇakku eṉṟu maraṅkaḷum iṭaiyē kāraikkaṭṭu vīṭukaḷum
       varukiṉṟaṉa. teṉṉaṅkiṭukukaḷāl āṉa vēlikaḷum, nittiya mallikaip
       pūṅkoṭiyum mañcaḷ kuṅkuma vāyil nilaikaḷum anta
       vīṭukaḷukkuriyavarkaḷ poruḷātāra nilaiyil caṟṟē mēmpaṭṭavarkaḷ eṉṟu
       uṇarttukiṉṟaṉa. mākāḷiyammaṉ kōyil aṅkē nilai peṟṟirukkiṟatu.
       appāl paṉa ōlaik kūrai vīṭukaḷ terikiṉṟaṉa. curaikkoṭi paṭarnta
       kūraikaḷ, maṇ cuvarkaḷ, kulukuluveṉṟu maṇalil viḷaiyāṭum kuḻantaik
       kūṭṭam, kōḻikaḷ... maṇṇil niḻal kaṇṭa iṭaṅkaḷil kunti īruruvik
       koṇṭō vampaḷantu koṇṭō irukkum peṇkaḷ...
       "atā oru puḷḷa oralla kuttikkiṭṭirukkup pāru. anta vūṭutā. eṉakku
       iṉṉum mēkkē oru kallup pōla pōvaṇum. nā añcu maṇi passukkuc cariyā
       vārēṉ. nī kaṭatteruvil vantu nillu..." eṉṟu kūṟi civantakaṉi
       avaḷaip paiyum kaiyumāka aṅkēyē viṭṭuviṭṭup pōkiṟāṉ.
       uralil kampu 'tuvaittu'k koṇṭirukkum poṉṉācci taṅkaḷai nōkki varum
       peṇpiḷḷai yārō eṉṟu kūrntu nōkkukiṟāḷ. avaḷuṭaiya māmi appōtu
       aṭutta vīṭṭukkāriyuṭaṉ avaḷ iṟaitta tīṉiyai ayal vīṭṭuk kōḻi vantu
       poṟukkit tiṉṟu viṭuvatu kaṇṭu iraintu koṇṭirukkiṟāḷ.
       "cavaṅka... iṅke vantu ampuṭṭiyum tiṉṉu tīkku. avava kōḷiya
       aṭuttūṭṭukku veraṭṭik koḷukkavaykkiṟāḷuva..." eṉṟu māmi iraikaiyil,
       eṭṭu vayacuḷḷa kumaravēlu cirittuk koṇṭu, "yammā, antak kaṟuppu
       kōḷiya nāma oru nā viruntu vacciṭuvam..." eṉṟu kūṟukiṟāṉ.
       "vāppīṅkalē! muḷiyat tōṇṭip pōṭuva!" eṉṟu aṭutta vīṭṭuc
       cākkuppaṭutāvukkuḷḷiruntu ākrōṣamāṉa kuraluṭaṉ, anta
       vīṭṭukkuriyavaḷ veḷippaṭukiṟāḷ.
       irupuṟaṅkaḷilum neruppup poṟikaḷ cīṟum nērattil marutāmpā pōyc
       cērukiṟāḷ.
       poṉṉācciyai marutāmpā pārtta māttirattil kaṇṭu koḷkiṟāḷ. māniṟam
       tāṉ. appaṉaip pōl akaṉṟa neṟṟi. vaṭṭamāṉa kaṇkaḷ, muṭi curuṇṭu
       alaiyalaiyāka irukkiṟatu.
       kumaravēlu tirumpip pārkkiṟāṉ. mūlaiyil ēḻāṅkāyāṭik koṇṭirukkum
       vaḷḷiyum kuñcariyum eḻuntu vantu pārkkiṉṟaṉar. māmiyum uṟṟup
       pārttu, taṉ kaṭṭaik kuralāl, "yāru?" eṉṟu kēṭṭu viḻikaḷai
       uyarttukiṟāḷ.
       marutāmpā iṭuppilirunta paiyaik kīḻē iṟakkukaiyil atil paḻamum
       paṉaiyōlaip peṭṭiyum iruppatu terikiṉṟaṉa. puṉṉakai itaḻkaḷil
       malarukiṉṟaṉa.
       "mayiṉi, eṉṉat teriyaliyā? itu poṉṉāccitāṉa? nā, ciṉṉāccitā
       vantirukkiṟa. aviya oṭampu vāciyillāma irukkāva. cōliyeṭukkavum
       muṭiyala. netamum piḷḷaiyaḷap pārkkaṇum kūṭṭiṭṭu vā, kūṭṭiṭṭu vāṇṭu
       colliṭṭē irukkāva..."
       māmi mukattil kaiyai vaittuk koṇṭu aticayamākap pārkkiṟāḷ. antat
       teruvē inta aticayattaik kaṇṭu malaikkiṟatu.
       "āru?... ivatā cevantikkuc cakkaḷattiyā?" eṉṟu īruruvik koṇṭirunta
       kiḻavi vantu avaḷai uṟṟup pārkkiṟāḷ.
       "appe vantirukkiṟāṉō?"
       "illa..." eṉṟu marutāmpā talaiyacaikkiṟāḷ.
       māmi citampara vaṭivu kōḻiyaik kūṭaiyaip pōṭṭu mūṭiviṭṭu "uḷḷē
       vārum" eṉṟaḻaittuc celkiṟāḷ. taṭṭi kaṭṭiya tiṇṇaiyai aṭutta uḷ
       vīṭṭil kampō kēḻvarakō puṭaitta taviṭu parantirukkiṟatu.
       tuṇikaḷ, aḻukkākat toṅkum koṭi. cuvarilum kiṟukkalkaḷum cuṇṇāmput
       tīṟṟalum civantac cāntuk kaiyiṉ tīṟṟalum niṟaintirukkiṉṟaṉa. aintu
       vayacu matikkak kūṭiya paiyaṉ oruvaṉ kākitattaic curuṭṭi cōppaik
       karaittup piṉ tāḻvaraiyil ētō muyaṟci ceytu koṇṭirukkiṟāṉ.
       citampara vaṭivu ōṭippōy avaṉ mutukil iraṇṭu vaikkiṟāḷ. avaṉ
       kaiyiliruntu oru nīla cōpput tuṇṭai mīṭkiṟāḷ.
       "kariyāp pōṟa paya, cōppaik karaikkiṟatē vēla!" eṉṟu piṉṉum ōr aṟai
       vaikka, avaṉ vāyaip piḷantu koṇṭu iyaṉṟa maṭṭum kuraleṭukkiṟāṉ.
       "iṅka vāla..." eṉṟu marutāmpā aḻaippatu kaṇṭu avaṉ tiṟanta vāyai
       mūṭiyum mūṭāmalum tikaittavāṟē avaḷuṭaiya kaiyilirukkum paḻattāl
       īrkkappaṭṭu varukiṟāṉ. miṭṭāyp peṭṭi, kaṭalai ellām veḷiyākiṉṟaṉa.
       "poṉṉācci māmā ūrila illa. tirnēli pōyirukkā. māpḷakki eṉṉa
       oṭampu?"
       "pōṉa varuṣam nīrkkōva vantu kālu nīṭṭa muṭiyāma iruntāva. appamē
       pāti nā cōli eṭukka muṭiyāmatā iruntāva. poṟavu eṉṉēya? rompavum
       maṉattāvap paṭuṟāva. nā enta movatta vacciṭṭup pōvamiṉṉu. nāma
       pōvamṉālum kēkkala. alla nīru cevantaṉiyak kūṭṭiṭṭup pōy vārumṉālum
       eppiṭip pōvamiṉṉu tāvappaṭuṟāva. piḷḷiyaḷap pākkaṇumiṉṉum maṉacu
       aṭikki. anta piḷḷiyaḷukkum appacci vantu pāttārā koṇṭārāṇṭu
       maṉacila irukkātā? nēttu nā cōliyeṭuttiṭṭu vārayila, piḷḷayaḷap
       pākkaṇumiṉṉu keṭantu karayiṟā. nāyittukkeḷama, kūṭṭiṭṭu vāramiṉṉu
       vantē..."
       poṉṉācciyiṉ uḷḷam paurṇamaik kaṭalāka eḻumpukiṟatu. māmi eṉṉa
       colvāḷō eṉṟu pārkkiṟāḷ.
       "oṅka makkaḷa nīṅka kūṭṭiṭṭup pōkattā vantirukkiya. āṉā, aviya
       ūrula illātappa kūṭṭiṭṭup pōṟatuṉṉā eppiṭiṉṉu pākkēṉ..."
       marutāmpā uḷḷē vanta kumaravēlu, vaḷḷi, kuñcari ellōrukkum koñcam
       karuppaṭṭi miṭṭāyaiyum cēvaiyum eṭuttuk koṭuttuviṭṭup peṭṭiyai
       appaṭiyē cāmi kaiyil koṭukkiṟāḷ.
       poṉṉācci uralil tuvaittuk koṇṭirunta kampuk kuruṇaiyai
       vaṭṭaccuḷakil vārik koṇṭu vantu vaikkiṟāḷ. uḷḷē tāḻvarai aṭuppil
       pāṉaiyil nīr kotikkiṟatu.
       māmi poṉṉācciyai aḻaittu, "kaṭaiyilē pōyi karuppaṭṭiyum kāppit
       tūḷum vāṅkiṭṭu vā, appacci vantatum kācu tāraṉṉu collu" eṉṟu
       aṉuppukiṟāḷ.
       patiṉeṭṭaik kaṭantuviṭṭa poṉṉāccikkuc ciṟu kuḻantaiyāki viṭṭāṟ
       pōlirukkiṟatu. māmi ovvoru nāḷum poḻutu viṭintu poḻutu pōkum
       varaiyilum avaḷukkum tampikkum avarkaḷait tavira yārumillai eṉṟu
       kuttik kāṭṭik koṇṭirukkiṟāḷ. taṅkaḷ kuṭumpattukkē varuvāy pōtāmal
       tattaḷittuk koṇṭirukkaiyil nātti makkaḷ iruvarukkum cōṟō, kañciyō
       paṅku vaikka vēṇṭiyirukkiṟatu; avarkaḷai vaittuk koṇṭiruppatu
       tēvaiyillātatu eṉpatu avaḷ karuttu.
       poṉṉācci ettaṉai nāṭkaḷ paṭṭiṉiyuṭaṉ kaṇṇīr vaṭittirukkiṟāḷ!
       mākāḷiyammaṉai avaḷ vēṇṭāta nāḷillai. vīṭṭukkut taṇṇīr koṇṭu
       varuvatum, kuttuvatum, tīṭṭuvatum, perukkuvatum, meḻukuvatum,
       ākkuvatum, kaḻuvuvatum avaḷtāṉ. māmi yāraiyēṉum eppōtum ēcik
       koṇṭiruppāḷ. nirantaramāka ataṟku uriyavarkaḷ kālañceṉṟa nātti,
       avaḷ kaṇkāṇāk kaṇavaṉ, pāramākiviṭṭa makkaḷ, piṟaku, piṟariṭam
       nirantarak kūlikkup pōkamāṭṭēṉ eṉṟu taṉ paṭṭāḷattaik kaṭṭik koṇṭu
       mūṭṭai uppu mukkāl rūpāykkēṉum pōkumō eṉṟu avatiyuṟum acaṭṭup
       purucaṉai ēcuvāḷ. māmāvukkut tiruccentūr vēlaṉiṭam aḷappariya pakti
       uṇṭu. eṉavē aintu makkaḷukkum avaṉ peyaraiyē vaittirukkiṟār.
       periyavaṉ caktivēl tirunelvēliyil, kallūriyil iraṇṭāṇṭukaḷākap
       paṭikkiṟāṉ. iraṇṭāvatu kuḻantai piṟantatum iṟantu viṭṭatu. aṭuttu
       vaḷḷi; avaḷukkup paṉṉiraṇṭu vayacākiṟatu. iṉṉum vayacukku
       varavillai. piṟaku kuñcari, kumaravēl, aṭuttavaṉ, ñāṉavēl
       kaṭaikkuṭṭi. māmi tūttukkuṭi āspattiriyil avaṉaip peṟṟatum
       kaṭṭuppāṭṭu cikiccai ceytu koṇṭu viṭṭāḷ. ataṉāl uṭaluḻaikkak kūṭātu
       eṉṟa karuttil vīṭṭup paṇikaḷ ētum ceyya māṭṭāḷ.
       kaṭaivāyilil mūṉṟām vīṭṭu icakki kuḻantaiyai iṭuppil vaittuk koṇṭu
       niṟkiṟāḷ.
       "āru vantirukkiṟāva?" eṉṟu vicārikkiṟāṉ.
       "eṉṉakka ciṉṉācci. appacci reṇṭāntāram keṭṭala? ava, eṉṉaiyum
       tampiyaiyum kūṭṭiyārac colli aṉuppiyirukkā." poṉṉāccikku mukattil
       perumai poṅkukiṟatu.
       "nīṅka pōkap pōṟiyaḷā? tūttukkuṭikkā?"
       oru putumaiyumillāta intak kirāmattai viṭṭu nīṅkaḷ tūttukkuṭip
       paṭṭaṇattukkup pōkap pōkiṟīrkaḷā eṉṟa viyappil icakki kaṇkaḷai
       akala virikkiṟāḷ.
       "poṟavu iṅka iṉi eṉṉa cōli? appaccikku oṭampu muṭiyaliyā, appa nāma
       pōyip pākkaṇṭā?"
       "māmi aṉuppiccik kuṭuppāvaḷā?"
       "kuṭukkāma? kuṭuttuttāṉē āvaṇum. nāṅka pōyiṭuvōm. paccaiyappaya
       eṅkēṉṉu teriyala. eṅka pōṉā? nī pāttiyā?"
       "atā, antāla jēmcu kūṭap pōṉā..."
       'paravap piḷḷiyakūṭap pōyt tolaiyiṟā. kuṭiyap paḻakik kuṭuttiṭuvā.
       pōṭṭum tūttukkuṭikkup pōyiṭṭā aṅṅaṉa intac calliya mellām illa...'
       eṉṟu eṇṇik koṇṭu kaṭaikkārariṭam kāpittūḷum karuppaṭṭiyum māmi
       kūṟiyapaṭi kaṭaṉukkuk kēṭkiṟāḷ.
       kaṭaikkāraṉ kaṭaṉukkuk koṭukkat tayārāka illai. avaḷ nērāka muṉcīḵp
       aiyā vīṭṭuc cantu vaḻic ceṉṟu piṉ muṟṟattil vantu niṟkiṟāḷ.
       "ācci...?" eṉṟu avaḷ kural koṭukkaiyil cantu vaḻiyāka uppup
       peṭṭiyum kaiyumāka varum taṅkapāṇṭi "āru? poṉṉācciyā...?" eṉṟu
       kaṇkaḷai akala virikkiṟāṉ. avaḷ taḷḷi niṟkiṟāḷ.
       "ācci illaiyē? āṟumuvaṉēri pōyirukkāva. kālamē colliṭṭup pōṉāva..."
       eṉṟu koṭṭilil uḷḷa tiṇṇaiyil uppup peṭṭiyai avaḷ vaikkiṟāḷ.
       "āccikku ippa eṉṉa...?"
       oru viṣamac cirippai neḷiya viṭṭavāṟu avaḷai ēṟa iṟaṅka avaṉ
       pārkkiṟāṉ.
       vaṇṭiyai ōṭṭik koṇṭu varum taṅka pāṇṭi taṉ paṭṭāḷattu uppai ellām
       cēkarittuk koṇṭu ceṉṟu mūṭṭaikkārarkaḷukku viṟpāṉ. uḷḷūrilum ciṟu
       viyāpāram ceyvāṉ.
       poṉṉāccikku avaṉiṭam collavum viruppamillai. collāmal veṟuṅkaiyuṭaṉ
       tirumpavum maṉamillai.
       "māmā tirnēli pōyirukkiyā, vīṭṭa ciṉṉācci vantirukkāva. māmi māmā
       vantatum taratāc colli kaṭayila karuppaṭṭiyum kāpittūḷum vāṅkiyārac
       coṉṉā. araruvāt tuṭṭu vēṇum..."
       taṅkapāṇṭi oru ullācap pārvaiyuṭaṉ taṉatu iṭuppiliruntu oru rūpāyt
       tāḷai eṭuttu avaḷ viralait tīṇṭiyapaṭi vaikkiṟāṉ.
       antat tuṭṭaṉai erittu viṭupavaḷ pōla pārttu viṭṭu, kaiyai utaṟiṉāṟ
       pōl nōṭṭai eṭuttuk koṇṭu avaḷ kaṭaikku viraintu varukiṟāḷ. avaṉ
       avaḷaik kāṇum pōtellām ippaṭittāṉ cāṭaikaḷ caikaikaḷ ceykiṟāṉ.
       cavam, iṉi avaḷ tāṉ inta ūril irukkap pōvatillaiyē!
       avaḷ kāpit tūḷum karuppaṭṭiyumāka vīṭṭai neruṅkukaiyil, māmi
       vantavaḷiṭam oru pāṭṭam 'āvalāti' pāṭik koṇṭirukkiṟāḷ.
       "aṉṉāṭak kañcikkē vāratillē. pōṉa varucam pāti nāḷum ēlēlō
       keḷaṅkutā aviccik kañci kuṭiccōm. mācam reṇṭu naṭa keṇaṟu ceppam
       ceyyāma ēlātu."
       "lāri varappātaiyillēṇṇā uppukku ētu vela? ōṭaikku maṟukarayila
       lāri varum. vaṇṭikkāra uppaḷḷiṭṭup pōyi avaṅkiṭṭa vikkiyā. namakkuk
       kuṭuppatu mūṭaikki mukkā rūvātā. mūṭai mūṇukku vittālum, añcukku
       vittālum mukkā rūvākki mēla namakku oṇṇumilla. nūṟu nūṟāṉa caṅkattu
       ēkkaril iviyaḷap pōla nampāṭṭaḷamiṇṇu intat toḻilak kaṭṭiṭṭuruppava
       ārumilla. avayaviya kaṉṭirāṭṭu, atu ituṇṇu, aṅkaṅka poḻakkap
       pōyiṭṭāva. iviya eṉṉiyō keṉā kaṇṭiṭṭu āṉavāṭumpaṭuṟā. kaṇṭavaṉayum
       kūṭṭiṭṭu vantu piḷacar vaccaṭicci ampuṭṭu rūvāyum celavu paṇṇatutā
       miccam. eṅka āmpiḷakki oru cūtuvātu teriyātu." māmi mūccuviṭāmal
       porintu taḷḷukiṟāḷ.
       poṉṉācci kotikkum nīril kāpittūḷaip pōṭṭu iṟuttuk karuppaṭṭiyum
       cērttu 'kiḷācil' ūṟṟik koṇṭu varukiṟāḷ.
       "kaiyōṭu kūṭṭiṭṭu vantiṭuṇṇutā aṉuppiccirukkāva. talaip poṇṇu ita,
       ivaḷāṭṭama irukkum. 'pāñcāli'ṉṉu pēru. taṇṇi tūkkiyārum; vīṭṭukkāra
       āccikku ottācaiyā eṉumēñ ceyyum. cōṟō kañciyō pōṭṭu aviyaḷē
       vaccirukkāva. oru paiyaṉ paḷḷikkoṭam pōṟā. poṉṉācci tampiya eṅka
       kāṇam? paccamuttuṉṉu pērilla?"
       "āmā eṅka periya paiyaṉukkum avaṉukkum oru varucam añcu mātantā
       vittiyācam. inta mātā kōyil skūlla paṭicciṭṭu tiruccentūr pōyip
       paṭiccu pattu pācāyi, ippa kālējila paṭiykkiyā. intap payalaiyum
       paṭipaṭiṉṉutā muṭṭiṭṭāva. paṭippu ēṟaliyē? paravap payaluvaḷōṭu
       kaṭakkarayil tiriyuvā, ita varām pārum!"
       paiyaṉ poṉṉācciyaip pōl appaṉ cāyalāka illai. civappāka, kaḻuttu
       maṭṭum uyarntu, kiḷḷi eṭukkac cataiyillāmal, piṉṉiya mārkkūṭuṭaṉ
       viḷaṅkukiṟāṉ. patiṉaintu patiṉāṟu vayatup paiyaṉākavē matikka
       iyalātu. kuccikucciyāṉa muṭi. araiyil oru kaṟuppu araiccarāy
       maṭṭumē pōṭṭirukkiṟāṉ. mēṉiyil oṉṟumillai.
       māmi avaṉ kaiyil oru paḻattaiyum ciṟitu miṭṭāyaiyum eṭuttuk
       koṭukkiṟāḷ. "oṅka ciṉṉāccilē, appacci oṉṉayum akkāḷaiyum
       tūttūṭikkik kūṭṭiṭṭu varac colliyirukkārām...!" eṉṟu terivikkiṟāḷ.
       paiyaṉ etuvumē pēcāmal miṭṭāyaiyum paḻattaiyum avacaramāka
       viḻuṅkukiṟāṉ.
       "mīṉ paravap payaluvaḷōṭu cēntiṭṭup pōṟāṉā? kuṭikkak
       kattukkiṭuvāṉōṇṇu payamāyirukki. iṅṅaṉa ampuṭṭu āḷuvaḷum atē. eṅka
       āmpiḷa anta nāḷḷa kaḷḷukkaṭaikkut tīvaccu ceyilukkum pōṉāva. ivaṉap
       patti eṉakku itē kavala. ūrā puḷḷa, nāma nāḷakku ārum eṉṉamēñ
       collutāppala vaccukkalāmā?"
       "piṉṉa illiyā mayiṉi? nīru empuṭṭu nā vacci cōṟu pōṭṭālum, ava
       appaṉ empuḷḷiyaṇṭu tāṉē urukā?"
       māmaṉ illai eṉpatu veṟum cākkutāṉ māmikku. avarkaḷai
       aṉuppiviṭuvatutāṉ kuṟi eṉṟu poṉṉācci uṇarntu koḷḷukiṟāḷ.
       ciṉṉācciyuma avarkaḷai aḻaittu pōyviṭa vēṇṭum eṉṟa tīvirattuṭaṉ
       vantiruppatu kaṇṭu maṉam makiḻcci koḷkiṟatu.
       māmitāṉ vantavaḷiṭam eppaṭi naṭakkiṟāḷ! uṇmaiyil māmaṉ tiṭīreṉṟu
       etirpārāmal puṟappaṭṭu vantu viṭṭāl avarkaḷ payaṇattai niṟuttiṉālum
       niṟutti viṭuvār. uṇmaiyil vēlu taip poṅkal kaḻittuttāṉ kallūri
       viṭutikkuc ceṉṟiruntāṉ. tiṭīreṉṟu mutal nāḷ kallūriyil ētō
       paiyaṉkaḷiṭaiyē caṇṭai. vakuppukkaḷ naṭakkavillai. pōlīcu
       vantateṉṟu muṉcīḵp vīṭṭukkut terinta āciriyar ceyti aṉuppi
       irukkiṟār. uṭaṉē māmā ōṭiyirukkiṟār. māmiyiṭam vēluvaik kuṟittu
       avar katta, māmi aḻa, iṅkum ōrē kalavaramāka iruntatu. paṇam kūṭa
       yāriṭamō kaṭaṉ vāṅkik koṇṭu pōyirukkiṟār.
       "ēlē, muṭiyila koñcam eṇṇey toṭṭā eṉṉa?" eṉṟu māmi karicaṉattuṭaṉ
       kēṭṭu, eṇṇey puraṭṭac colkiṟāḷ. peṭṭiyilirukkum nalla carāyaiyum,
       caṭṭaiyaiyum eṭuttuk koṭuttu avaṉai aṇiyac colkiṟāḷ.
       "ivaṉ pōyiṭṭā eṉakkuk kaiyoṭiñca mārutiyāyirum. nā petta
       payaluvavuṭa ivam mēlatā eṉakku ucuru. tulāvila pāttikkut taṇṇi
       eṟayppā. eṅka āmpiḷa aṅṅaṉa iṅṅaṉa pōyiṭṭēyiruppā. cucayṭṭiṉṉum
       caṅkamṉum aviyaḷukku cōli. uppu eṟaṅkiyirukku māmiṉṉu vantu
       colluvā. nāṉum avaṉumē vāri vayppam. oru nā iru paravaṅkaḷōṭu
       vaḷḷattilēṟip pōyirukkā. nā kāṇāma taviccip pōṉē. poṉṉācciyum
       appaṭittē. ava muṭi cīvic caṭa pōṭalīṉṉā eṉakku oṟakkam
       puṭikkātu..." eṉṟellām māmi arumai perumaikaḷai vāri viṭukiṟāḷ.
       kuttiyak kampaip pōṭṭuk kiṇṭi iṟakkiviṭṭu, māmi mīṉ kaṇṭam vāṅki
       vantu kuḻampu vaikkiṟāḷ.
       poṉṉāccikku itu kaṉavā, niṉaivā eṉṟu puriyavillai. ellām
       curavēkattil naṭappatu pōlirukkiṟatu. eṉṟālum aṉpāṉa māmaṉukkut
       teriyāmal collāmal ittaṉai nāḷ vaḷarnta iṭattai viṭṭup pōkalāmā?
       "māmā eṉṉamē neṉaccukka māṭṭāvaḷā..."
       "eṉṉēya piṉṉē? appacci oṭampu cokamillāma, kūṭṭiṭṭu vārumṉu
       aṉuppiccik koṭuttirukkayila nāmum pōkaṇṭāmā? māmā vantāc colṟa.
       vantu pākkac colṟē. aviyaviya cotta aviyaviya kiṭṭa
       oppaṭaykkiṟatutāṉa moṟai?"
       inta niyāya vārttaikaḷukku mēl pēccukku iṭamētu?
       poṉṉācciyuṭaṉ tāṉum puṟappaṭa vēṇṭum eṉṟu ñāṉam aḻukuṟāṉ. kuñcari
       avaḷukku ammā vaittup piṉṉiyirukkum rōs nāṭāvaiyum, avaḷ
       uṭuttiyirukkum rōs cēlaiyaiyum toṭṭup pārttuk koṇṭu niṟkiṟāḷ.
       poṉṉācci ellōriṭamum viṭai peṟṟuk koḷkiṟāḷ. teruvē avarkaḷai
       vaḻiyaṉuppukiṟatu. muṉcīḵp vīṭṭu ācci illai. kōyilkārar vīṭu,
       kollācāri vīṭṭu ācci ellōriṭamum poṉṉācci curukkamāka viṭai peṟṟuk
       koḷkiṟāḷ.
       mākāḷi ammaṉ kōyilil kumpiṭṭu vēṇṭik koḷkiṟāḷ. mālai veyil mañcaḷ
       mulām pūcat toṭaṅkukiṟatu. civantakaṉi pas niṟuttattil ēṟkeṉavē
       vantu niṟkiṟāṉ. poṉṉācciyai avaṉ viyappuṭaṉ pārtta vaṇṇam, "itutā
       mavaḷā?" eṉṟu kēṭkiṟāṉ.
       "āmā, atu payyaṉ..."
       marutāmpā colli muṭikku muṉ pas oṉṟu varukiṟatu. icakki ippōtum
       iṭuppil taṅkacciyuṭaṉ niṟkiṟatu. "poṉṉācci akkā, tūttūṭikkā pōṟa?"
       eṉṟu viḻikaḷ viriya avaḷ kēṭkaiyilēyē avarkaḷ vaṇṭikkuḷ ēṟik
       koḷkiṉṟaṉar. poṉṉācci niṉṟa vaṇṇam avaḷukkuk kaiyai acaikkiṟāḷ.
       pas kiḷampi viṭukiṟatu.
       -----------------
       3
       muṉpu marutāmpāḷ pas ēṟiya iṭattilēyē iṟaṅki viṭukiṟāḷ. appōtu
       mukaṅkaḷ teḷivākat teriyāmal maṅkum nēram. avarkaḷ lārikaḷum
       paskaḷum pōkum kaṭait teruvait tāṇṭi naṭakkiṉṟaṉar. avarkaḷ ūr mātā
       kōyilai viṭap peritāka oru mātākōyil ucciyil viḷakkoḷirat
       terikiṟatu.
       marutāmpā kaṭaiyil poṭṭuk kaṭalaiyum montaṉ paḻamum vāṅkik
       koḷkiṟāḷ. antat terukkaḷait tāṇṭi, maṇalum muṭceṭikaḷumāṉa
       parappaik kaṭantu, vēṟu terukkaḷ vaḻiyē naṭakkiṉṟaṉar. oḻuṅkillāta
       vīṭukaḷ. cila vīṭukaḷ mañcaḷ vaṇṇac cuvarkaḷum, mūṅkil piḷāccu
       'kēṭṭu' mākap putiyavai eṉṟu paṟai cāṟṟukiṉṟaṉa. iṭai iṭaiyē
       cākkaṭai, kuppai mēṭu, kaṭai, ōṭṭuvillai vīṭukaḷ,
       teṉṉaṅkiṭukukaḷāṉa taṭuppukkaḷ, iṭaiviṭātu etirē kuṟukkiṭum caikkiḷ
       olikaḷ ākiya kāṭcikaḷai viyappuṭaṉ pārttuk koṇṭu avarkaḷ
       naṭakkiṉṟaṉar.
       poṉṉācci taṉatu iraṇṭoru tuṇikaḷaiyum tampiyiṉ carāyaiyum oru
       kittāṉ, paikkuḷ vaittu eṭuttuk koṇṭirukkiṟāḷ. avaḷ ciṟumiyākat
       tāyuṭaṉ tūttukkuṭiyil vāḻnta kālattu vīṭṭai niṉaivukkuk koṇṭu vara
       muyalukiṟāḷ. atai kōlṭaṉpuram eṉṟu colvārkaḷ. etirē muṭceṭik kāṭāka
       irukkum. avaḷ vīṭṭu vāyilil tampiyaip pārttuk koṇṭu uṭkārntiruppāḷ.
       avaḷ ammā taṇṇīr koṇṭu varap pōvāḷ. lāri vācalil varum. lāriyil
       iruntu talaiyil tuvālai kaṭṭik koṇṭu oruvar vantu uḷḷēyiruntu
       maṇveṭṭiyaiyum, kūṭaiyaiyum eṭuttup pōvār. avar appacci. avariṭam
       avaḷukku mikavum payam. avaruṭaiya kaṇkaḷ civappāka irukkum. periya
       mīcai vaittiruppār. kaṭṭam pōṭṭa luṅki uṭuttiyiruppār. ammāvai
       aṭippār. avaḷaiyum kūṭa avar aṭittu veḷiyē taḷḷiṉār. oru nāḷ iravu,
       anta muṭceṭiyiliruntu talaiviruccip picācu oṉṟu turatti varuvatu
       pōl avaḷ payantu pōy ammāvaik kaṭṭik koṇṭāḷ.
       anta appacci... avarai avaḷ pārkkap pōkiṟāḷ. avar uṭal nalamillāmal
       paṭuttirukkiṟār.
       "cavattumāṭaṉ. avaṉoru māppiḷḷai, inta vīṭṭukku!" eṉṟu māmiyiṉ
       nāvil aṭikkaṭi vacaikku āḷākum appacciyai avaḷ pārkkap pōkiṟāḷ.
       "ava taḷukkum, miṉukkum kaṇṭirākṭāṉālum, kaṇakkavuḷḷayāṉālum,
       cīlayavukkuṟava..." eṉṟa ēccukkāḷākum peṇ piḷḷaiyāṉa ciṉṉācci iṉṟu
       māmiyiṭam mariyātaikkuriyavaḷāka vantu kūṭṭip pōkiṟāḷ.
       avaḷ uṇmaiyil appaṭit taḷukku miṉukkākavēyillai. muṭiyai eṇṇey
       toṭṭuk kōtic cerukiyirukkiṟāḷ. putumai maṅkiya nīlaccēlai,
       veṇmaiyākat tāṉ piṟappeṭuttiruntēṉ eṉṟu collum ravikkai. mukattil
       elumpu muṭṭik kaṇkaḷ kuḻiyil iṭukkik kiṭakkiṉṟaṉa. eppaṭiyiruntālum
       iṭaiviṭāta māmiyiṉ iṭiccoṟkaḷiliruntu avarkaḷai viṭuviṭuttirukkiṟāḷ
       avaḷ.
       avarkaḷ vīṭu veḷiyiliruntu pārkkak kāraikkaṭṭuc cuṟṟuc cuvarum
       vāyilumāka irukkiṟatu. vāyiluḷ nuḻaintu etirē teriyum vīṭṭaic cuṟṟi
       avarkaḷ celkiṉṟaṉar. anta muṟṟattil oru muṭṭaic cimṉi viḷakkai
       vaittuk koṇṭu oru peṇ piḷḷai kalluralil uḷuntu āṭṭik koṇṭirukkiṟāḷ.
       tiṇṇai pōṉṟa mēṭṭil oru āṇ kālōṭu talai pōrtta vaṇṇam uṭkārntu
       irumik koṇṭirukkiṟāṉ. aṅkēyē cila kuḻantaikaḷ ōṭippiṭittu
       viḷaiyāṭukiṟārkaḷ. varicaiyāka uḷḷa vāyil katavukaḷil oṉṟu pūṭṭik
       kiṭakkiṟatu. nēr etirē uḷḷa mūṉṟāvatu vāyilai nōkki marutāmpā
       varukiṟāḷ.
       "appa nā vāraṉakkā!" eṉṟu kūṟiyavaṉākac civantakaṉi aṅkēyē
       viṭaipeṟṟut tirumpip pōkiṟāṉ.
       tiṇṇaiyil iṅkēyum kālōṭu talai pōrttu uruvam oṉṟu uṭkārntiruppataip
       poṉṉācci purintu koḷkiṟāḷ.
       ciṉṉammā veṟumē cāttiyirukkum vāyiṟkatavait tiṟantu cimṉi viḷakkait
       tēṭi ēṟṟa aintu nimiṭaṅkaḷākiṉṟaṉa.
       "piḷḷiya vantirukkāva, ētē... oṅkappacci kumpiṭuka..."
       poṉṉācci, antac cimṉi viḷakkoḷiyil tantaiyaip pārttuk
       kuḻampiyavaḷāka niṟkiṟāḷ. tāṭiyum, nār paṟantāṟ pōṉṟa muṭiyumāka,
       aḻukkut tuṇiyāl mēlum kīḻum pōrttik koṇṭu kumpalāka amarntirukkum
       ivarā appacci...?
       kālkaḷait toṭṭup paṇivuṭaṉ kumpiṭukiṟāḷ. paccaiyaiyum kumpiṭac
       colkiṟāḷ.
       "eṅka intap piḷḷayava? ēṭṭi, pāñcāli? caraci? pāṉaiyila poṭṭut
       taṇṇi illa. kuṭi taṇṇiyumilla, koṭattula. ēlē nallakaṇṇu?
       akkāḷeṅkēlē?"
       āṭik koṇṭirunta paiyaṉ varukiṟāṉ. "pāñcāli āccikūṭa ciṉimāvukkup
       pōyiṭṭu vantā. eṉakku miṭṭāy vāṅkit tāraṉṉiyē?..." eṉṟu avaḷ
       cēlaiyaip piṭittu iḻukkiṟāṉ.
       "tampiyak kūppiṭu; itappāru poṉṉāccikkā, itu aṇṇe..." eṉṟu kūṟip
       poṭṭuk kaṭalaiyum paḻamum koṭukkiṟāḷ. appōtu caraci pirinta
       talaiyum kiḻinta pāvāṭaiyumāka veḷiyiliruntu ōṭi varukiṟāḷ.
       "pāñcāli vantā kūppiṭuṭī? poṭṭut taṇṇiyilla. kēṇilēntu oru naṭai
       taṇṇi koṇṭārac colluṭi?..." kayiṟṟaiyum vāḷiyaiyum, pāṉaiyaiyum
       pāñcāli vantu tūkkik koṇṭu ceṉṟatum uḷḷē viḷakkuṭaṉ nuḻaikiṟāḷ
       marutāmpā. caṟṟaikkellām tiṭukkiṭṭavaḷāka avaḷ, "ēḷā, uḷḷāṟa yāru
       vantatu? nā nēttutāṉ veṟavu vāṅkip pōṭṭup pōṉa? ottak kucciyak
       kūṭak kāṇam?" eṉṟu kūkkuraliṭukiṟāḷ. āṉāl anta ōlam enta
       etiroliyaiyum kiḷappavillai. koṭak koṭakkeṉṟu uḷuntutāṉ macintu
       koṇṭirukkiṟatu. pāṟaiyil muṭṭi mōti etirolikkum kaṭalalai pōl avaḷ
       mīṇṭum mīṇṭum ōlamiṭuvāḷ. appaṉ etuvumē pēcavillai. marutāmpā
       caraciyiṉ mutukilum nallakaṇṇuviṉ mutukilum āḷukku iraṇṭaṭi
       vaikkiṟāḷ.
       "katavaip pūṭṭiṭṭup pōṉṉu coṉṉēṉilla? mūti teruvula āṭap pōyiṭaṟā!
       toṟanta vīṭuṉṉā enta nāyum, kaḷutaiyum eccip poṟukka varum...
       cavaṅka..." eṉṟu vacai pāṭat toṭaṅkukiṟāḷ.
       avaḷuṭaiya cantēkattukku, ayal pakkattukkārikaḷ āḷākiṟārkaḷ. avaḷ
       cāṭaimāṭaiyākac coṉṉa piṟakum māvāṭṭupavaḷ cummā iruppāḷā? māvai
       vaḻittu viṭṭu varintu kaṭṭik koṇṭu caṇṭaikku varukiṟāḷ. poṉṉācci
       ittakaiya viṟakuc caṇṭaikaḷaik kēṭṭuk kēṭṭuk kātu puḷittup pōṉavaḷ.
       oḷimayamāṉa kaṉavukaḷaic carēleṉṟu mēkaṅkaḷ mūṭiṉāṟ pōl oru cōrvu
       āṭkoḷḷukiṟatu. avaḷuṭaiya appacciyai ivvāṟu ceyaliḻanta tuṇic
       curuḷāka avaḷ kaṟpaṉai ceytirukkavillai.
       iravu marutāmpā ētum camaikkavillai. viṟaku paṟi pōyviṭṭatu.
       āṟṟāmaiyil tiṇṇaiyilirunta purucaṉaiyum, poṟuppillāta
       kuḻantaikaḷaiyum tiṭṭi ōyavillai. maḻai aṭittu ōyntālum niṉaittu
       niṉaittuc cāral aṭikkak kāṟṟu vīcuvataip pōl kiḷampukiṟatu.
       muṉ vācalukku nērāka uḷḷa vīṭṭiliruntu rēṭiyōp pāṭṭu olikkiṟatu.
       paccai antap pakkam celkiṟāṉ. inta muṟṟattiṉ pakkamāka uḷḷa
       'caṉṉaliṉ arukē niṉṟu aṅkē pārkkiṟāṉ. oru ācci, ṭirāṉsisṭar
       peṭṭiyait tiruki, pāṭṭu vaikkiṟāḷ. avaṉaik kaṇṭatum, "ippaṭi vālē,
       ompēreṉṉa?" eṉṟu avaḷ aḻaikkiṟāḷ.
       paccai nāṇik kōṇik koṇṭu uḷḷē celkiṟāṉ. anta muṉṉaṟaiyil oru
       paṉanārkkaṭṭilil ācci amarntirukkiṟāḷ. aṅkē iṉṉoru periya peñci
       irukkiṟatu. oru puṟam cuvaril puttakaṅkaḷ nōṭṭukkaḷ teriyum ṣelḵp;
       ataṉ mēl, cuvaril uyarē oru paṭam irukkiṟatu. paṭattil
       iḷaiyavaṉāka, arumpu mīcaiyum nērp pārvaiyumāka oru piḷḷai
       viḷaṅkukiṟāṉ. antap paṭattukku mañcaḷum nīlamum kalanta paṭṭu nūl
       mālai pōṭṭirukkiṟārkaḷ.
       paccai antap paṭattaiyē pārkkaiyil, ācci avaṉiṭam "paṭikkiṟiyālē?"
       eṉṟu kēṭkiṟāḷ. rēṭiyōvil pāṭṭu illai. pēccu varukiṟatu. atai
       aṇaittuviṭṭu, oru kākitappaiyil iruntu vērkkaṭalaiyai eṭuttu
       urittut tiṉkiṟāḷ.
       avaṉiṭamum iraṇṭu kaṭalaiyaip pōṭṭavāṟē mīṇṭum, "paṭikkiṟiyālē?
       kēṭṭatum vatil collu?" eṉṟu kēṭkiṟāḷ.
       "paṭiccēṉ, ippa niṟuttiṭṭē..."
       "ē...? cōlikkup pōṟiyā?"
       "māmaṉ aḷattula cōli eṭuppē. tampāṭṭaḷam."
       "empuṭṭu?"
       "reṇṭēkkaru..."
       avaḷ utaṭṭaip pitukkukiṟāḷ. "akkāḷum cōlikkup pōkumā?"
       "illē... vīṭṭuvēla ellām ceyyum. eppaṉṉālum, uppu vārip pōṭa
       varum."
       "iṅkēyē irukkap pōṟiyaḷā?"
       paiyaṉ teriyātu eṉṟu talaiyacaikkiṟāṉ.
       itaṟkuḷ aṭutta vīṭṭukkāri peruṅkuraleṭuttu ēcuvatu ceviyil
       viḻukiṟatu. paiyaṉ muṟṟattukku varukiṟāṉ. poṉṉācciyum aṅku
       niṟkiṟāḷ. pāñcāli taṇṇīr koṇṭu vantu vaittuviṭṭu vāyiṟpaṭiyilēyē
       niṟkiṟāḷ. kuñcukaḷaip piṉ taḷḷiviṭṭu iraṇṭu peṭṭaikaḷ oṉṟaiyoṉṟu
       tākkik koḷvatu pōl iruvarum vāyc caṇṭai pōṭukiṉṟaṉar.
       oruvaḻiyāka ōyntu ellōrum muṭaṅkukiṉṟaṉar. kuḻantaikaḷ ellōrum
       poṭṭukkaṭalai, paḻattuṭaṉ uṟaṅkiviṭṭaṉar. uḷḷē ciṉṉammāvum paṭuttu
       uṟaṅkiviṭṭāḷ.
       poṉṉāccikku uṟakkam varavillai. aṉṟu pakalē avaḷ cariyāka uṇavu
       koḷḷavillai. paci, kuṭaikiṟatu. avaḷukkup pala nāṭkaḷil ippaṭittāṉ
       ētēṉum tiṉṉa vēṇṭum pōl paci kiṇṭum. pallaik kaṭittuk koṇṭu
       tirumpit tirumpip paṭuttu uṟaṅka muyalukiṟāḷ.
       poḻutu viṭintāl aṭuppukku vaikka oru kucci illai. marutāmpāvukku
       cōṟu etuvum poṅka nēramillai. poṉṉācciyai eḻuppi, "ēttā oṅkaiyil
       irukkiṟa tuṭṭula reṇṭu veṟavum ariciyum vāṅki ola pōṭṭu poṅkikkō.
       nā aḷattukku pōvaṇum. kaṅkāṇiyiṭṭak kēṭṭu etiṉāccim tuṭṭu vāṅki
       vāra. nērācci ippa" eṉṟu kiḷampa āyattamākiṟāḷ. poṉṉācci tikaittu
       viḻikkiṟāḷ.
       māmi, mūṉṟu rūpāy kōyilkārar vīṭṭiliruntu kaṭaṉ vāṅki vantu
       avaḷukkuk koṭuppataip pārttirukkiṟāḷ. ciṉṉammāviṉ corūpam
       veḷiyākiṟatu!
       intap putiya iṭattil avaḷ eṅkiruntu viṟaku vāṅkuvāḷ?
       "arici...?"
       "pāñcāli varum. ava vāṅkik kuṭuppā. tampi irukkāṉē? piṉṉāla kiṇaṟu
       kāṭṭik kuṭukkum. oṇṇē mukkā rūvākku arici vāṅkip poṅku. intap
       piḷḷaṅkaḷukkum pōṭu. nā vāra. oru cuṭu taṇṇi vaikkak kūṭa lāvaṉṉā
       illai..." poṉṉācci malaittu niṟkaiyilēyē kūraiyil cerukiyirukkum
       paṉa ōlaiyaik kaiyileṭuttu kālukku oru mitiyaṭi piṉṉak kiḻittavāṟu
       naṭantu celkiṟāḷ. tikaippiliruntu viṭupaṭa, poṉṉāccikku veku
       nēramākiṟatu. anta vīṭṭukkāri iṭṭilik kaṭai pōṭupava pōlirukkiṟatu.
       viṭiyalilēyē eṅkiruntō nīr koṇṭu varukiṟāḷ. avaḷ purucaṉ irumik
       koṇṭē irukkiṟāṉ. vaḷḷiyōṭotta makaḷai eḻuppi amartti uralil araikka
       paṇikkiṟāḷ. iṉṉoru vīṭṭuk katavu pūṭṭut tiṟantu uṭpakkam
       cāttiyirukkiṟatu. ataṟkuriyavarai avaḷ iṉṉum pārkkavillai.
       avaḷ ceyvataṟiyāmal muṟṟattil niṉṟu koṇṭirukkaiyil vīṭṭukkāra ācci,
       pallaic cāmpalāl tulakkik koṇṭu aṅku varukiṟāḷ. nalla uyaram;
       paṟaṅkip paḻamāyc civappu. tīrkkamāṉa mūkkum kaṇkaḷumāka oru
       kālattil nalla aḻakāka iruntiruppāḷ. eḷḷum ariciyumāyp pōṉa
       kūntalai aḷḷic cerukiyirukkiṟāḷ. vaḷartta kātukaḷil poṉṉakaiyillai.
       mēl kātil maṭṭum vāḷiyum murukum irukkiṉṟaṉa. neṟṟiyil nīḷamākap
       paccaikkōṭu, tulaṅkukiṟatu. iṭatu puṟaṅkaiyil kōlamum, iṉṉum ētō
       paccaik kuttum terikiṉṟaṉa. miṉumiṉukkum ārañcu vaṇṇac cēlaiyum
       veṇmaiyāṉa ravikkaiyum aṇintirukkum avaḷ poṉṉācciyaip
       pārppataṟkākavē aṅku vantirukkiṟāḷ eṉṟu tōṉṟukiṟatu.
       kuṇṭu mukattil kaṇkaḷāl avaḷai viyappuṭaṉ poṉṉācciyum pārkkiṟāḷ.
       mutal nāḷiravē pāvāṭai, rōs cēlai, jākkeṭ ceṭṭaip pattiramāka
       aviḻttu vaittu viṭṭup paḻaiya cēlaiyaip piṉ kocuvam vaittu
       uṭuttiyirukkiṟāḷ. anta oru ceṭ āṭaikaḷē avaḷukkup putumaiyāka,
       muḻutāka irukkiṉṟaṉa. avaḷukku mūṉṟāṇṭukaḷukku muṉ maṅkala
       nīrāṭṭukkeṉṟu māmaṉ vāṅkit tanta cēlai atu. tiruccentūrk kaṭaiyil
       eḻupatu rūpāykku vāṅki vantār.
       piṟaku, orē oru paḻaiya pāvāṭaiyum pāṭiyum tāṉ uḷḷāṭaikaḷ! cātāraṇa
       nāṭkaḷil avaḷ muḻuc cēlaiyai muraṭṭuc cēlaiyait tāṉ piṉ kocuvam
       vaittu uṭuttuvatu vaḻakkam. mūkkut tuḷaikaḷil īrkkukaḷum, kātut
       tuḷaikaḷil caṉṉamākac cīviya neṭṭiyum tāṉ aṇikaḷ, avaḷukkuk
       kaikaḷil muḻiyē kiṭaiyātu. pōṭṭirukkum piḷāsṭik vaḷaiyalkaḷ iraṇṭum
       moḻu moḻutta kaikaḷil patintu irukkiṉṟaṉa.
       "ciṉṉācci aḷattukkup pōyiṭṭāḷā?" eṉṟu vicārikkiṟāḷ.
       "āmā..."
       "taṇṇikiṇṇi vaccāḷā? cōṟākkiṉāḷā? rāvula vaṟavak kāṇamiṉṉu cokkuvum
       avaḷum caṇṭa pōṭṭāvaḷē?"
       poṉṉāccikkut tikil piṭittuk koḷkiṟatu. vāyaik kiḷaṟi vampuk
       kiḻukkiṟāḷā? ivaḷiṭam eppaṭip pēcuvatu? ūrilum ivvāṟu vāyaik
       kiḷaṟupavarkaḷ uṇṭu. avaḷ ētēṉum pēciviṭṭāl māmi nār nārākak
       kiḻitteṟintu viṭuvāḷ.
       eṉavē mauṉamāka niṟkiṟāḷ.
       "ēṭṭi pāñcāli! reṇṭu veṟavu koṇṭu oṅkakkāḷukkuk kuṭu! aṭuppup
       pattavaykkaṭṭum!" eṉṟavaḷ kuralai mika mikat tāḻtti, "oṅkappa
       eṭuttuk kuṭuttu atukku vāra kācukku eṉṉamēn tiṉṉiṭuvā. kuṭiykkavuñ
       ceyvā. itu oḷḷatutē!..." eṉṟu terivikkiṟāḷ. pāñcāli iraṇṭu viṟakai
       eṭuttuk koṇṭu vantu vīṭṭut tiṇṇaiyil vaikkiṟāḷ.
       poṉṉāccikku nā eḻavillai.
       "ēṭṭi, arici illēṉṉā, mūlakkaṭaiyilē vāṅkik kuṭu!" eṉṟum
       uttaraviṭukiṟāḷ. "paya on tampiyā? cōlikkup pōvāṉā?"
       "pōvaṇum..."
       "ciṉṉācci kaṅkāṇiyiṭam colṟaṉṉiccā?"
       "oṇṇuñ collala. avucaramāp pōyiṭṭāva..."
       "āmā kālamē atikappaṭi etuvāṉālum aṭṭuc comakkak kūli keṭaykkumēṇṇu
       pōyiruppā! avāta eṉṉavē? oṉṉappaccikkuk kaṇṇu cuttamāt teriyala.
       aṉṉikku aḷattula cōliyeṭukkaiyil kīḻavuḻuntiṭṭārām. poṟavutā
       oṅkaḷak kūṭṭi vāramiṉṉu pōṉā..."
       marumam tulaṅkiviṭṭatu. āṉāl eṉṉammā vēlai paṟṟi etuvum
       collavillaiyē?
       "tampikkuṉṉālum etāṉum kūli vēlai keṭaccāt tēvalai..."
       poṉṉācciyiṉ kaṇkaḷ oḷirukkiṉṟaṉa. 'oṅkaḷāla muṭiyumā...' eṉṟu
       kēṭkum āval atu.
       "āmā. paya illāṭṭi iṅṅaṉa kavumuttu puḷiyamuttu āṭap pōyiruvā!
       keṭṭa cakavācamellāñ cērntiṭum..." eṉṟavaḷ pāñcāliyait taṇṇīr koṇṭu
       varac colli mūlaiyil vāy kopḷikkiṟāḷ. kārik kāri umiḻkiṟāḷ.
       "nīṅka ētāṉum cōli vāṅkik kuṭuttā, rompa tayavā irukkum, ācci.
       ciṉṉammāvukku nāṅka pāramā irukkaṇṭā..." ācci cēlai muṉṟāṉaiyai
       aviḻttu mukattait tuṭaittuk koḷkiṟāḷ.
       "cōli ippa keṭakkāma illa. 'paṉañcōla' aḷattuliyē colli vāṅkittāra.
       aṟavak koṭṭaṭiyilō, eṅkō tampikkum, oṉakkum kūṭa keṭaykkum.
       paṉañcōla aḷattula vēla keṭakkiṟatu ceramam! aṅka kaṅkāṇi
       moṟayilla. kaṇṭrākṭu, oṅka ciṉṉācci, appaṉ cōliyeṭutta aḷam
       ciṉṉatu. kaṅkāṇimāru keṭupiṭi rompa irukkum, nirṇayak kūliṉṉu
       colluvā. āṉā kaṅkāṇi vārattukku oru rūpā puṭicciṭṭuttā kuṭuppā.
       poṟavu aṭvāṉcu, pōṉacu oṇṇu keṭaiyātu. appuci maḻai viḻuntiṭṭā
       vēlayumilla. vēla nēramṉu kaṇṭippuk keṭaiyātu. ē kuṭikkat taṇṇi
       kūṭak keṭaiyātu. paṉañcōla aḷam appiṭilla, perī...cu. mūvāyiram
       ēkkar. vēlakki eṭukkaiyila aṭvāṉcu kuṭuppā. poṟavu tīvāḷi
       camayattila nikṟakappa cēlayoṇṇu pōṉacāt taruvā. oru kaliyāṇam
       kācciṉṉā, aḷattula cōliyeṭukkuṟa puḷḷakki irunūttampatu rūpā
       kuṭukkā..."
       poṉṉāccikkuk kēṭka kēṭka uḷḷam tuḷḷukiṟatu. iruḷākak kavintirukkum
       etirkāla vāḻvil oḷiyiḻaikaḷai allavō ācci kāṭṭukiṟāḷ?
       "ācci! oṅkakku rompap puṇṇiyamuṇṭu. anta aḷattula eṉakkum tampikkum
       vēla vāṅkit tārum. nāṅka eṅka māmaṉ aḷattula vārupalavai pōṭṭu uppu
       vāruṟatutā, eṉṉa vēlaṉṉālum mucikkāma ceyyivam..."
       ācci kaṇkaḷai iṭukkik koṇṭu ciṟitu nēram yōcaṉai ceykiṟāḷ. piṟaku
       nīṇṭatōr cuvācattai veḷiyākkukiṟāḷ.
       "iṅkellām 'lōkkal' uppilla, kalkattā aḷam. vari uppu vāruvāka.
       atellām āmpiḷatā vārupalakai pōṭuvā."
       "pompiḷakkip paṇpāṭṭu cōliyum, poṭṭi cemakkiṟa cōliyuntā, eṉṉaip
       pōla poṇṭuva, rāvula uppu aṟavak koṭṭaṭiyilum vēlakkip pōvāka.
       nāḷoṇṇukku eṉakku nālu nālarai varai varum. tampikku reṇṭarai mūṉu
       varum. ippa rēṭ ocattiyirukkāṇṇu coṉṉā..."
       poṉṉāccikku antak kaṇattilēyē paṉañcōlai aḷattukkup paṟantu pōyviṭa
       vēṇṭum pōlirukkiṟatu. oru nāḷaikku avaḷukkum tampikkumāka āṟu rūpāy
       eṉṟu vaittuk koṇṭālum kūṭa, mācattil nūṟṟaimpatu rūpāykku mēl
       varum. māmāviṉ aḷattil mottamākak kūṭa avvaḷavu tēṟātu. māmikku
       avaḷai eṅkēṉum aḷattil vēlaikku cērkkalām eṉṟa yōcaṉai iruntālum
       kūṭa māmā ataṟku iṭam koṭuttatillai. aṅkiruntu rāmakkāvum kamalamum
       kaṇṇāṭikkārar aḷattukkup pōvārkaḷ. avarkaḷuṭaṉ aṉuppi vaikkalām
       eṉṟu māmi karuttu terivittatuṇṭu. āṉāl māmā mikavum kaṇṭippāṉavar.
       avaḷ iṅkē vantu aḷattil vēlai ceykiṟāḷ eṉṟu terintāl kūṭap
       puṟappaṭṭu vantu kūṭṭip pōṉālum āccariyamillai.
       āṉāl... mācattil nūṟṟaimpatu varumāṉam! poḻutu viṭintu nitamum
       kampukkum kēḻvarakukkum aricikkum miḷakāykkum pīrāyap pōkavēṇṭām.
       kaṭaṉ collik kaṭaiyil cāmāṉ vāṅka vēṇṭām. tīpāvaḷikkup putiya cēlai
       pōṉas... piṟaku kalyāṇam. avaḷuṭaiya kaṇkaḷil nīrtuḷittu
       viṭukiṟatu.
       kalyāṇam eṉṟa oṉṟaip paṟṟi niṉaikkak kūṭa muṭiyāta nilai. aḷattil
       vēlai ceykaiyil aṅkēyē cōli eṭukkum oru āmpiḷḷaiyaik kaṭṭiṉāl
       iraṇṭu pērukkum paṇam kiṭaikkumō?...
       niṉaikkum pōtu neñcu kuḻaiyum nāṇam mēliṭṭu mukam civakkiṟatu.
       pāñcāliyum paccaiyum ceṉṟu ariciyum miḷakāy puḷiyum vāṅki
       varukiṉṟaṉar.
       appaṉ eḻuntu meḷḷap piṉpuṟattukku naṭakkiṟār.
       avaḷ kaiyaip paṟṟik koḷḷac celkiṟāḷ.
       "eṉakkup paḻakkam tāvuḷḷa, nī pō! veṟavu cevattācci kuṭutticcā?"
       "āmā"
       "antācci rompa taṅkamāṉavuka. munnūṟu rūvā kaṭaṉirukku aviyakkiṭṭa.
       eppaṭik kuṭukkap pōṟam...!" eṉṟu perumūccu viṭṭavāṟē naṭantu
       celkiṟāṉ. caraci appaṉiṉ kaikkucciyai eṭuttuk koṭukkiṟāḷ.
       poṉṉācci vaṟumai aṟiyātavaḷalla. āṉāl, iṅku aṭippum kūṭa
       iṭintirukkiṟatu. nīrppāṉaiyum kūṭak kaḻuttil ōṭṭaiyāka irukkiṟatu.
       tuṇiyaic curuṭṭi aṭaittirukkiṟārkaḷ. pittaḷai eṉpatu mātirikkuk
       kūṭak kiṭaiyātu. alumiṉiyam kuṇṭāṉ oṉṟait tavira uruppaṭiyāka
       appacciyum ciṉṉammāvum cāppāṭu koṇṭu cellum alumiṉiyam tūkkup
       pāttiraṅkaḷ tām irukkiṉṟaṉa. taṇṇīr kuṭikkak kūṭap pittaḷaiyilō
       veḷḷōṭṭilō oru kiḷācu illai. piḷāsṭik tamḷarkaḷ iraṇṭutām aḻukkēṟik
       kiṭakkiṉṟaṉa. vāḷiyum oḻukukiṟatu. tuṇikkantaiyāl
       aṭaittirukkiṟārkaḷ. avarkaḷ vatiyum aṟaiyum, camaiyal ceyyum piṉ
       tāḻvaraiyum ōṭṭuk kaṭṭiṭaṅkaḷāṉālum mikap paḻaiya nāḷaiyak
       kaṭṭiṭamāka, pantal pōl veḷiccattai oḻuka viṭukiṟatu.
       poṉṉācci vīṭṭai oṭṭaṭai taṭṭip perukki, maṇkuḻaittup pūci aṭuppaic
       cīrākkukiṟāḷ. oru cōṟu poṅki, kuḻampu vaittu, kuḻantaikaḷukkum
       appaṉukkum pōṭukiṟāḷ. piṟaku nallakkaṇṇu, marutu, caraci ellōrukkum
       eṇṇey toṭṭu muṭi cīvi, aḻukkut tuṇikaḷai nīr koṇṭu vantu kacakkip
       pōṭukiṟāḷ. tampi civattācciyiṭam cinēkam piṭittu viṭṭāṉ. avaṉai
       eṅkō kūṭṭic ceṉṟu paṉa ōlai vāṅki varukiṟāḷ ācci.
       avaḷukkup peṭṭi muṭaiyat teriyum pōlirukkiṟatu. nāraik kiḻippataip
       poṉṉācci vēṭikkai pārkkiṟāḷ.
       appōtu "ācci irukkāvaḷā?" eṉṟa kuraloḷi kēṭkiṟatu.
       karēleṉṟu kuṇṭāka, kātil vayirakkaṭukkaṉkaḷ miṉṉa, mēlē
       veḷḷaiveḷēreṉṟu caṭṭaiyum urumālum aṇintu oru periyavar
       vantirukkiṟār. talai muṉpuṟam vaḻukkaiyāki, kātōraṅkaḷil veṇmaiyāka
       naraittirukkiṟatu.
       vāyiṟpaṭikku nērāka muṟṟattil poṉṉācci tāṉ niṟkiṟāḷ. avaḷaip
       pārttuttāṉ avar kēṭṭirukkiṟār. avaḷ carēleṉṟu vilakik koḷkiṟāḷ. āḷ
       oruvaṉ oru cākkai (pattuppaṭi ariciyō tāṉiyamō irukkum eṉṟu
       tōṉṟukiṟatu) koṇṭu vantu muṉpuṟam iṟakkukiṟāṉ.
       "āru iviya? putucā irukku?" eṉṟu kēṭṭāvāṟu avar mettai nāṟkāliyil
       amarntu ācci koṭukkum viciṟiyāl viciṟik koḷkiṟār.
       "kaṇṇucāmi illa avaṉ piḷḷiyatā. ūrilēntu nēttu kūṭṭiyāntā.
       avaṉukkuttā kaṇṇu teriyala. cōliyumillē..."
       "appiṭiyā?"
       "āmā nā neṉacciṭṭa nāccappaṅkiṭṭiyō, āṟumuvaṅkiṭṭiyō kūli
       eḻutikkiṭac collaṇumiṉṉu. nīrē vantīru..."
       "muttaṉ arici kutti vantirukkuṉṉā. aṉṉiyē nī coṉṉiyē, campā arici
       vēṇumiṉṉu, cari eṭuttiṭṭu varuvamiṉṉu vanta. aḷattuk kōyilla
       kiruttika pūcaikku iṉṉakkip periyaviya pōvaṇumiṉṉā. atum colliṭṭu
       ippiṭi vantē. kōyilla muṉ maṇṭapam kaṭṭiya peṟavu nī pārkkaliyē?
       periya maṇṭapam ṭyūp laiṭṭellām pōṭṭu, vaḷḷi kalyāṇa
       cittirameḻutiyirukkā. aḷattukkāravā oru kaliyāṇam kācciṉṉu
       tiruccentūr pōkaṇṭā..."
       avaḷ eṅkō pārttuk koṇṭu ōlai kiḻikkiṟāḷ.
       "tā pāñcāli? cempila nalla taṇṇi koṇṭā?"
       avaḷ taṇṇīr koṇṭu vantatum vāyilirukkum cakkaikaḷai muṟṟattu
       mūlaiyil cuvaril vāriyaṭikkat tuppukiṟār. piṟaku taṇṇīrāl vāyai
       alacik kaḻuvik koppaḷikkiṟār - mīṇṭum pōy uṭkārukiṟār.
       "periyaviya oṭampu rompat taḷantu pōcci. āru vantu kaliyāṇam
       kācciṉṉālum, cāvu celavuṇṇālum kōyil kāriyamṉālum ēṉṉu
       kēkkuṟatēyilla. pattu iruvatu tūkkik koṭukkā. nēttu kēṭṭāva.
       'centilāṇṭavaṅ kōyilukku maṇṭapam kaṭṭiya peṟaku ceṅkamalam
       vantāḷā'ṇṇu. varalāṉṉā ēṉ kūṭṭi vantu kāṭṭalēmpāka, atāṉ colliṭṭup
       pōlāmiṉṉu vantē. nāḷakkik kiruttikaip pūcai. atōṭu pāl kuḷattācci
       iṟantupōṉa nāḷu. ammaṅ kōyililum pūcayuṇṭu, kāru aṉuppiccik
       kuṭukkavā?"
       "nā oru kōyilukkum varala. ivaḷukku aḷattula oru kūli pōṭṭuk
       koṭukkaṇum..."
       "atukkeṉṉa? nāccappaṅkiṭṭac colliviṭṭup pōṟa. kālama aḷattukkup
       pōṉā eṭuttukkaṟā. poṟavu eppa vāra, nī?"
       "eṉakkuc cāmiyē illa. eṉ cāmi cettup pōccu. eṉakkuk kōyilumillē..."
       "atu cari, cāmi cettup pōccuṇṇā maṟupēccu eṉṉa irukku...?"
       poṉṉācci caṉṉalil teriyāta vaṇṇam piṉṉē muṟṟattiltāṉ niṟkiṟāḷ. avar
       eḻuntu pōkiṟār. vāyilil rikṣā atukāṟum niṉṟiruppatai aṟivittuk
       koṇṭu atu tirumpip pōkiṟatu.
       "ēṭṭi, pāñcāli? oṅkakkāḷak kūppiṭuṭī?"
       avaḷ aḻaikka vēṇṭiya avaciyamē irukkavillai. poṉṉācciyē uḷḷē
       celkiṟāḷ.
       "oṉakku atiṭṭantā. iva paḻaiya kaṇakkavuḷḷa. kumpiṭappōṉa teyvam
       kuṟukka vantāppila vantā. nāḷakku ciṉṉācciya poḻutōṭu kūṭṭiṭṭup
       pōyi, aṭvāṉca vāṅkikkiṅka... iruvattañcum iruvattañcum ampatu rūvā
       koṭuppā..."
       poṉṉāccikku anta ammaikku eppaṭi naṉṟi kūṟuvateṉṟu puriyavillai.
       antak kaṇakkappiḷḷai ivaḷukku uṟavu pōlum!
       malarkkuviyal pūrittāṟ pōl mukam uvakaiyāl poṅkukiṟatu.
       vāyil tiṇṇaiyil cāyntirukkum tantaiyait toṭṭu, "appācci, anta ācci
       eṉakkum tampikkum paṉañcōlai aḷattula vēlakkic collirukkā. nāḷakkic
       ciṉṉācciyak kūṭṭiṭṭup pōyi aṭvāṉcu vāṅkikkumiṉṉu colṟāva. ampatu
       rūvā kuṭuppāvaḷām..." eṉṟu pūrikkiṟāḷ.
       appacciyiṉ kaṇṭattiliruntu koppuḷam uṭaintāṟ pōl vimmal olikkiṟatu.
       avaḷ talaiyaik kāyttup pōṉa kaiyāl taṭavukiṟār. pēccu eḻavillai.
       avaḷ mākāḷiyammaṉai niṉaittuk koḷkiṟāḷ; tiruccentūr āṇṭavaṉai
       niṉaikkiṟāḷ. "māmaṉ vantu caṇṭaiyoṉṟum pōṭṭuviṭak kūṭātē..." eṉṟa
       niṉaippum ōṭi maṟaikiṟatu. mutal kūliyil ovvoru rūvāy eṭuttu vaikka
       vēṇṭum.
       ciṉṉammā vīṭu tirumpum pōtu naṉṟāka iruṭṭi viṭukiṟatu. oru peṭṭiyil
       ariciyum, viṟakuk kaṭṭumāka avaḷ varukiṟāḷ.
       kaṇkaḷ āḻattil irukkiṉṟaṉa. cumaiyai iṟakki viṭṭu nīr vāṅkik
       kuṭikkiṟāḷ.
       "eṉakkun tampikkum paṉañcōlai aḷattula vēlaikkuc colliyirukkā
       attācci. nāḷākkik kūṭṭip pōkac coṉṉāva. aṭvāṉs taruvākaḷām?"
       "āru vantiruntā?"
       "oru karatta āḷu. kaṭukkaṉ pōṭṭiruntā..."
       "carittā muttiruḷāṇṭi..."
       "anta aḷam nīṅka pōṟa tāvulatā irukkā ciṉṉammā?"
       "illa aṉṉikku passila vantamilla? aṅkiṭṭup pōyi vaṭakka tirumpaṇum.
       anta aḷattukku cevantiyāpuram, cōlakkuḷam āḷuvatā nerayap pōvā.
       iṅkēntu ārupōṟāṉṉu pārkkaṇum..."
       vāḻkkai vaṇṇamayamāṉa kaṉavukaḷuṭaṉ poṉṉācciyai aḻaippatākat
       tōṉṟukiṟatu. antak kaṉavukaḷuṭaṉ uṟaṅkip pōkiṟāḷ.
       ----------------
       4
       cēl paṭṭu aḻintatu centūr
       vayal poḻil tēṅkaṭampiṉ
       māl paṭṭu aḻintatu pūṅkoṭi
       yār maṉam māmayilōṉ
       vēl paṭṭu aḻintatu vēlaiyum
       cūraṉum veṟpum avaṉ
       kāl paṭṭu aḻintatu iṅku eṉ
       talai mēl ayaṉ kaiyeḻuttē...
       kaiyiraṇṭaiyum talaimēl uyarttik kuvittuc centūr murukaṉ cannitiyil
       maṉaṅkuḻaiya niṟkiṟār aruṇācalam. tirunelvēli ceṉṟu varuvateṉṟāl
       varum pōtu alaivāyil mūḻki, murukaṉait taricittu avaṉ kālaṭiyil
       maṉaccumaiyai iṟakki āṟutal tēṭuvateṉṟum avarukkup poruḷ.
       tūttukkuṭi ceṉṟu tirunelvēlikkuc celvatai viṭa, tiruccentūr
       murukaṉaik kaṇṭu celvateṉṟāl ōr āṟutal. vayatu vanta piḷḷai, kalvi
       vāyppaip payaṉpaṭuttik koṇṭu tāṉum muṉṉukku vantu nāṭṭiṉ perumaiyai
       uyartta vēṇṭum eṉṟa kuṟikkōḷ ōr rēkaiyaḷavum illāmal aṟpa
       kāraṇaṅkaḷukkāka aṭitaṭiyilā iṟaṅkuvāṉ? kallūri viṭutiyil iraṇṭu
       kōṣṭikaḷ oruvarukkoruvar caṇṭai, atuvum cātic caṇṭai. viṭuti
       aṟaiyil caktivēl oru araciyal talaivariṉ peyarai eḻuti vaittāṉām.
       iṉṉoru māṇavaṉ atai aḻittuviṭṭu vēṟoru araciyal talaivariṉ peyarai
       cūṭṭiṉāṉām. ivar oru jāti, avar oru jāti. āka neruppup poṟi paṟantu
       aṭitaṭiyil mōtik koṇṭirukkiṟārkaḷ.
       "murukā! nī eṉṟaikku ivarkaḷukkellām nalla puttiyaik koṭukkap
       pōkiṟāy!"
       kuṭumpam avaṟṟiṉ nimittamāṉa eṇṇaṟṟa piracṉaikaḷ ellāvaṟṟaiyum
       cuḻaṟṟi avaṉ kālaṭiyil vaittu viṭṭuc ciṟitu nēram meymaṟantu niṉṟu
       āṟutal koḷkiṟār. paṉṉīr ilaip piracātamum kuṅkumamum vāṅkik koṇṭu
       veḷiyē varukiṟār.
       marattaṭiyil niṉṟu īravēṭṭiyai uyarttip piṭikkiṟār.
       kiḻakkē takattakāyamākat taṅkak katiravaṉ alai vāyil paṭṭāṭai
       virikkiṟāṉ. ettaṉai nāṭkaḷ pārttiruntālum alukkāta kāṭci. cila
       nāṭkaḷil maṉam kuḻampi āṟṟāmaiyil allaluṟum pōtu, passukkuk
       koṭukkak kācillāmal poṭi naṭaiyāka naṭantē alaivāy murukaṉaik kāṇa
       vantirukkiṟār. antak kaṭalil mēṉiyai naṉaittu, uḷḷattai avaṉ
       kōlattil naṉaittuk koṇṭāl antac cukamē taṉi.
       ettaṉai āṇṭukaḷākavō alaivāy murukaṉaik kāṇa varukiṟār. ippōtu,
       ettaṉai maṇṭapaṅkaḷ, ettaṉai kūṭṭaṅkaḷ! payaṇikaḷai ēṟṟi varum
       'ṭūrisṭ' paskaḷ kārkaḷ eṉṟu canniti muḻuvatum kumpal. payaṇiyar
       viṭutikaḷ vēṟu māṭi māṭiyāka eḻumpiyirukkiṉṟaṉa. āṉāl...
       murukaṉaic cuṟṟi vēṭakkārarkaḷ malintu kiṭakkiṉṟaṉar. eṅku
       pārttālum eccil tuppupavaṉum, iyaṟkaik kaṭaṉ kaḻippavaṉum, aṅkēyē
       iṭli vāṅkit tiṉpavaṉum, paṭuttuk kiṭantu piccai vāṅkum kapaṭap
       paṇṭāramum, taṅkaḷ celva nilaiyait tampaṭṭa maṭittuk koṇṭu muruka
       paktiyeṉṟu kaḷḷak kaṇṇīr viṭum pōlikaḷum alaivāy murukaṉaic
       cūḻntirukkiṉṟaṉar. itutāṉ iṉṟaiya ulakiṉ ōr mātirit tuṇṭu! vēṭṭiyai
       āṭṭik kāya vaittu uṭuttik koṇṭu, caṭṭaiyai aṇintu koḷkiṟār
       aruṇācalam. mutal nāḷiravē etuvum cāppiṭṭirukkavillai. paci
       vayiṟṟaik kiṇṭukiṟatu.
       nīṇṭa cannitit teruk koṭṭakai vaḻiyē naṭantu varukaiyil maṇṭapattil
       uḷḷa aiyar kaṭaiyil ēṟi amarntu koḷkiṟār. mūkkuk kaṇṇāṭiyai māṭṭik
       koṇṭu kālait tiṉacariyaip pārkkiṟār. aintu rūpāy kaṭaṉ vāṅkik
       koṭuttu ācci avarai makaṉaip pārttu vara viraṭṭiṉāḷ. iṉṉum oru
       rūpāy eḻupattaintu paicā mīti irukkiṟatu. passukkuk koṭuttu, nāṉku
       iṭliyum kāppiyum cāppiṭa muṭiyum.
       avar cāppiṭṭuk koṇṭirukkum pōtu nayiṉār piḷḷai varukiṟāṉ. "eṉṉa
       aṇṇācci? eppa vantiya?" eṉṟu kēṭṭuk koṇṭu amarukiṟāṉ.
       nayiṉār piḷḷai antak kālattil tiruccentūr vaṭṭak kāṅkiras iyakkat
       toṇṭarkaḷil arumpāṭupaṭṭup peyarum pukaḻum peṟṟavaṉ. kaḷḷukkaṭai
       maṟiyalukku avarum avaṉum cērntu ceṉṟirukkiṟārkaḷ. 'sālṭ iṉspekṭar'
       lōṉ kolaic catiyil ciṟaikkuc ceṉṟu vantavaṉ. innāḷ maṇṭapattil
       orupuṟam taiyaṟkaṭai vaittirukkiṟāṉ. peṇkaḷ uṭaikaḷ taikkiṟāṉ.
       araciyalukkē varuvatillai. avaṉ maṭṭumillai. annāṭkaḷil ārvamum
       uṇmaiyumāka nāṭṭu viṭutalaiyaiyum nalvaḷarcciyaiyum nampip
       pāṭupaṭṭa toṇṭarkaḷ ellōrumē ippaṭittāṉ vilaki viṭṭārkaḷ.
       "eṅka ippaṭi vantiya? toḻil nilam eppaṭi irukku?"
       "eppaṭi irukku? oṇṇum colṟatukkilla. nēttukkūṭa ṭi.ār.ō.vaip
       pārkkaṇuṉumtā taṅki iruntēṉ. amaiccar vantirukkiṟārṉṉāva. peṭicaṉ
       etuvum tayārp paṇṇiṭṭup pōkala. oṇṇum vāvaṉṉā illa nayiṉāru. antak
       kālattula oru muṭiveṭuttā eppaṭi ellārum ottuk kiḷarcciyō, etuvō
       paṇṇiṉam? avaṉukku appavum peṇcāti piḷḷiya illāmalā iruntāva?
       illāṭṭā veḷḷakkāraṉai veraṭṭirukka muṭiyumā? ippa rompa cuyanalamāp
       pōccu. avaṉavaṉ taṉ maṭṭukku nallā vantiṭaṇum, paṇam
       campātikkaṇumṉu etuvum ceyyiṟāṉ. 1947l intiya carkkār uppu vari
       vāṇāṉṉu caṭṭam pōṭṭatu. antak kālattil kāṅkiracil iruntavaṉ,
       illātavaṉ ellōrumā ottumaiyāk kūṭittāṉ, tūttukkuṭi capkalekṭariṭam
       makajar koṭuttōm. eṅkaḷukku nilam paṭṭā pōṭṭut taraṇumṉu. appōtum
       kūṭṭuṟavuc caṅkamāvatu iṉṉoṇṇāvatuṉṉu paṇapalamuḷḷavaṉ etirttuttā
       maṟiccāṉ. appaṭiyum irunūṟṟaimpatu pēr ottumaiyākkūṭi iruntatāl,
       irunūṟu ēkrāvukku mēl otukkiṉāṅka, taṉpaṭṭāḷam ceyyuṅkaḷṉu. appōtu
       puṟampōkku nilam kuṟiccuk kāṭṭiṉōm, otukkiṉāṅka. appōtu inta ōṭai
       naṭuvil vantu maṟikkum, ōṭaikkappāl āḷaiyē viḻuṅkum taṉi
       mutalāḷiyiṉ aḷam āyirakkaṇakkāṉa ēkkarākumṉu oru niṉaippumilla.
       kaṭōcila eṉṉa āccu? irupatu varucamākap pōvutu. ōṭai kuṟukkiṭuvatāl
       pātai illai. lāri vantu uppeṭukka muṭiyātu. ataṉāla, nāma ayaṉāṉa
       uppu vāriṉālum mūṭai eṭṭaṇākkum mukkā rūpāykkum cīraḻiyitu.
       vaṇṭikkāraṉ ōṭaiyil iṟaṅki vantu mukkāl rūpāy mūṭaiṉṉu iṅkē
       uppeṭuttu antāla mūṇu rūpāykku vikkiṟāṉ. ataṉāla, intat
       tampāṭṭaḷattil oṇṇum muṉṉukku vara muṭiyātuṉṉu avaṉavaṉ nilattaic
       cummā pōṭṭu vaccirukkāṉ. muṉṉa, irupatamca tiṭṭa kālattula, itukku
       eppaṭiyāṉum vaḻi piṟakkumiṉṉu nampi, pālattukkut tiṭṭamellām pōṭṭu,
       paṇam celavu paṇṇi ellām eḻuti eṭuttiṭṭu nāṅka kalakṭarap pārttōm.
       appa itāṉ kēṭṭāru. irunūṟu ēkkarāvil pattu ēkarā kūṭa nīṅka aḷam
       pōṭaliyē? itu eṉṉa kūṭṭuṟavuṉṉāru. nilam vaccirukkiṟava aṅkaṅka
       piḻaikkap pōyiṭṭāṉ. aṉṉikkuk kānti etukku uppu cattiyākkirakam
       paṇṇap pōṉāru? oru ēḻai, taṉ kañcikkup pōṭum uppukku vari koṭukka
       vēṇṭām eṉpatu maṭṭumalla, contamā pāṭupaṭṭu taṉ nilattil
       viḷaiveṭukkaṇum. avaṉuṭaiya tēvaikku avaṉ campātikka muṭiyumṉu
       coṉṉa anta aṭippaṭaiyil tāṉ taṉpaṭṭāḷamṉu laṭciyam vaccōm. ippa...
       āyirakkaṇakkāṉat taṉippaṭṭa mutalāḷikaḷ taṉ paṭṭāḷam
       perukkiyirukkā? kuṭumpam kuṭumpamā aṅkē kottaṭimai ceyyap
       pōvuṟāṅka. pompiḷap piḷḷaika, tāḻak kuṟuttup pōla, immāṭṭup
       poṭiyaluva, ellāraiyum kaṅkāṇiya kaṇṭrākṭuka, kūṭṭiṭṭup pōṟāva.
       itukkā cotantaram vāṅkiṉam?..."
       aruṇācalattukkup paḻaiya naṇpar kiṭaittu viṭṭāl vayiṟṟericcalaik
       koṭṭit tīrttu viṭuvār. vaitta iṭṭiliyai iṉṉamum toṭavillai.
       "ippak kālam antak kālam illa aṇṇācci. ellām yāpāram tāṉippa. tāy
       makaṉ toṭarpu, purucaṉ maṉaivi piriyam ellāmē itu ceñcā itukkup
       parttiyā eṉṉa kiṭaikkumṉu āyippōccu. antak kālattula katarccaṭṭai
       pōṭṭavaṅkaḷaip pōlīcu makaṉ tēṭiṭṭup pōvāṉ. avaṉuṭaiya tāyār,
       talaimaṟaivukkāraṅkaḷait tāṉē oḷiccu vaccuc cāppāṭu pōṭuvā. ippa
       niṉaiccip pārkka muṭiyumā? atu vēṟa kālam; itu vēṟa... ataic coṉṉāk
       kūṭa ippa ārukkum puriyātu."
       nayiṉār piḷḷai colvatu uṇmaitāṉ eṉṟu avarukkut tōṉṟukiṟatu.
       avarukku iraṇṭu peṇkaḷ tām. paṭikkap pōṭṭu orutti ṭīccarāka
       iruntāḷ. iraṇṭu pēraiyum kaṭṭik koṭuttu viṭṭār. peṇ kuḻantaikaḷ
       tēvalai eṉṟu tōṉṟukiṟatu.
       ekspiras passukku tiruccentūriliruntu irupatu nimiṭam kūṭap
       piṭikkavillai. ūr vantuviṭṭatu. mātā kōyiliṉ muṉ koṇṭu vantu
       iṟakkiviṭṭāṉ. vaḷḷi paḷḷikkūṭattukku vantu koṇṭirukkiṟāḷ. āṇ
       paiyaṉ, paṭippataik kāṭṭilum ūr tirivatiltāṉ kuṟippāka irukkiṟāṉ.
       kumaraṉaik kāṇōm.
       "ēṭṭi, kumaraṉ paḷḷikkūṭam varala?"
       "avaṉ ammāḷiṭam tuṭṭu vēṇumṉu aḻutu peraṇṭiṭṭirukkā" eṉṟu ceyti
       terivikkiṟāḷ. aṉṟāṭam aintu paicā vaittālē paḷḷikkūṭam pōvēṉ eṉṟu
       aṭam piṭikkiṟāṉ. paḷḷikkūṭam celvataṟkāka ūkkak kācāka ācci
       koṭuttup paḻakki, atu illāmal pōkamāṭṭēṉ eṉṟu viḻuntu puraḷukiṟāṉ.
       vīṭṭu vācalil maṉaivi kuntiyiruntu īruruvik koṇṭirukkiṟāḷ. avaraik
       kaṇṭatumē eḻuntu "vēluvaik kūṭṭi varala...?" eṉṟu kēṭṭuk koṇṭu uḷḷē
       piṉ toṭarukiṟāḷ. avar patil ētum kūṟāmal caṭṭaiyai eṭuttu āṇiyil
       māṭṭukiṟār. ñāṉam paṭuttapaṭiyē etaṟkō kōpittuk koṇṭirukkiṟāṉ.
       "paiyaṉukku... oṇṇillaiyē?"
       "kallukkuṇṭāṭṭam irukkā? avaṉukkeṉṉa, koḷupputā atikamāyirukku.
       eṉakku ivam paṭicci uruppaṭuvāṉṉu tōṇala."
       "nīru ēm eṟiñcu viḻuṟīm? pōlīcuc cavaṅka etukkāka nāma petta
       puḷḷayap pōṭṭu aṭikkaṇum? avaṉuva koṭṭaṭila aṭipaṭavā nāma pettu
       viṭṭirukkam?"
       "mūṭu ō ūttavāya. pōlīcukkāraṉa ēṉ colluṟa? timireṭuttup pōyi
       ivaṉuva tiriyiṟāṉuva. paṭikkap pōṉavaṉ paṭippil illa kavaṉam
       celuttaṇum? rūmukkup pēr vaikkiṟāṉām? māṉakkēṭu... cari, ippa eṉ
       kōvattai nī kiḷappāta. caṭaiyaṉ vantāṉā? poṉṉācci eṅka? paccaiya
       iḷantaṇṇi kuttivaikkac coṉṉē, eṅkē vārap pōyirukkāṉā? taṅkapāṇṭi
       vaṇṭi koṇṭāntālum varuvāṉ..."
       "allām kuttikkeṭakku. vaṇṭiyum mōṭṭārum vantu umma uppa vāriṭṭup
       pōppōrā! ēṅkeṭantu kaṉākkāṇutīm!" eṉṟu noṭittuviṭṭu ācci uḷḷē
       celkiṟāḷ.
       tiṭīreṉṟu niṉaivukku vantavarāka avar kattukiṟār.
       "antak kumaraṉ payala reṇṭu utai koṭuttu paḷḷikkūṭattukku aṉuppak
       kūṭātu? intap paya ēṉ iṉṉum entirikkāma paṭuttirukkiṟāṉ? lē,
       entirintu kālama palviḷakki, cāmi kumpiṭaṇumṉu uṉakku ettiṉi taṭava
       colliyirukkēṉ? entirilē?"
       "appā, poṉṉācciyum paccaiyum ūrukkup pōyiṭṭāva" eṉṟu ñāṉam
       ārvattuṭaṉ eḻuntu aṟivikkiṟāṉ patilukku.
       avar viḻittup pārkkiṟār.
       "eṉṉalē uḷaṟuṟē?"
       "necamālum, aviya vantu aḷacciṭṭup pōyiṭṭā tūttūṭikku!" avarukku
       etuvum puriyavillai. "eṉṉa colṟā iva?"
       citampara vaṭivu avarai nimirntu pārkkāmalē cuḷakil etaiyō eṭuttuk
       koḻikkiṟāḷ.
       avar vantu piṉpuṟamāka avaḷ muṭiyaip paṟṟukiṟār.
       "piḷḷaiyaḷai eṅkē aṉuppicca...?"
       "aiyō... muṭiya vuṭum?" eṉṟu avaḷ kūntalaip paṟṟik koḷkiṟāḷ. "pōṟam
       pōṟamṉu colluṟavaḷa nā puṭiccā vaccukka muṭiyum? ava ciṉṉācciyāmē,
       anta cakkaḷatti vantā. vantu komañcā, māmā ūril illa, poṟavu eṉṉa
       vantu ēcuvāṇṇu coṉṉā ava kēkkā illa. nīru eṉṉaip pōṭṭuk kāccuvīm!"
       eṉṟu muṉṟāṉaiyai mukattil tēyttuk koṇṭu mūkkai cintukiṟāḷ. "ava...
       ciṉṉacciyiṭṭa eṉṉa coṉṉā teriyumā? cōṟuṇṭu reṇṭu nāḷāccuṇṇā. nā
       appaṭip pāviyā? reṇṭu nāḷā mukkāt tuṭṭu keṭayātu. iva pōvēṇṇu
       kutiykkā. kōyilkāraru vīṭṭēntu mūṇu rūvā avaḷē vāṅkiṭṭu vantu
       pōyiṭṭā, tampiyayum kūṭṭiṭṭu. nā paṭṭiṉi keṭakkē. empuḷḷaya paṭṭiṉi
       keṭakku; varāta viruntukku irunta ariciya vaṭiccip pōṭṭa. kaṭayila
       kaṭaṉ colli avatā kāppittūḷum karuppaṭṭiyum vāṅkiyāntā!"
       avarukku itil ētō cūtu irukkiṟateṉṟu pulaṉākiṟatu.
       "ittaṉai nāḷā illāta ciṉṉāttā oṟavu eppaṭi muḷaiccirukkuṉṉu oṉakku
       aṟivu vēṇṭām? aḷattila pāttimetikka āḷ kēṭṭiruppā. antak kālattula
       tēyilait tōṭṭattilē malaṅkāṭṭila cāvuṟatukku eppaṭi āḷ piṭippāḷām
       teriyumā? tēṉum pālum vaḻiyim... kākkāya ōṭṭattā āḷumpāṉām?" eṉṟu
       avar iraikiṟār.
       "nāṉeṉṉa kaṇṭē! nīru eṅkiṭṭac calampātīm!" eṉṟu kūṟiya avaḷ
       kūntalai aḷḷic cerukik koṇṭu cuḷakil koḻitta aricik kuruṇaiyuṭaṉ
       aṭuppaṭikkuc celkiṟāḷ.
       tūttukkuṭikkuc cella vēṇṭumāṉāl kaiyil paṇamillai. aṉṟu kālaiyil
       toḻi tiṟantu pāttikku nīr pāyccyiruntār. uppu kuruṇaic cōṟāka
       iṟaṅkiyatum iḷantaṇṇīr pāyccumpaṭi paccaiyiṭam kūṟic ceṉṟiruntār.
       uppu vāruvataṟku iṟaṅkiyirukkum.
       centūr murukaṉai vāyviṭṭuk kūvi aḻaittavarāka avar talaiyil tuṇṭaip
       pōṭṭuk koṇṭu naṭakkiṟār.
       vekunāṭkaḷ avar tirumaṇamē ceytu koḷḷavillai. tāyār marumakaḷaip
       pārkkāmalē pōkiṟēṉē eṉṟu kaṇkaḷai mūṭiṉāḷ. citamparavaṭivu uṟavu
       peṇtāṉ. cevantikkuk kaṭṭi vaitta maṟuvaruṭattilēyē ivaḷai
       makaṉukkuk kaṭṭi vaittār tantai.
       purucaṉ cariyillāmal cevanti aṇṇaṉ vīṭṭukku vantālum cōṟṟukkup
       pāramāka irukkavillai. iṭlik kaṭai pōṭṭāḷ. paravar vīṭukaḷ ellām
       avaḷukku vāṭikkai. peṭṭi muṭaivāḷ, valai kūṭap piṉṉak kaṟṟāḷ.
       cuṟucuṟuppum karuttum uṭaiya avaḷ kaiyil eppōtum kācu irukkum.
       aṭṭiyalum kai vaḷaiyalum makaḷukkeṉṟu vaittiruntāḷ. puruṣaṉ
       kuṭittuviṭṭu vantu nakaiyaik kēṭṭāṉ eṉṟutāṉē avaḷ purucaṉaiyē
       vēṇṭām eṉṟu vilakki viṭṭu vantāḷ?
       uḻaippiṉ kāraṇamō, avaruṭaiya pōtāta kālamō, avaḷukku nīr viyāti
       vantatu. iraṇṭu mātam paṭukkaiyil kiṭantu viṭṭuk kaṇṇai mūṭiviṭṭāḷ.
       taṉ pāṭṭaḷattil muḻukkañci kūṭak kuṭikka muṭiyavillai. 'kūṭṭuṟavu
       upput toḻilāḷar, uṟpatti viṟpaṉaic caṅkam' eṉṟa oṉṟai uruvākkavē
       paṅkukaḷ cērkka vēṇṭiyiruntatu. ippōtum avar pēril mukkāl ēkkar,
       cevanti pērilum avaḷ makaṉ paccai pērilum eṉṟu mūṉṟu paṅku...
       iraṇṭē kāl ēkkaril avar uppu viḷaivikkiṟār; avaḷuṭaiya nakaikaḷai
       ellām viṟṟuviṭa vēṇṭiyatāki viṭṭatu. caktivēluvukku aracu upakārac
       campaḷam kiṭaikkiṟateṉṟālum, avaṉ celavu avar kaiyai atikamākavē
       kaṭikkiṟatu. taṉpaṭṭāḷam kūṭṭuṟavil nalvaḷarcci peṟṟup poruḷātāra
       aḷavil avarkaḷ muṉṉukku varuvataip paṟṟi avar iṉṉum kaṉavu
       kāṇkiṟār. poṉṉācciyai nalla paiyaṉāka, uḻaippāḷiyāka kuṭikkāta,
       piṟaṉ maṉai nōkkāta oru māppiḷḷaikkuk kaṭṭi, inta aḷattil
       pāṭupaṭupavaṉāka vaittuk koḷḷa vēṇṭum eṉṟu niṉaittiruntār. peṇkaḷ
       nāṉku cuvarkaḷait tāṇṭi, pāttik kāṭṭil iṉṉoruvaṉ aṭimaiyāka
       vēlaikkuc celvataṉāl ēṟpaṭum kēṭukaḷai avar aṟintavar. ataṉāl tāṉ
       intac camutāya amaippil, peṇkaḷait taṅkaḷ illam tāṇṭip
       pātukāppillāta vēlaikku aṉuppuvataik kāṭṭilum kiṭaikkum kāl
       vayiṟṟuk kañciyē mēl eṉṟu niccayamāka nampiyiruntār.
       ōṭaiyil nīrēṟṟam terikiṟatu. otukki viṭṭirukkum mīṉpiṭi vaḷḷaṅkaḷ
       oṉṟum illai. iṟāl piṭippataṟkeṉṟu kuttakai pēci ēḻāyiram, eṭṭāyiram
       kaṭaṉ peṟṟu tūttukkuṭiyil iruntu 'reṭimēṭ vaḷḷaṅ'kaḷai niṟaiya
       vāṅki viṭṭirukkiṉṟaṉar. tāmiraparaṇittāy, kaṭalaracaṉait taḻuvap
       pala kaikaḷākap pirintu koṇṭu āvalōṭu varum iṭam atu. ovvoru
       ōṭaiyum oru kaiyil viralkaḷaip pōl terikiṟatu. muṭputarkaḷum
       tāḻaikaḷumāka niṟainta, anta iṭattil caṅkamukēcuvarar kōyil
       irukkiṟatu. āṭi amāvācai, tai amāvācai eṉṟāl kāṭṭuppātaiyil naṭantu
       vantu nīrāṭi īcuvaraṉait taricaṉam ceypavarkaḷ uṇṭu. kōyilukku
       mēṟkē mūṅkil tuṟai ūril iruntu vantu kurukkaḷ pūcai ceyvār.
       pālattai mēṟkē ōṭai piriyumuṉ pōṭṭu viṭṭāl, lāri varum cālai vantu
       viṭṭāl, anta aḷaṅkaḷ vaḷamaiyai vārik koṭukkumē?
       āṉāl pālam kaṭṭum yōcaṉai, tiṭṭam ellām tayārākkik koṭutta piṉ
       ōṭaiyiṉ paratavar vaḷḷaṅkaḷ niṟuttuvataṟkut taṭaṅkalākumeṉṟum,
       avarkaḷ pāyai virittuk koṇṭu pālattaṭiyil cella muṭiyāteṉṟum pālam
       kaṭṭak kūṭāteṉṟum maṉuk koṭuttirukkiṟārkaḷām.
       antac ceytiyē kaṉavup pūṅkāvil vīḻnta iṭipōl tōṉṟiyatu. iṅku...
       poṉṉācciyaiyum makaṉaiyum ciṉṉāttā kūṭṭip pōyirukkiṟāḷ!
       ittaṉai nāḷāka illāta karicaṉamā, vāñcaiyā? etu?
       aḷattil uppu kaṇṇāṭi maṇikaḷāka, paralkaḷāka iṟaṅkiyirukkiṟatu.
       āyiramāyiramāṉa ēkkar nilaṅkaḷil āṭkaḷai viraṭṭi ceynērtti
       ceytavarkaḷukkuk kūṭa ivvaḷavu nērttiyāka uppu iṟaṅkiyirukkātu.
       mūṭṭai aintu rūpāykkut tārāḷamākap pōkum itu... itai taṅkapāṇṭi,
       vaṇṭiyai ōṭaiyil iṟakkik koṇṭu pōvāṉ. avarukku eppōtum muṭai. avaṉ
       koṭutta paṇattai vāṅkik koḷvatu kaṭṭāyamāki viṭukiṟatu. avaṉiṭam
       uppu kaṇṭu mutalāku muṉpē kaṭaṉ vāṅki viṭukiṟār. ippōtu avaṉ
       vantāl, uppai vāriviṭalām. paṇam irupatu rūpāy vāṅkik koḷḷalām...
       caṭṭaiyaik kaḻaṟṟi vaittu viṭṭu aṅku paṉa ōlaiyiṉāl
       vēyappeṟṟirukkum ciṟu aṟaik katavait tiṟantu vārupalakai, vāḷi
       ākiyavaṟṟai eṭukkiṟār. pāttiyiṉ kīḻiṟaṅki, calacalaveṉṟu
       kalakalattuc cirikkum maṇikaḷai vār palakaiyil kūṭṭi otukkukiṟār.
       tolaivil taṅkapāṇṭiyiṉ vaṇṭic cattam kaṭa kaṭaveṉṟu kēṭkiṟatu.
       ----------------
       5
       kiḻakkē kaṭaliṉ aṭivaraiyiliruntu poṅki varum viṇmaṇi kaṇkaḷaik
       kuttum katirkaḷaip parappukiṟāṉ. vāyilil periya vaḷaivil
       'paṉañcōlai sālṭ vorks' eṉṟa eḻuttukkaḷ teriyum katavukaḷ akaṉṟu
       tiṟantirukkiṉṟaṉa.
       talaikkoṭṭai eṉappaṭum paṉaōlaiyāl piṉṉiya cummāṭṭuc cātaṉamum,
       alumiṉiyat tūkku matiya uṇavum kaikoṇṭu rappar ceruppum ōlaic
       ceruppumāka uppaḷattut toḻilāḷar anta vāyiluḷ nuḻaintu celkiṉṟaṉar.
       ciṟuvar ciṟumiyar kantalum kaṇ pīḷaiyumāka mēyccalukku ōṭṭip pōkum
       māṭṭuk kumpalai ottu uḷḷē viraikiṉṟaṉar. muṭiyil viḷakkeṇṇey
       paḷapaḷakka, aṉṟaip poḻutukkup putumaiyuṭaṉ kāṇappaṭum iḷaiñarum
       antak kumpalil irukkiṉṟaṉar. mukkālum pāttikaḷil 'ceynērtti'
       muṭintu teppattil kaṭṭiya nīraip pāttikaḷukkup pāyat tiṟantu viṭṭu
       viṭṭārkaḷ. uppai vārik kuvikkat tuvaṅkiviṭṭaṉar. poṉṉācciyum
       tampiyum vēlaikkuc cērntu mūṉṟu campaḷaṅkaḷ vāṅki viṭṭaṉar. ittaṉai
       nāṭkaḷil pāttip paṇpāṭṭilēyē mitittu avaḷuṭaiya meṉmaiyāṉa pātaṅkaḷ
       kaṉṟik kaṟuttuk kīṟalkaḷ viḻuntu viṭṭaṉa.
       uppaḷattu vēlaiyil 'camucāri vēlai' eṉṟu collap peṟum paciya vayal
       varappukaḷil vēlai ceyvatu pōl kuḷircciyaik kāṇa iyalātu. iṅku
       uyiraṟṟa vaṟaṭciyil, paṇpuḷḷavar cevikaḷum nāvum kūcum coṟkaḷaik
       'kaṇṭrākṭ' nācciyappaṉ utirtta pōtu mutalil avaḷ maruṇṭu tāṉ pōṉāḷ.
       avarkaḷ paṇpaṟṟa vacaic coṟkaḷait tavirttu mariyātaiyākap pēciyē
       aṟiyār eṉpatai ippōtu purintu koṇṭirukkiṟāḷ.
       ellai teriyāmal virintu parantu kiṭanta pāttikaḷaik kaṇṭu iṉṉamum
       avaḷukku malaippu aṭaṅkavillai. māmaṉiṉ taṉ paṭṭāḷattil vēṭṭi kāyap
       pōṭṭāṟ pōl, pāy virittāṟ pōl pāttikaḷil uppu iṟaṅkiyirukkum.
       iṅkō... vāṉak kaṭalaip pōl ōr veṇ kaṭalallavā iṟaṅkiyirukkiṟatu!
       teppaṅkaḷē (teppam - kaṭal nīrai mutaṉ mutalākac cēmikkum pātti)
       āttūr ēri pōl virintu kiṭakkiṉṟaṉa!
       vēlai ceyyum āṭkaḷō, palavitaṅkaḷ. avaḷaip pōl nācciyappaṉ
       kaṇṭirākṭiṉ kīḻ vēlai ceyyum peṇkaḷ palar irukkiṉṟaṉar. varappil
       kuviyum uppai vaḻittup peṭṭi peṭṭiyākat taṭṭu mēṭṭil ampāram
       kuvikkum paṇitāṉ avarkaḷukku.
       uppaik kottup palakai pōṭṭu uṭaippavarkaḷil cila peṇkaḷum,
       vārupalakai koṇṭu uppai vāri varappil otukkum āṇkaḷum kaṅkāṇikaḷiṉ
       kīḻ vēlai ceykiṉṟaṉar. oru kaṅkāṇiyiṉ ātikkattil aintu pērukku
       mēlillai. ivarkaḷait tavira, taṉippaṭṭa muṟaiyil mātac campaḷam
       peṟṟuk koṇṭu paṇi ceyyum toḻilāḷarkaḷum uṇṭu. tampi
       paccaimuttuvukku aṟavaik koṭṭaṭiyil vēlai koṭuttirukkiṉṟaṉar.
       uppai, aṟaivai ālaikaḷ iravōṭiravāka māvākkik kuvikkiṉṟaṉa. antat
       tūḷaip peṭṭi peṭṭiyākac cumantu koṭṭaṭikkuḷ kuvikkum paṇiyiltāṉ
       ettaṉai ciṟuvar ciṟumiyar! paccaikkup patiṉāṟu vayatākiviṭṭatu eṉṟu
       avaḷ kūṟiyum nācciyappaṉ nampavillai. avaṉukku nāṉku rūpāy kūli
       illai. aṟaivaik koṭṭaṭiyil iraṇṭarai rūpāytāṉ kūli kiṭaikkiṟatu.
       aṭvāṉcu peṟṟatumē ciṉṉammā avaṉukkum avaḷukkum kālil pōṭṭuk koḷḷa
       rappar ceruppu vāṅkit tantāḷ. avaḷ aḷattil peṭṭi cumakkaiyil
       ellōraiyum pōl rappar ceruppaik kaḻaṟṟi viṭṭu, paṉaōlaiyil piṉṉi
       iraṇṭu kayiṟukaḷ kōtta mitiyaṭikaḷai aṇikiṟāḷ. atuvē oru nāḷaikku
       oru cōṭi pōtavillai. caṉikkiḻamai mālaiyil kūli koṭukkiṟārkaḷ.
       talaippuraṭṭa eṇṇey, araci, puḷi, miḷakāy ellām taṭṭillāmal vāṅka
       muṭikiṟatu. ceṉṟa vāram ciṉṉammā avaḷukkup putiya ravikkai oṉṟum,
       tampikkut tuṇṭu oṉṟum eṭuttu vantāḷ. paruppu niṟaiyap pōṭṭu
       veṅkāyam urittup pōṭṭuk kuḻampu vaittut tiruptiyāka uṇṭārkaḷ.
       aṭutta caṉikkiḻamaikkuk kaṟi eṭuttuk kuḻampu vaikka vēṇṭum eṉṟu
       ācaiyai appaṉ veḷiyiṭṭār. paci... paci aviya inta uppukkacattil
       eriya vēṇṭum.
       nācciyappaṉ pērēṭṭaip pārttut taṉ kīḻuḷḷavar pērkaḷaip paṭikkiṟāṉ.
       māriyammālē mūṉṟu pēr. ovvoruvarukkum oru aciṅkamāṉa vacaiyaic
       collik kūppiṭukiṟāṉ. alli... avaḷ piḷḷaiyaiyum tūkki varukiṟāḷ.
       koṭṭaṭiyil viṭṭu viṭṭu uppuc cumakka vēṇṭum. aṉṉakkiḷi... aṉṉakkiḷi
       cūli.
       poṉṉācciyaik kīḻkkaṇṇāl pārkkiṟāṉ nācciyappaṉ. avaṉ pārvaiyil avaḷ
       tuṭittup pōkiṟāḷ. aṅku vēlai ceyyum peṇkaḷil yārum poṉṉācciyaip pōl
       cūtaṟiyāta paruvattiṉarillai. inta oru māca kālattil avaṉ avaḷaip
       pārkkum pārvai maṭṭumē ākātatāka illai. pōkum pōtum varumpōtum
       kaḻuttil toṭuvatum, kaiyait tīṇṭa muyalvatum, iṉṉum aruvaruppāṉa
       caikaikaḷ ceyvatumāka irukkiṟāṉ. pēriyācci eṉṟa kiḻavi orutti,
       kottu palakai pōṭuvāḷ. "putucā taḷataḷappā irukkā. ēṭṭi, ompāṭu
       cōkkutā. cōlikkīliyellā commā pōkkuk kāṭṭattā..." eṉṟu kēli ceytāḷ.
       poṉṉāccikku nārācamāka iruntatu. "ācci, nīṅka periyaviya pēcaṟa
       pēccā itu?..." eṉṟāḷ kōpamāka.
       pērēṭṭil peyar paṭikkum pōtē avaṉ poṉṉācciyai aṉṟu kūṭṭattiliruntu
       pirikkac cūḻcci ceytu viṭukiṟāṉ.
       "ēvuḷḷa! nī avaḷuva kūṭa uppaḷḷap pōkaṇṭā. ippiṭi vā colluṟa..."
       poṉṉācci taṉ viḻikaḷ nilaikka, nakarāmal niṟkiṟāḷ. maṟṟavarkaḷ
       eṇpattēḻām nampar pāttiyil kuvitta uppai vārik koṭṭa naṭakkiṉṟaṉar.
       mācāṇam koṭṭaṭiyil oru puṟamuḷḷa kiṭaṅkaṟaiyil ceṉṟu peṭṭikaḷ,
       maṇveṭṭi mutaliyavaṟṟai eṭuttu varukiṟāṉ.
       "aṅkiṭṭu vāṭi, viruntuk koṭṭaṭiyap perukkit tuppuravu paṇṇu.
       cāmāṉamirukki, tēccuk kaḻuva..." eṉṟu avaḷaik kaiyaip paṟṟi
       iḻukkiṟāṉ.
       avaṉ kaiyai veṭukkeṉṟu utaṟik koḷkiṟāḷ. maṟṟavar yārum kāṇātatu pōl
       celkiṉṟaṉar.
       viruntuk koṭṭaṭi eṉṟa kaṭṭiṭam mikat tolaivil irukkiṟatu. ataṉ
       vāyilil kār vantu niṟkak kaṇṭirukkiṟāḷ. aṅku mutalāḷimār
       varuvārkaḷ. ataṉ ōr puṟam aluvalakamum irukkiṟatu. aṅkiruntutāṉ
       kaṇakkappiḷḷai campaḷattaip peṟṟu vantu 'kaṇṭrākṭi'ṭamō,
       kaṅkāṇiyiṭamō koṭuppār.
       poṉṉācci virintu kiṭakkum antap pāttik kāṭṭil avaḷai avaṉ aḻaittuc
       celvatai yārēṉum nimirntu pārkkiṟārkaḷā eṉṟu kavaṉittuk koṇṭē accam
       naṭuṅkac celkiṟāḷ. āṭkaḷ ovvoruvarāka ippōtutāṉ varukiṟārkaḷ.
       viruntu koṭṭaṭi eṉpatu koṭṭaṭiyillai. atu paṅkaḷā pōlavē
       irukkiṟatu. kīḻē naṭakkak kūcum paḷiṅkut taraiyil aṭivaikkavē
       metteṉṟa virippu- pūppōṭṭa tiraikaḷ; metteṉṟa uṭkārum ācaṉaṅkaḷ.
       avaḷ tayaṅkiyavaḷāka veḷivarāntāvil niṟkiṟāḷ.
       "ēṭṭi, nikkiṟa? iṅṅaṉa uḷḷa vā! cāmāṉaṅ keṭakku. tēccuk kaḻuvu,
       iṅka perukki, patavicāt tuṭacci vaiyi! mutalāḷi varāka...!" eṉṟu
       colliviṭṭu kaṭṭiṭattaic cuṟṟi uḷḷē aḻaittuc celkiṟāṉ. piṉ
       tāḻvārattil kuḻāyaṭiyil veḷḷi pōṉṟa cāppāṭṭu aṭukku kūcā,
       tamḷarkaḷ, taṭṭu ākiyavai kiṭakkiṉṟaṉa. cōpput tūḷai eṭuttup
       pōṭukiṟāṉ. avaḷ tulaṅka amarukiṟāḷ.
       neñcil curukcurukkeṉṟu, maṇalil katti tīṭṭuvatu pōṉṟatōr accam
       kulaikkiṟatu. itu veṟum pāttiram tulakka alla. "muruvā... muruvā"
       eṉṟu uḷḷam ōlamiṭukiṟatu.
       cāmāṉ tulakkum pōtu, aṅkiruntu ōṭi viṭap piṉ katavu
       tiṟantirukkiṟatā eṉṟu pārkkiṟāḷ. piṉ katavu kampi valaikaḷāl
       pātukākkap peṟṟirukkiṟatu. āṉāl, pūṭṭap paṭāmal tiṟantu
       tāṉirukkiṟatu. avaḷ vekuviraivil pāttiraṅkaḷait tulakkik kaḻuvik
       kaviḻttu vaikkiṟāḷ. accattil nā ularntu pōṉālum, kuḻāyil koṭṭuvatu
       nalla nīr tāṉā eṉṟu pārkkak kūṭat tempu illai. antat tāḻvaraiyiṉ ōr
       ōrattil vēṇṭāta cāmāṉkaḷ pōṭum ōr aṟai irukkiṟatu. peyiṉṭ
       takaraṅkaḷ, kottu vēlaikkāṉa taṭṭumuṭṭukkaḷ, nārp peṭṭikaḷ, uṭaintu
       pōṉatōr nāṟkāli ākiyavai iṭam koṇṭa anta aṟaiyil avaṉ ētō
       pārppavaṉākap pārttuk koṇṭu niṟkiṟāṉ. "iṅka vāṭṭi, vāriyal irukku
       pāru. cuttamā inta rūmpait taṭṭip perukku!"
       avaḷ paruntaik kaṇṭa kōḻikkuñcākap patuṅki, tōḷaip pōrttuk koṇṭu
       uḷḷē celkiṟāḷ.
       vāriyal aviḻntu koṭṭik kiṭakkiṟatu. avaḷ atait tiraṭṭik kaṭṭum pōtu
       avaṉ avaḷ mītu viḻuntu mārāppuc cēlaiyait taḷḷi viṭukiṟāṉ.
       avaḷ palam koṇṭa maṭṭum avaṉ kaiyaik kiḷḷit taḷḷukiṟāḷ, "eṉṉiya
       viṭu...! eṉṉiya viṭurā. cavattu māṭā? cavam..."
       kālai nīṭṭi avaṉai utaikkap pārkkiṟāḷ.
       veḷiyē yārō naṭamāṭum aravam kēṭkiṟatu.
       avaṉukku āttiram. avaḷaic cuvaril vaittu mōtukiṟāṉ.
       "oṉṉa vaḻikkuk koṇṭāra eṉakkut teriyumṭī...?" eṉṟa mātiriyil avaḷai
       oru pārvai pārttuviṭṭu mīcaiyait tirukik koḷkiṟāṉ. ataip pōṉṟatōr
       aruvaruppāṉa etaiyum ataṟku muṉ avaḷ maṉam uṇarntirukkavillai. avaḷ
       virreṉṟu tiṟanta oṟṟaik katavu vaḻiyākak kuḻāyaṭiyil vantu
       niṟkiṟāḷ.
       "mūḷi... oṉakku ampuṭṭirukkā? ceṟukki mava... ontimiru pataṅkolaiya
       nīyē vantu viḻuva. pattiṉittaṉamā kāṭṭuṟē?..."
       veḷiyē kār vantu niṉṟirukkiṟatu. mutalāḷimār... yārō vantirukka
       vēṇṭum. avaṉ nāy vālaikkuḻaittuk koṇṭu ōṭuvataip pōl ōṭukiṟāṉ.
       poṉṉācci piṉ katavait tiṟantu koṇṭu ōṭṭamāka ōṭi varukiṟāḷ. tāṉ oru
       kacattil vantu māṭṭik koṇṭatu purikiṟatu.
       avaḷ tappiviṭalām. inta aḷattuc cōlikku muḻukkup pōṭṭuviṭṭu
       niṉṟuviṭalām. āṉāl, aṭvāṉs irupattaintu rūpāyai eppaṭit tiruppik
       koṭuppārkaḷ?
       kaṇkaḷil nīr karippāy curantu karakaraveṉṟu kaṉṉaṅkaḷil
       iṟaṅkukiṟatu. 'aiṭrāvai' ('aiṭrā' - haiṭrā mīṭṭar eṉappaṭum, nīriṉ
       aṭarttiyaic cōtittaṟiyum karuvi) mūṅkiṟkuḻāy nīril viṭṭu ṭikiri
       pārttuviṭṭu atai mīṇṭum 'pōṇi'kkuḷ pōṭṭuk koṇṭu nimirnta rāmacāmi,
       ivaḷ kaṇṇīr vaṭiya taṉṉantaṉiyāka ōṭuvataip pārkkiṟāṉ.
       "ēvuḷḷa... ē aḷutiṭṭup pōṟa?... ē...?"
       avaṉuṭaiya viṉā appōtu maṉatai itamāka vantu toṭukiṟatu eṉṟālum
       avaṉ yārō? avaṉum oru kaṅkāṇiyāka iruppāṉāka irukkum? avaṉaic caṟṟē
       nimirntu pārttālum maṟumoḻi kūṟavillai.
       eṇpattēḻām nampar pātti varappil niṉṟu mācāṇam kaṟuppuk kaṇṇāṭi
       māṭṭik koṇṭu cērnta uppai vāḷiyiṉāl vārip peṭṭikaḷil nirappukiṟāṉ.
       aṭutta pātti oṉṟil pēriyācci nīṇṭa piṭiyuḷḷa kottup palakaiyil
       nīril pāḷamākak kaṭṭiyirukkum uppaic calaṅkaikaḷāka uṭaikkiṟāḷ.
       mācāṇam avaḷ makaṉ tāṉ. kalyāṇam kaṭṭi, marumakaḷum vēlai
       ceykiṟāḷām. āṉāl, inta aḷamillai. avarkaḷ kuṭiyirukkum
       cevantiyāpuram aḷattilēyē vēlai ceykiṟāḷām.
       mukattait tuṭaittuk koṇṭu peṭṭiyillāmal vantu niṟkum avaḷai maṟṟa
       peṇkaḷ pārkkiṉṟaṉar. avaḷaik kurōtap pārvai koṇṭu nōkkum vaṭivāmpā
       "kuṭuttu vaccaviya nikkiṟāva. ēṭṭi eṅkaṭṭi pāttu vāyap poḷakkuṟē? ō
       māppiḷayā avuttiṭṭuk keṭakkā?" eṉṟu iṉṉoruttiyaik kaṭivatu pōl
       ēcukiṟāḷ. iṅkē peṇkaḷum kūṭa evvaḷavu kēvalamāka ēcukiṟārkaḷ. māmi
       ēcuvāḷ; al ayal caṇṭai pōṭṭup pārkkātavaḷalla avaḷ. āṉāl intap
       pāttik kāṭṭil, uppuk kacattil puḻutta nāyum kuṟukkē cellāta
       vacaikaḷ!
       naranaraveṉṟu uppu kāl cataikaḷiṉ meṉmaiyai varuṭi itu vēṟōr vāḻvu
       eṉṟu aṟivuṟuttukiṟatu. pacumaiyaṟṟa anta uppu veḷiyilē, meṉmaiyiṉ
       uyirttuṭippukkaḷukku iṭamē kiṭaiyātu. ēripōl virintirukkum
       teppaṅkaḷil mīṉ piṭikkak kāttirukkum kapaṭamāṉa kokkukaḷait tavira
       oru puḻu pūcci kiṭaiyātu. iṅkē vantu taṅkiṉālum inta uppu avaṟṟait
       taṉ mayamākki viṭum.
       poṉṉācci peṭṭiyai eṭuttu vantu uppuc cumakkiṟāḷ.
       cuṭṭerikkum katiravaṉ uccikku ēṟi, pāttikaḷil nīrai uṟiñcukiṟāṉ.
       anta nīr uṉakku maṭṭum urimaiyillai eṉṟuraittuk koṇṭu vaṟaṇṭa
       kāṟṟu, kurutiyai uḻaippākkum neñcaṅkaḷaiyum ularac ceykiṟatu. peṭṭi
       - uppu - naṭai - cumai - taṭṭu mēṭu - ampāram... ivaṟṟukku mēl
       cintaiyiṉṟi, maṉitat tuḷikaḷ iyantiramāki viṭum iyakkam. iṅku
       cirippum kaḷippum tōynta pēccu uyirkkātu.
       poṉṉāccikkuk kuṭam kuṭamākat taṇṇīr kuṭikka vēṇṭum eṉṟu viṭāy
       vicuvarūpam eṭukkiṟatu. viruntu koṭṭāyil koṭṭiya kuḻāyai niṉaittuk
       koḷkiṟāḷ. pakaluṇavukku maṇiyaṭippārkaḷ.
       cōṟṟuk koṭṭukkup pōy nīraruntalām? aṅkum kuḻāyuṇṭu. āṉāl anta
       mācāṇam ataik kuttakai eṭuttirukkiṟāṉ; ilakuvil viṭamāṭṭāṉ. uṇavu
       nērattai viṭṭāl nīrarunta muṭiyātu.
       'kaṇṭrākṭu' nācciyappaṉ kuṭaipiṭittuk koṇṭu taṭṭu mēṭṭil vantu
       niṟkiṟāṉ. poṉṉācci avaṉ niṟkum pakkam uppaik koṭṭa añci ampārattiṉ
       iṉṉōr pakkam koṭṭi viṭṭut tirumpukiṟāḷ. ampāram kuvikkum āṇṭiyai,
       ceruppiṉ aṭiyil uppu teriya niṉṟu avaṉ viraṭṭukiṟāṉ.
       nācciyappaṉ piṉṉar avaḷaic cīṇṭavē kuṭaiyum kaiyumāka varappil
       iṟaṅki varukiṟāṉ. iru kaikaḷaiyum tūkki uppup peṭṭiyai avaḷ cumantu
       varukaiyil avaṉ etirppaṭṭu, vēlaiyai viraivākka muṭukkum pāvaṉaiyil
       kaiviralai avaḷ viḷāvil nuḻaittu cīṇṭi viṭṭup pōkiṟāṉ. anta uppai
       avaṉ mītu koṭṭi avaṉai mitikka vēṇṭum eṉṟa ōr āttiram paṟṟi
       erikiṟatu poṉṉāccikku.
       āṉāl, ēlāmai kaṇkaḷil nīraip perukki, pātti kāṭukaḷum uppuk
       kuvaiyum veṟum veṇmaip pāyalkaḷākak karaiyap pārvaiyai
       maṟaikkiṟatu.
       ciṟuvayacil avaḷ tāyuṭaṉ kuḷattukkuk kuḷikkac celvāḷ. annāṭkaḷil
       kuḷattil naṭuvil malarntirukkum allip pūkkaḷaip paṟikka vēṇṭum eṉṟu
       mikavum ācaiyāka irukkum. āṉāl ammā avaḷaik kīḻē iṟaṅka viṭa
       māṭṭāḷ. kaṇukkāl nīruḷḷa paṭiyilēyē amarttik kuḷippāṭṭit tuṭaittuk
       karaikku aṉuppi viṭuvāḷ. "iṉṉum iṉṉum..." eṉṟu āḻattil iṟaṅka
       vēṇṭum eṉṟu avaḷ kattuvāḷ.
       "āḷaṇṭi, aṟivu keṭṭavaḷē, pōṉā oḷaiyilē māṭṭkkiṭṭu muṭiñci pōva!"
       eṉpāḷ.
       āṉāl avaḷukku appōtu atu uṟaittatillai. annāḷ maṟṟavar nīntic ceṉṟu
       malar paṟittu varuvatu avaḷukkuk kavarcciyākat tōṉṟum. piṉṉar, avaḷ
       tāy iṟantu pōṉa piṟaku orunāḷ, avaḷ pūppaṟippataṟkāka
       irukaikaḷaiyum nīriṉ mēl akalap pāyccik koṇṭu āḻattil iṟaṅkiṉāḷ.
       cēṟṟil kāl putaintu viṭṭatu. tūkka muṭiyavillai. kaikaḷai aṭittuk
       koṇṭu avaḷ tattaḷikkaiyil paṉaiyēṟi vīrācāmi kutittu avaḷai iḻuttuk
       karai cērttāṉ. "ēvuḷḷa, nīccam teriyāma kacattula eṟaṅkē?" eṉṟu
       kaṭintāṉ.
       ippōtu atu niṉaivukku varukiṟatu.
       pakal nēra uṇavukkāṉa ōyvu nēram mukkāl maṇi.
       tampi paccaikkum appōtu ōyvu nēram tāṉ. iruvarukkum taṉittaṉit
       tūkkukaḷ vāṅkavillai. tampi, kaṇ imaikaḷil, kātōraṅkaḷil poṭi uppu
       teriya, ōṭi varukiṟāṉ. uppiṉ neṭiyil kaṇkaḷ karikka, kaṉṉaṅkaḷil
       nīr oḻukik kāyntu kōṭāki irukkiṟatu. "movatta nalla taṇṇila
       kaḻuviṭṭu vāratilla... mēlellām uppu. ittat taṭṭikka vāṇām?" eṉṟu
       avaṉ mītu kaiyāl taṭṭukiṟāḷ.
       paṭikka vēṇṭum eṉṟu paḷḷikkuc cērntāl ōṭi ōṭi vantu viṭuvāṉ.
       kālaiyil māmi caktivēluvukku maṭṭum veḷiyiliruntēṉum iṭṭiliyō
       āppamō vāṅkit tiṉṉak kācu koṭuppāḷ. avaḷuṭaiya tāy irunta
       varaiyilum atē vīṭṭil taṉiyaṭuppu vaittu iṭṭilik kaṭai pōṭṭāḷ.
       appaṭi vayiṟṟukku uṇṭa paḻakkattil, kālaiyil veṟun taṇṇīraik
       kuṭittuviṭṭup paḷḷikkūṭam pōkāmal ōṭi ōṭi vantu akkāḷiṭam
       "pacikkutakkā" eṉpāṉ. piṟaku avaṉ paṭikkāmal paravap piḷḷaikaḷuṭaṉ
       kaṭalukkup pōvatu, allatu vēṟu vēlai ceyvateṉṟu tāvi, paṭippatai
       viṭṭu viṭṭāṉ.
       tūkkup pāttirattait tiṟantu nīrc cōṟṟaiyum tuvaiyalaiyum avaṉukkuk
       kaiyil vaittuk koṭukkiṟāḷ.
       "akkā, aṅṅaṉa oru ṭaivar irukkā, kaṭalukkuḷḷēntu miciṉ taṇṇiyak
       kuḻāyila koṇṭiṭṭu vāratilla? anta ṭaivar tā kaṭalukkaṭila iruntu
       paippelā muṭukkit tarā. periya... paip. nām pōyip pārttē.
       kaṭalukkaṭila āḷattila pōyi mīṉkuṭṭi mātiri nīccalaṭicciṭṭē paip
       māṭṭuṟā..."
       poṉṉāccikku avaṉ pēcuvatu etuvum cevikaḷil uṟaikkavillai.
       "āṉākkā... antāḷu, eppamum kaḷḷu kuṭiccirukkā, illāṭṭa taṇṇikkuḷḷa
       keṭakka muṭiyumā? pōlīcoṇṇum aviyaḷap puṭikkātām. aḷattu motalāḷiyē
       parmicaṉ kuṭuttu atukkuṉṉu reṇṭu rūpāyum kuṭuppāvaḷām!"
       poṉṉāccikku atu racikkavillai.
       "nī oruttariṭṭavum pōkaṇṭā, pēcaṇṭā, oñcōliyuṇṭu, nīyuṇṭuṉṉu vā..."
       eṉṟu aṟivurai kūṟukiṟāḷ.
       vayacākiyum kapaṭam teriyāmal, vaḷarntum vaḷarcci peṟāta piḷḷai.
       ivaṉukku avaḷait tavira vēṟu yārum ātaravillai.
       āṉāl... antak kaṇṭirākṭiṭamiruntu avaḷ eppaṭit tappuvāḷ?
       intat tampikku avaḷukkēṟpaṭṭirukkum cōtaṉai yūkikkat tiṟaṇuṇṭō?...
       "ēkkā, nī cōṟuṇṇāma eṉakkē ellā vaccittāra..."
       "illa rācā..." eṉpavaḷukkuk kural taḻutaḻukkiṟatu. "inta uppuk
       kāṭṭil ippiṭic cīraḷiyiṟamēṉṉu niṉaiccē..." eṉṟu kaṇkaḷait
       tuṭaittuk koḷkaiyil aṅkē puḷitta vāṭai cuvācattai vaḷaittuk
       koḷkiṟatu. yāruṭaiya cōṟu ippaṭip puḷittirukkiṟatu" eṉṟu kēṭpatu
       pōl tirumpip pārkkiṟāḷ.
       koṭṭaṭiyil kūṭṭam niṟaintirukkiṟatu. yār yārō āṇum peṇṇumākat
       toḻilāḷikaḷ. 'aiṭrāvai' vaittuk koṇṭu ṭikiri pārkkum anta iḷaiñaṉ,
       avaḷai 'ēṉ aḻukiṟāy' eṉṟu kēṭṭavaṉ, kai, kāl kaḻuvik koṇṭirukkiṟāṉ.
       "ākā... cōṟu maṇakku... eṉakkuñ cōṟu vaiyiṭī rācātti..." eṉṟu
       oruvaṉ vantu kuntukiṟāṉ. iṭaiyil avaṉiṭamiruntutāṉ puḷitta kaḷḷiṉ
       neṭi varukiṟatu. kaṟuttu naṉainta callaṭattait tavira avaṉatu
       kaṟutta mēṉiyil tuṇiyillai. tiraṇṭa tōḷkaḷ; eṇṇeyum nīrum kōtta
       muṭi; civanta kaṇkaḷ...
       "akkā, nāñ coṉṉēṉilla, ivetā... anta ṭaivaru."
       avaṉ nerukkik koṇṭu avaḷ cōṟṟuk kaiyai paṟṟum pōtu avaḷ tūkkup
       pāttirattuṭaṉ eḻuntu timirap pārkkiṟāḷ.
       appōtu kāl kaḻuvik koṇṭirukkum anta 'aiṭrā' iḷaiñaṉ pāyntu vantu
       avaṉai iḻuttu ōr utai viṭukiṟāṉ.
       "rāskōrl... poṇṭuva kiṭṭa vampu paṇṇu... oṉṉa elumpa noṟukkip
       pōṭuva..."
       avaṉ vāy kuḻaṟa aḻukuralil kattukiṟāṉ.
       "kuṭikārap paya..."
       "nī cōṟuṇṇummā.. iṉi ave varamāṭṭā intap pakkam..."
       poṉṉācci viḻikaḷ pūccoriya avaṉaip pārtta vaṇṇam niṟkiṟāḷ.
       'antak kaṇṭrākṭar kālamāṭaṉukkum ippaṭi oru pūcai pōṭuvārō
       ivar?'...
       pacumaiyaṟṟa karippu veḷiyil ōr naṉṉīrūṟṟiṉ kuḷirmai iḻaiyōṭi vantu
       paṭivatākat tempu koḷkiṟāḷ avaḷ.
       ----------
       6
       anta āṇṭukkāṉa mutaluppai vāri eppōtō ampāram kuvittu viṭṭārkaḷ.
       āṉāl kaṅkāṇi toḻilāḷar kūlikku mutaluppu vārum pūcai iṉṉamum
       pōṭavillai. āyiramāyiramākap parantu kiṭakkum ēkkar pāttikaḷ
       ellāvaṟṟilum ceynērtti muṭiyavillai eṉṟu kaṇakkuppiḷḷai pūcai eṉṟa
       āyattai iṉṉum nikaḻttavillai. nāṉku mūlaikaḷ koṇṭa ciṟu caturamēṭu
       pōl kaṭṭap peṟṟirukkum pūṭattukku veḷḷaiyaṭittu aḻaku ceyvatu kaṇṭu
       pēriyācci, "pūṭattukkup pūcai pōṭuṟāka pōla irukku..." eṉṟu āṟutal
       koḷkiṟāḷ.
       avarkaḷukkellām iṉi muḻukkūli kiṭaikkum eṉṟa nampikkai piṟakkiṟatu.
       poṉṉāccikku ataip paṟṟiya ārvamum āvalum irukka vēṇṭiya avaciyam
       illai. ēṉeṉil avaḷum, paccaiyum 'kaṇṭrākṭ' kūlikaḷ. avarkaḷukku
       nācciyappaṉ maṉamuvantu koṭuppatu tāṉ kūli. potu nirṇayak kūli
       muṟaiyil avarkaḷ aḷattil paṇiyeṭukkavillai.
       pūṭattiṉ muṉ vāḻaiyilai virittu, uppai aḷḷi vaittu, kaṟpūram kāṭṭik
       kumpiṭukiṟāṉ piccaikkaṉi. anta mutaluppu, mutalāḷikaḷ vīṭṭukkup
       pōkum uppu. viḷaiccalaip paṟṟiyō, ilāpa naṭṭaṅkaḷaip paṟṟiyō
       niṉaikka avarkaḷukku urimaiyumillai oṉṟumillai.
       kālaiyil eṅkō ālaiccaṅku olippataik kaṇakku vaittuk koṇṭu eḻuntu,
       ciṉṉammāvum, avaḷum, tampiyum, alumiṉiyam tūkkup pāttiraṅkaḷil
       paḻaiya cōṟṟaiyō, kaḷiyaiyō eṭuttu vaittuk koṇṭu ataiyē koñcam
       kūḻākak karaittuk kālai nērattukku arunti viṭṭu, pāttik kāṭṭil
       naṭappataṟkāṉa paṉa ōlai mitiyaṭikaḷaik kōttu vāṅkik koṇṭē
       naṭappārkaḷ. anta mitiyaṭikaḷ oru nāḷaikku oru cōṭi pōtāmal
       pakaluṭaṉ kiḻintu viṭukiṉṟaṉa. naṟanaṟaveṉṟu teriyum uppukku rappar
       ceruppu īṭu koṭukkātu. veṭṭa veḷiyil peṇkaḷāṉa avarkaḷukku iyaṟkaik
       kaṭaṉ kaḻikka ōr maṟaiviṭa vacatikūṭak kiṭaiyātu. cūliyāṉa
       aṉṉakkiḷi tavittup pōkiṟāḷ. eṅkō kaṭaṟpurattai nāṭi avarkaḷ
       nālaintu pērāka naṭakkiṉṟaṉar.
       "ācci, aṭivayiṟu kallā nōvu..." eṉṟu kiḻaviyāṉa pēriyācciyiṭam
       aṉṉakkiḷi karaikiṟāḷ. avaḷ kaṇkaḷ kuḻiyil eṅkō kiṭakkiṉṟaṉa.
       kaṉṉattelumpukaḷ muṭṭiyirukkiṉṟaṉa. nāṉku kuḻantaikaḷ
       peṟṟirukkiṟāḷ. itu aintāvatu piḷḷaippēṟu. purucaṉ aintāṟu
       mācaṅkaḷukku muṉ ivaḷai viṭṭu ōṭippōy viṭṭāṉām. avaḷaip paṟṟi 'oru
       mātiri'yāṉavaḷeṉṟu aḻakammā, poṉṉācciyiṭam kicukicukkiṟāḷ.
       "ēṭṭi. nīrkkōvayiṉṉā, peruñcīravam ventiyam reṇṭayum veṭikkavuṭṭuk
       kiḻāyam vaccik karuppaṭṭiyap pōṭṭuk kuṭikkiṟatilla? nālu puḷḷa
       pettavatāṉē?" eṉṟu pēriyācci iraintu pēcukiṟāḷ.
       poṉṉāccikkum kūṭac cila nāṭkaḷil iṭṭup pōkiṟatu. kaṇkaḷiliruntu
       tāraiyāka nīr vaḻintu pārvaiyai maṟaikkiṟatu. atait tuṭaikkak kūṭa
       muṭiyāmal iyantiram pōl varappukkum taṭṭu mēṭṭukkumāka uppup peṭṭi
       cumakkiṟāḷ.
       appaṉaik kāṇum pōtu avaḷukku ippōtellām kacivu tōṉṟuvatēyillai.
       avar avaḷ puṟappaṭum pōtellām paṭuttirukkiṟār. mālai nēraṅkaḷil
       eṅkō tēnīrk kaṭaiyil araciyal pēciviṭṭu cuṭucōṟu tiṉpataṟku vantu
       viṭukiṟār.
       aṉṟu peṭṭiyait talaiyil vaittu avaḷ naṭakkaiyilē māmaṉiṉ niṉaivē
       tōṉṟukiṟatu. "peṇ kuḻantaiṅka puṟā pōla, namma vīṭṭu pātukāppai
       viṭṭu veḷiyē aṉuppak kūṭātu..." eṉṟu vāykku vāy pēcuvār. māmā
       ettaṉaiyō nāṭkaḷ tūttukkuṭikku varupavar tām. kayiṟu vāṅkaṇum,
       irumpāṇi vāṅkaṇum, tāciltāraip pārkkaṇum, eṉṟellām collik koṇṭu pas
       ēṟuvārē, avar varakkūṭātā!
       "appaṉaip pārttāccilla? kiḷampu?" eṉṟu colla māṭṭārā? ciṉṉammāviṉ
       makkaḷ avaḷiṭam oṭṭavēyillai eṉṟu colla muṭiyātu. āṉāl avaḷukkum
       neruṅki uṟavāṭa nēram irukkiṟatā?
       vaḷḷikkum kuñcarikkum avaḷ tāṉ caṭai piṉṉa vēṇṭum. ōṭaik
       karaiyiliruntu māmā, tāḻampūk kulai koṇṭu varuvār. ava katti
       kattiyāka veṭṭit taittu viṭuvāḷ. ñāṉam avaḷ taṭṭiṉāltāṉ uṟaṅkuvāḷ.
       vēlu muṉpu vantirunta pōtu kūṭa avaṉukkup puttakamellām taṭṭi
       vaittāḷ. avaṉuṭaiya caṭṭaiyaiyum carāyaiyum kuḷattil cōppup pōṭṭu
       alacik koṇṭu vantu, mūṅkil kaḻiyai nuḻaittuk kāyap pōṭuvāḷ.
       "poṉṉammā tōccā poṭṭiyē pōṭavāṇām!" eṉpāṉ. avaṉ poṉṉammā eṉṟu tāṉ
       avaḷaik kūppiṭuvāṉ.
       avaṉ parīṭcaikkup paṭippataṟku avaḷait tāṉ tēnīr pōṭṭuttarac
       colluvāṉ.
       anta māmaṉ vīṭṭai viṭṭu avaḷ avar illāta pōtu vantirukkalāmā?
       pakalil uṇavu koḷḷum nērattil, rāmacāmi eṉṟa anta aiṭrā pārkkum āḷ
       avaḷaip pārttuk koṇṭu aṅkē tāṉ uṇavu koḷkiṟāṉ.
       avaṉ avaḷiṭam etuvum pēcuvatillai. āṉāl avaṉuṭaiya pārvai,
       "payappaṭātē, nāṉ irukkiṟēṉ" eṉṟu colvatu pōla irukkum.
       avaṉ taṇṇīrk kuḻāyil nīraruntukaiyil paccaiyiṭam, "taṇṇi
       kuṭiccikkō?" eṉṟu kuḻāyai oppaṭaippatu vaḻakkamākiṟatu.
       "avaru mācac campaḷakkārarā akkā! motalāḷikku vēṇṭiyaviyaḷā!" eṉṟu
       paccai poṉṉācciyiṭam kicukicukkiṟāṉ.
       ataṉāl tāṉ maṟṟavar yārum cakajamāka anta āḷiṭam pēcip
       paḻakuvatillaiyō?
       "oṉakku āru coṉṉā?"
       "anta 'ṭaivar' coṉṉā! antāḷōṭa appacci muṉṉa periya mutalāḷiyak
       kolai ceyyaṟatukku iruntāṉṉu pōlīcu kaṇṭupiṭicci ceyilukkuk koṇṭu
       pōyiṭṭāvaḷām. appa iviya āttā aḷuticcām. motalāḷi eraṅki ivarai
       vēlaikku vaccāḷām. appā ippa cettup pōccām. ippam mācac campaḷamām
       atām pavuruṉṉu karuviṭṭup pōṟā anta ṭaivaru..."
       "nī antak kuṭikārac cavattuṅkūṭap pēcātē..." eṉṟu avaḷ paccaiyai
       eccarittu vaikkiṟāḷ.
       antac caṉikkiḻamai mālaiyil ciṉṉammā kūli vāṅki varukaiyil karuvāṭu
       vāṅki vantirukkiṟāḷ.
       cuṭucōṟu vaṭittu nimurttu muṉ paccai cila nāṭkaḷil
       paṭuttuviṭukiṟāṉ. avacaramāka vaṭittu eṭuttu, oru tuvaiyalai
       araittu appaṉukkum kuḻantaikaḷukkum poṉṉācci cōṟu pōṭukiṟāḷ.
       "karuvāṭā? vaṟakkaliyā?" eṉṟu nā rucikka uṇṇum āvalil appaṉ
       kēṭkiṟār. ciṉṉammā paṭṭeṉṟu patil koṭukkiṟāḷ.
       "talaippuraṭṭa, kālukkuk kuḻaccip pōṭa eṇṇeyilla. eṇṇa eṉṉa vela
       teriyumā?"
       appacci pēcavillai. taṭṭil kaikaḻuviviṭṭu, nakarntu koḷkiṟār. tampi
       vācal tiṇṇaikkup pōyc curuṇṭu koḷkiṟāṉ. caracuvum nallakaṇṇuvum
       vācalukku ōṭi ācci vīṭṭil rēṭiyōp peṭṭi pāṭuvataik kēṭkap
       pōkiṉṟaṉar.
       ciṉṉācciyum avaḷum cōṟu vaittuk koṇṭu amarukiṉṟaṉar. karuvāṭu
       naṉṟāka illai. vīccam kuṭalaip puraṭṭukiṟatu. mukam mukattukkut
       teriyavillai. uyir piḻaikka maṭṭumē aṉṉa ākāram koṭukkum kūliyaip
       pōṉṟu ōr cimṉi viḷakku. anta mañcaḷ oḷiyil vivaram kāṇa muṭiyātu.
       oru kuḻampu vaittuc cuvai kāṇakkūṭa muṭivatillai. māmaṉ vīṭṭilum
       vaṟumai tāṉ eṉṟālum, nitamum inta vēkāc cōṟu illai. inta nūl
       piṭitta varaikaḷ aṅku illai. inta oḷiyil mukam cuḷittālum kaṇṭu
       koḷḷa muṭiyātu. atu avaciyamum illai. avarkaḷ uḻaippiṉ payaṉāṉa
       uṇavaik koṇṭu paci ericcalaip putaikkiṉṟaṉar.
       poṉṉāccikkum tampikkum antac caṉikkiḻamaiyil kūli pōṭavillai.
       ñāyiṟaṉṟu kālaiyil tampiyaik kūṭṭic ceṉṟu aḷattil āpīcil pōy vāṅkik
       koḷḷa vēṇṭum. "nēramāki viṭṭatu. nāḷaikku vā!" eṉṟu kaṇṭrākṭ
       kūṟiṉāṉ. ellōrum varuvārkaḷ eṉṟālum avaḷukku neñcam accattiṉāl
       kaṭṭik kiṭakkiṟatu. atai niṉaittāl cōṟum iṟaṅkavillai.
       "ciṉṉācci... eṉakku intap paṉañcōlai aḷam rompap payamā irukki..."
       maṉa āṟṟāmaiyiṉ cumaikaḷil mōtuṇṭu coṟkaḷ mellap pirikiṉṟaṉa.
       ciṉṉammāvō, muttuk koṟikkavillai. pīṭi pukaikkum appaṉ, uṇarcciyai
       viḻuṅkik koḷvatu pōl "aham" eṉṟu kaṉaikkiṟār.
       < "oṅka kaṅkāṇiyiṭṭac colli, eṉakkum oṅka kūṭa aḷattula vēla vāṅkit
       tārum ciṉṉācci. oṅka kūṭa iruntā payamillāta pataṉamāyirukkum."
       itaṟkumēl taṉatu caṅkaṭattaic cūcakamāka uṇartta muṭiyāteṉṟu avaḷ
       niṉaikkiṟāḷ. itaṟkum ciṉṉācci etiroli eḻuppavillai.
       appaṉ pīṭikkāral pāyntāṟ pōṉṟu kaṉaittu, toṇṭaiyaic cerumik
       koḷkiṟār. meḷḷa eḻuntu ceṉṟu veḷiyē kārit tuppukiṟār. piṟaku vantu
       uṭkārukiṟār. ittaṉai nēramum ciṉṉammā vāy tiṟakkavillai.
       poṉṉācci, "antak kaṇṭirākṭu, mōcamā naṭakkā. nāḷakki āpīcila pōyik
       kūli vāṅkikkaṇumā" eṉṟu caṅkaṭattai veḷiyiṭukiṟāḷ.
       "āru, nāccappaṉā? cavattuppaya, avaṉ muḻiyap puṭuṅkit tērila
       pōṭaṇum. antappaya, oru nērak kañcikku vakkillāma iruntava,
       poṇṭuvaḷa kaṇakkapiḷḷamārukkuk kūṭṭik kuṭuttuk koṭuttut tiriyiṟāṉ.
       ommēla maṭṭum ave kayya vaykkaṭṭum..."
       avar muṭikkavillai, pūmi piḷantu kuruti koppuḷittāṟ pōṉṟu
       ciṉṉammāviṉ kural āṅkāramāka varukiṟatu.
       "āmā! eṉṉēyivīru! muṉṉapiṉṉak kaṇṭrākṭu kaṅkāṇic cavaṅka
       ceyyātatiyā ceyyiṟā ave? nīru eṉṉēñcīru? cīlayap puṭicciḷuttup
       pataṅkolaya vaykkiṟatu koñcamā? vayittup paciṉṉu nālu
       cevattukkuḷḷēntu veḷiyē vantā inta miruvaṅkatā. ituṅka
       cīraḷikkiṟatutā...?"
       tōlai nīkkic cīḻum irattamum kuḻampum puṇṇai veḷikkāṭṭiṉāṟ pōṉṟu
       poṉṉācci vikkittup pōkiṟāḷ. marutāmpāḷiṉ mukattil mañcaḷ oḷi
       niḻalāṭuvatu terikiṟatu; kaṇkaḷ paḷapaḷakkiṉṟaṉa.
       "ēm pēcāma irukkīru? ē?... ē?..."
       cōṟṟukkaiyuṭaṉ avaḷ eḻuntu veṟi piṭittāṟ pōṉṟu avar mēlē
       pōṭṭirukkum tuṇiyuṭaṉ kaḻuttaip paṟṟukiṟāḷ.
       kurūram kekkali koṭṭa avaḷ poṅkeḻucci kaṇṭu appaṉ atircciyuṟṟu
       āviyākap pōkiṟār. avaḷ kaiyaip piṭittuk koṇṭu, "vāṇā... vāṇā
       marutāmpā, eṉṉiya viṭṭiru..." eṉṟu keñcum kural aḻukaiyākat
       taḻutaḻukkiṟatu.
       "iruṭṭil vantu taṭṭumēṭṭula lāriṉṉu koral kuṭuppā. uḷḷāṟa vantu
       cīlayap puṭicci iḷuttiṭṭup pōvā. purucaṉām purucaṉ, ava oṭampila
       rattamā ōṭicci? iva cīlayappuṭicci iḷuttiṭṭup pōvaiyila pāttiṭṭu
       okkāntiruppā, kālam vantatum kaṭṭayeṭuttiṭṭu aṭiccuk kolluvāṉ,
       pāvi, ūrampuṭṭum pāttiṭṭirukkum - nācakārakkumpal..."
       poṉṉāccikku antac ciṟṟammaiyaik kaṭṭit taḻuvik koḷḷa vēṇṭum pōl
       irukkiṟatu.
       inta appaṉaik kūṭa avvaḷavukku yārum tūṟṟiyatillai; ēciyatillai.
       āṉāl kaṇṇāl pārttirāta intac ciṉṉammāvai evvaḷavukku yār yārō
       ēciyirukkiṉṟaṉar! appaṉiṉ kural aḻukaiyiḻaipōl iruṭṭu kukaiyil oṉṟi
       maṟaikaiyil ciṉṉammā kural uṭaiya vimmukiṟāḷ.
       intac ciṉṉammāvum oru kālattil poṉṉācciyaip pōl utayattil itaḻ
       virikkum malarāka etirkālak kaṉavukaḷ kaṇṭavaḷāka iruntiruppāḷō?
       vayiṟṟup paciyuṭaṉ pōṭṭi pōṭa iyalāta kaṉavukaḷ avaḷaiyum varutti
       kulaittirukkum. avaḷai ōr ēlāta kuṭumpakkāraṉ kaliyāṇam eṉṟu
       vaḷaittuk koṇṭirukkiṟāṉ.
       piṟaku... piṟaku... inta appaṉ...
       ivarukkā avaḷ irakkappaṭṭāḷ?
       ciṉṉammā ippōtu etaṟku vimmi aḻukiṟāḷ? taṉṉuṭaiya cukanta
       maṇaṅkaḷellām cēṟṟuk kuṭṭaiyilum terup puḻutiyilum cintiviṭṭateṉṟu
       aḻukiṟāḷō?
       poṉṉāccikku neñcu kaṭṭip pōkiṟatu. cōṟu iṟaṅkavillai. vēliyum
       kāvalum illāmal, uyirppum meṉmaiyum vaṟaṇṭu pōkum uppuk kāṭṭil
       taṉṉaip pōl nalam kulaiya niṟkum ovvoru peṇṇaiyumē niṉaittuc
       ciṉṉācci aḻuvatākat tōṉṟukiṟatu.
       aṉṟiravu poṉṉāccikku uṟakkam piṭikkavillai. māmaṉ varamāṭṭārā,
       tirumpip pōyviṭa aḻaikka māṭṭārā eṉṟu kūṭa niṉaittāḷē. anta
       niṉaippu ukantatāka illai. iṅkē intak kaḷattil, kaṅkāṇikaḷum
       kaṇakkappiḷḷaikaḷum, 'kaṇṭrākṭ'kaḷum naccaravukaḷāy ūrum kaḷattil,
       kāvalillāta pūccikaḷāy avarkaḷ irukkiṟārkaḷē. atu toṭarntu koṇṭē
       irukkumā?... itait taṭṭik kēṭka āḷillāmalē iruntu viṭalāmā?
       'taṭṭik kēṭka' eṉṟu tōṉṟukaiyil rāmacāmi, anta 'aiṭrā' āḷ,
       mutalāḷikku vēṇṭiya āḷ eṉṟu tampi coṉṉa anta... avar mukam
       niṉaivukku varukiṟatu. atika uyaramumillai; parumaṉumillai. veḷḷaic
       caṭṭaiyum veḷutta muṇṭācum arumpu mīcaiyum kuḷirnta viḻikaḷumāka
       anta āḷ... "taṇṇīr kuṭiccīṭṭīṅkaḷā?" eṉṟu kēṭkum āḷ... avaḷuṭaiya
       caṅkaṭaṅkaḷaip purintu koṇṭu vilakkiya orē āḷ...
       avarum antap pāttik kāṭṭil tāṉ irukkiṟār. uppuk kaṭaliṉāl karippu
       maṇikaḷ maṭṭumē viḷaiyavillai. nalmuttu kūṭa viḷaikiṟatu. āṉāl atu
       arumaiyāṉatu. ataṉāl vilaimatippaṟṟatu.
       maṟunāṭ kālaiyil ciṉṉammā, paccaiyaiyum appaṉaiyum aṉuppi
       avaḷuṭaiya kūliyaip peṟṟuvara ceykiṟāḷ. ñāyiṟṟuk kiḻamaiyil nalla
       taṇṇīrkkuḷam tēṭic ceṉṟu tuṇi tuvaittu varukiṟārkaḷ. aṉṟutāṉ
       mācattukkoru muṟaiyāṉa eṇṇeyt talai muḻukkum vaittuk koḷḷa vēṇṭum.
       kūntalaik kōtik koṇṭu avaḷ caṉṉaliṉ arukē niṟkaiyil ōlai kiḻittuk
       koṇṭirukkum vīṭṭukkāra ācci,
       "ēṭṭi? kūli pōṭaliyā nēttu?" eṉṟu viṉavukiṟāḷ.
       "illa. appacciyum paccaiyum pōyirukkā?"
       "atāṅ kēṭṭē. kālaiyil ciṉṉācci vāṭavaiyum cīṭṭup paṇamum
       kuṭuttiṭuvā. kāṇamēṉṉu kēṭṭē..."
       poṉṉāccikku avaḷ vāṭakaip paṇattai niṉaivu paṭuttum mātiriyil kōpam
       varukiṟatu. eṉṟālum etuvum pēcavillai. ivaḷuṭaiya orē paiyaṉum
       mūṉṟu varuṣaṅkaḷukku muṉ iṟantu pōṉāṉām. vaṭṭikkuk koṭukkum
       paṇattaik kaṇṭippāka vāṅki viṭukiṟāḷ.
       avaḷiṭam uppaḷat toḻilāḷariṉ pāttiraṅkaḷ, nīr kuṭikkum
       lōṭṭāviliruntu caruvam varai aṭaku piṭikkap paṭṭavai
       kiṭakkiṉṟaṉavām. anta muṉṉaṟaikku nērāka uḷḷa aṟaiyil irumpu
       alamāriyum kaṭṭilum, cāmāṉkaḷum niṟaintiruppatai pāñcāli avaḷiṭam
       colli viyantāḷ. rōcattuṭaṉ ciṉṉammāviṭam appaṉum paccaiyum kūli
       peṟṟu vanta uṭaṉēyē avaḷ kaṭaṉukkāka paṇattaiyum, vāṭakaiyaiyum
       koṭuttu viṭa vēṇṭum eṉṟu kūṟukiṟāḷ.
       "ippa vēṇā... aṭutta kūlikkuk kuṭukkalām. aṭuppukku vaykkap pāṉai
       oṇṇu vāṅkaṇum. aviya oṇṇuñ collamāṭṭā."
       "eṅkiṭṭak kēṭṭā; ēṅkuṭukkalaṉṉu..."
       "pāṉai vāṅkaṇumiṉṉā oṇṇuñ collamāṭṭā. mēlukku appaṭi veṭṭit
       teṟiccāppala pēciṉālum keru oṇṇuṅ kiṭaiyātu. pāvam orē paya... avaṉ
       pōyiṭṭā... atulēntu ācci muṉṉap pōlavē illa..."
       "ācci purucaṉ eṅkēyirukkā?"
       "purucaṉoṉṉumilla. antak kālattula aḷattula cōli eṭukkaṟappa antak
       kaṇakkavuḷḷa vārāṉē, avaṅ kolacci peri mutalāḷi, ippa keḻamā
       paṭutta paṭukkaiyāyirukkāṇṇu collikkiṭuvā. avaṉukkuk kūṭṭi
       vacciṭṭā. ave anta kālattula pompiḷaṉṉā pēyā alaiyuṟava. āṉā,
       intācci oru kauravap paṭṭāppalavē vīṭṭōṭu iruntiṭṭā. poṭṭi kiṭṭi
       moṭayum. inta vaḷavellām antak kālattula antak kaṇakkavuḷḷa vakaiyā
       vantatutā. oru paiyaṉ iruntā, nalla vāḷippā... atā pōṭṭō
       vaccirukkē, vācalla, atutā. paṭicciṭṭiruntā kālēcila. pokkuṉu
       pōyiṭṭā..."
       'eṉakkuc cāmilla. eñcāmi cettup pōyiṭṭā'ṉṉu avaḷ kūṟiya coṟkaḷ
       poṉṉāccikku niṉaivil miṉṉukiṉṟaṉa.
       "vayacuppuḷḷa eppaṭip pōyiṭṭā? kārula kīrula aṭipaṭṭup pōyiṭṭāṉā?"
       "eṉṉeṉṉavō collikkiṟāva. namakku eṉṉammā teriyum? antap paya, āṉā,
       motalāḷi ceṟuppattula eppaṭi iruntāvaḷō appiṭiyē iruppā.
       keḷavaṉukku nālu poñcāti keṭṭi mottam paṉṉaṇṭu āmpiḷap piḷḷa
       irukkā. kaṭōcikkārantā vētakkārap pompaḷayak keṭṭi,
       kiṟistiyāṉiyāyiṭṭā. aviyaḷukku aḷattula cevantiyāvaram pakkam
       piricciṭṭāva. avatā turai aḷampā. muṉṉa oṇṇāyirunta antak kālattula
       nāṅkūṭa ceynattukku oṇṇē kāl rūvā kūlikkup pōyirukkē. antap
       puḷḷayallāṅ kūṭa ippaṭi accā motalāḷiyap pōla irukka māṭṭāvaḷām.
       collikkuvā. eṉakkeṉṉa teriyum? naṭanta teṉṉaṉṉu kiḷakkāla uticci
       mēkkāla pōṟavaṉukkuttā teriyum. intap paya paṅkaḷāvukkup pōṉāṉā
       orunā. pōṭṭōvap pārttāṉām. āttākiṭṭa vantu, nāṉum aviya makantāṉē,
       eṉakkoru paṅku cottu vāraṇumilla? pattu laṭcam paṅkillēṉṉālum oru
       laṭcam varaṇumillaṉṉāṉām. vakkīlak kaṇṭu pēcuvaṉṉāṉām. poṟavu eṉṉa
       naṭantatuṉṉu teriyātu... vakkil purattula ammaṉ koṭai varum.
       aṉṉikkuttā tēriyila intappaya antāla vuḻuntu keṭantā. nīla ṭaucaru.
       caraṭṭu ellām antāla irukku... ācci kūttup pākka okkāntirukkā. cēti
       coṉṉāva. pōlīcellām vantatu. eṉṉamō taṇṇiyak kuṭicciṭṭā. atutāṇṇu
       colli maṟacciṭṭāva..."
       poṉṉācci tiṭukkiṭṭut tikaittu colleḻumpāmal amarntirukkiṟāḷ. aṭuppu
       tikutikuveṉṟu erikiṟatu; pāṉaiccōṟu poṅkukiṟatu. ciṉṉammā oru
       cuḷḷiyai iḻuttu nīrait teḷittuc ciṟitu aṇaikkiṟāḷ.
       "appaṭiyā...? appaṭik kūṭac ceyvāṅkaḷā ciṉṉammā? appa anta aḷattu
       motalāḷikkup paṉṉaṇṭu laccamā irukku..."
       "namakku eṉṉāttā teriyitu. nāma laccattaik kaṇṭamā, miccattaik
       kaṇṭamā. collikkuvāka. upput toḻilla oram pōṭaṇumā, kaḷai
       eṭukkaṇumā, pūcci puṭicciṭumēṉṉu payamā? miñci miñci, maḻai peñcāk
       koñcam karaiyum. maṟuvarucam kāñcā uppākum. intat tūttukkuṭi
       ūrilēyē pēyaṟatillai. kāyiṟatu pār. pēñcicciṉṉā aḷattukku vēlaykku
       vara āḷuva rompa irukkamāṭṭā. kāñcicciṉṉā kōyilpaṭṭi aṅka
       iṅkēntallām kūlikku iṅka āḷu vantu viḻum. ataṉāl motalāḷi mārukku
       naṭṭam eṅkēntu varum? cipcam, (cipcam - jipcam eṉappeṟum kūṭṭup
       poruḷ cimiṭṭi uṟpattikku iṉṟiyamaiyātatu) māṅku (māṅku - maṇṇum
       kacaṭum kalanta uppu) ellām mūṭamūṭayā vela. cimiṭṭi ḵpākṭarikku
       appaṭiyē pōvutu. nāma comai comakkiṟōm... vēṟeṉṉa teriyutu?..."
       poṉṉācci cilaiyāka irukkiṟāḷ.
       ------------
       7
       aṉṟu nāccappaṉ poṉṉācciyaiyum aṉṉakkiḷiyaiyum kacaṭu kalantu
       kiṭakkum uppai, oru kōṭiyiliruntu maṟu kōṭikkuk koṇṭu pōṭap
       paṇikkiṟāṉ. avai yārēṉum karuvāṭu pōṭavō, tōl pataṉiṭavō vāṅkip
       pōvārkaḷāka irukkum.
       aṉṉakkiḷiyaip pārkkaiyil poṉṉāccikku accamāka irukkiṟatu.
       avaḷuṭaiya kaṉṉattu elumpukaḷ muṭṭa, kaṇ viḻikaḷ cataiyil oṭṭāmal
       teriya, vayiṟu kuvintu irukka, uyiraik kaiyil piṭittuk koṇṭu avaḷ
       kuṉintu 'māṅku' eṉappaṭum antak kacaṭai vāḷiyil vārip peṭṭiyil
       pōṭukiṟāḷ.
       kuṉintu nimirntu atai avaḷāl ceyya iyalavillai.
       "nāṉē peṭṭiyila eṭuttup pōṭuṟēṉ akkā..." eṉṟu poṉṉācci avaḷ
       vēlaiyai ilakuvākka muṟpaṭukiṟāḷ.
       aṉṉakkiḷi talaiyil peṭṭiyaic cumantu koṇṭu oru naṭai koṇṭu pōy
       koṭṭu muṉ poṉṉācci iraṇṭu muṟaikaḷ peṭṭiyai nirappik kāli ceytu
       viṭukiṟāḷ.
       veyil uccikku ēṟik kāykiṟatu. aṉṉakkiḷikku mūccu vāṅkukiṟatu.
       nañcōṭaiyiṉ arukē kūṭaiyuṭaṉ kīḻē uṭkārntu viṭukiṟāḷ.
       "ēṉakkā?... uṭampukku eṉṉēṉumā?..."
       "illē... eṉakku tāvamāyirukku. taṇṇi... taṇṇi vēṇum..." eṉṟu
       mūcciraikka avaḷ cāṭai kāṭṭukiṟāḷ. poṉṉāccikku avaḷaik kāṇavē
       naṭukkamāka irukkiṟatu.
       taṉatu peṭṭiyai vaittuviṭṭut tolaivil irukkum koṭṭaṭikku ōṭukiṟāḷ.
       koṭṭaṭiyil ippōtu kuḻāyil taṇṇīr viṭuvārkaḷā? avaḷ ōṭi varuvatai
       nāccappaṉ pārttu viṭukiṟāṉ.
       "ceṟukkivuḷḷa. ēṇṭi ōṭiyāra? vēlayap pōṭṭuṭṭu..." eṉṟu nākkūcum
       coṟkaḷāl vacaipāṭukiṟāṉ.
       "taṇṇi vēṇum... tāvattukkut taṇṇi. aṉṉakkiḷi akkā taṇṇi kēkkā."
       "atukku, ava eṉṉa rāṇimava rāṇiyā? oṉṉa aṉuppicci vaykkā?... kaṇṭa
       kaḷutaṅkaḷukkum paṭukka viricciṭṭu vayittac cācciṭṭu vārā! orunāk
       kūṭa oḷuṅkā vēla ceyṟatilla!..."
       vacaikaḷ utirukiṉṟaṉa. āṉāl 'aiṭrā' rāmacāmi aṅku kaṟuppuk kaṇṇāṭi
       māṭṭik koṇṭu uppu vārukiṟāṉ. avaṉ avaḷ nīr vēṇṭi vantataṟintu vāru
       palakaiyaip pōṭṭuviṭṭu eṅkiruntō taṇṇīr koṇṭu varukiṟāṉ.
       "ārukkut taṇṇi vēṇum?"
       "kuṭuṅka. piḷḷattācci... aṉṉakkiḷiyakkā, mayakkamā ukkāntiṭṭā..."
       vāḷiyum kuvaḷaiyumāka avaṉum avaḷuṭaṉ celkiṟāṉ.
       aṉṉakkiḷi kaviḻntāṟ pōl uṭkārntapaṭiyē mutuku cariyak kiṭakkiṟāḷ.
       muṭṭiyai ūṉṟiṉāṟ pōl maṭittuk koṇṭu kuppuṟa vīḻntu kiṭakkiṟāḷ.
       "murukā... murukā!" eṉṟu avaḷ maṉacukkuḷ kūvik koḷkiṟāḷ.
       kīḻē amarntu avaḷ mukattai mellat tūkki, "ita taṇṇi,
       aṉṉakkiḷiyakkā?... taṇṇi kēṭṭiyē?" eṉṟu avaḷ talaiyait tūkkukiṟāḷ.
       mukattil viyarvaip perukukiṟatu. kaikaḷ iraṇṭaiyum vayiṟṟil kōttāṟ
       pōl vaittuk koṇṭirukkiṟāḷ. caṟṟē nakarukaiyil, kīḻē uppu mitilāṭum
       maṇṇil avaḷatu niṇanīr... kaṟuppuc cīlait tuṇṭai naṉaittuk koṇṭu...
       avaḷukku neñcu oṭṭik koḷkiṟatu.
       pēriyācci irukkumiṭam tēṭi ōṭip pōkiṟāḷ.
       "ācci...! ācci? aṅka vantu pārum... aṉṉakkiḷi akkā... utaramāc
       cariyitu..."
       kiḻavi kottu palakaiyaip pōṭṭuviṭṭu viraikiṟāḷ. iṉṉum vēṟu cila
       peṇkaḷum āṇkaḷum tirumpip pārttu varukiṉṟaṉar.
       "ivaḷuva vekkaṅkeṭṭa vēcika. vakuttuppuḷḷa kīḷavuḷaṟa varayilum ēṉ
       cōlikku varaṇam?"
       "mācamāvalaṉṉāṉṉālum māṉakkēṭilla? vūṭṭa keṭantā eṉṉa?"
       "nālu puḷḷiya, iva eṉṉēyvā? iruntālum tayiriyam, aḷattula vantu
       vuḷuntu keṭakkalāmā?"
       rāmacāmi caṟṟu ericcaluṭaṉ, "ēṉ talaikkittalai pēcuṟiya? palavai
       etāṉum koṇṭiṭṭu vantu koṭṭaṭikkut tūkkiṭṭup pōkalām vāṅka!" eṉṟu
       aṅku vēṭikkai pārkka niṟkum vārmutal kaṅkāṇi celvarācai aḻaikkiṟāṉ.
       "ēlē, nī puḷḷap pēṟu pārkka vārē! pōlē! poṇṭuva iḷut terivāḷuva.
       intac ciṟukkiyaḷukku neñcut takiriyam. motalāḷi kārula
       ācupattirikkik kūṭṭip pōvārṉu kūṭa vuḻuvāḷuva."
       rāmacāmi anta celvarācai oru mōtu mōtit taḷḷukiṟāṉ.
       "oru āttā vayittula poṟakkala nī? akkā taṅkacci teriyātu oṉakku?
       ucurukku ava maṉṉāṭutā... ive pēcutā!"
       avaṉ cantaṉacāmiyaik kūṭṭic ceṉṟu aluvalakak koṭṭaṭiyil kiṭakkum
       oru peñciyai eṭuttu varukiṟāṉ. talaiyil cuṟṟiya tuṇṭai eṭuttup
       pōṭukiṟāṉ.
       iṉṉum ataip piṉpaṟṟip pala talai tuṇikaḷ viḻukiṉṟaṉa.
       koṭṭaṭiyil pēriyācciyum, aḻakuvum, vaṭivāmpāvum avaḷaic cuṟṟi
       irukkiṉṟaṉar.
       nāccappaṉ ellā vacaikaḷaiyum pola polattut tīrttuviṭṭāṉ. aṉṟu
       tiṭṭamiṭṭapaṭi vēlai naṭakkavillai.
       pakaluṇavukku avarkaḷ tirumpum nērattil koṭṭaṭiyiliruntu paccaic
       cicuviṉ kural kēṭkiṟatu. antak karippu veḷiyil uyirttuvattai
       etirolittuk koṇṭu ataṉ mutal aḻukaiyiṉ oli kēṭkiṟatu. "poṭṭavuḷḷa!"
       eṉṟu aḻakutāṉ mutalil aṟivikkiṟāḷ. poṉṉācci koṭṭakai ōrattil
       eṭṭittāṉ niṉṟu ataik kēṭkiṟāḷ.
       "poṭṭavuḷḷa... poṭṭavuḷḷa..."
       yārō aṟaintu aṟaintu kūṟuvatu pōl poṉṉācciyiṉ neñcil anta oli mōti
       etirolikkiṟatu.
       "poṭṭavuḷḷayā?..." eṉṟu, ētō uccakkaṭṭattai etirppārttiruntāṟ pōl
       niṉṟavar cappiṭṭavarākac cāppāṭṭut tūkkuṭaṉ celkiṉṟaṉar.
       rāmacāmi tāṉ caikkiḷai eṭuttuk koṇṭu eṅkō veḷiyē ceṉṟu, tēnīrō
       kāppiyō vāṅki varukiṟāṉ. piṟaku uppu eṭuttuc cella vanta lāriyilō,
       etilō piḷḷai peṟṟavaḷait tūkkiviṭṭu, ācupattirikkuk koṇṭu cella
       ēṟpāṭu ceykiṟāṉ. kaṅkāṇi celvarācuvukku orē āttiram.
       celvarācuvum paṭikkat terintavaṉ. ṭikiri pārkkum vēlaikkāraṉukku
       mācam campaḷam. ṭikiri pārttu toḻi tiṟantu mūṭi vēlai ceyvatu, uppu
       vāruvatai viṭak koñcam 'kaurava' vēlai eṉṟu niṉaippu. caṭṭai pōṭṭuk
       koṇṭu 'aiṭrā mīṭṭarum' aḷavaik kuḻāyumākat tāṉ vaḷaiya varavēṇṭum
       eṉṟu antap paṇikkāka kaṇakkappiḷḷai taṅkarācuvai eppaṭi naicciyam
       ceyyap pārttāṉ! ovvoru vāramum campaḷattil pattu rūpāy piṭittuk
       koḷḷac cammatittāṉ. pastar miṭṭāyum, ārañciyum vāṅkik koṇṭu ceṉṟu
       vīṭṭil vaittāṉ. kaṭaiciyil 'aiṭrā' vēlai antap payalukku
       ākiviṭṭatu. antap payal, aṟaivaik koṭṭaṭiyil uppu poṭi cumakka
       vēlaikku vantu cērntavaṉ tāṉ. araciyal kaṭcikkārarkaḷuṭaṉ cērntu
       āṭṭam pōṭukiṟāṉ.
       "kaṇakkavuḷḷa, eṉṉa ippaṭi ēmāttiṭṭīrē..." eṉṟāṉ maṉattāṅkaluṭaṉ.
       "antāḷu periya iṭattu civāricu. nā poṟavu eṉṉa cēya?" eṉṟāṉ
       kaṇakkappiḷḷai.
       itaṟkup piṟaku aṭṭi kiṭaiyātu.
       celvarācu ippōtu āttirattuṭaṉ poṉṉācciyiṉ cevikaḷil viḻumpaṭi,
       "...ivaṉukku antap pompiḷa vāyppu..." eṉṟu kūṟit taṉatu
       avamāṉattukku āṟutal tēṭik koḷkiṟāṉ. aṉṟu nāccappaṉ 'attaṉai
       māṅkai'yum vaḻittup pōṭṭa piṉṉarē avarkaḷ vēlai muṭintu pōkalām
       eṉṟu kaṭṭaḷai iṭukiṟāṉ. avarkaḷ vēlai muṭikkum pōtu maṇi ēḻāki
       viṭukiṟatu.
       tampi, pāvam avaṉukkup paci eṭukkum; tūkkam vantu viṭum.
       avaṉ akkāḷukkākak kāttirukkaiyil rāmacāmi avaṉiṭam, "nīṅka eṅkēntu
       vāriya?" eṉṟu vicārikkiṟāṉ.
       "tūttūṭi... ārōkkiyamātā kōyilla atukkup piṉṉāla pōvaṇum..."
       "oṅka kūṭa ārum vāratilla?"
       "illa..."
       "appacci, ammā irukkāva?"
       "appaccikkuk kaṇ teriyātu. ammā cettup pōccu. ciṉṉācci aḷattu cōli
       pākkutu..." eṉṟu paccai vivaraṅkaḷ terivikkiṟāṉ.
       poṉṉācci vanta piṟaku avaṉum avarkaḷuṭaṉ pālam varaiyilum
       caikkiḷuṭaṉ naṭantu varukiṟāṉ. cevantiyāpurattil tāṉ iruppatākavum,
       terikkāṭṭait tāṇṭum varaiyilum uṭaṉ varuvatākavum kūṟi varukiṟāṉ.
       aṅku oru kaṭaiyil avarkaḷukkut tēnīr vāṅkit tarukiṟāṉ. poṉṉāccikku
       mutalil tayakkamāka irukkiṟatu. yārum etuvum pēcuvārkaḷō eṉṟu
       añcukiṟāḷ. avaḷaiyum iṇaittuc celvarācu pēciya coṟkaḷ meṉcataiyil
       uppāy varuṭukiṉṟaṉa.
       "vāṅkikkammā, ē, payamāyirukkā? tampi, nī collu, oṉ akkāḷukku! nā
       oṇṇuñ ceñcira māṭṭē..."
       avaḷ piṟaku tēnīrai vāṅki aruntukiṟāḷ. taṉatu āyuḷil attakaiya
       iṉimaiyai anupavittatillai eṉṟu tōṉṟukiṟatu.
       avaḷ vīṭṭuppaṭi ēṟiyatum māmaṉ vantirukkum kural kēṭkiṟatu.
       "ippatā vārīṅkaḷā? innēramā āvutu? eṭṭaṭikkap pōvutu?"
       "iṉṉaikku aḷattuḷa oru pompiḷa, puḷḷa pettiṭṭā" eṉṟu
       ceytiyaviḻkkiṟāṉ paccai.
       "appuṟam?..." eṉṟu māmā viyantu pārkkiṟār.
       "ellārum vēlaiyavuṭṭup pōṭṭu vēṭikkai pāttiṭṭu niṉṉiṭṭā. kaṇṭirākṭ
       varappu uppu taṭṭu mēṭṭukkup pōvāma vuṭa māṭṭēṉiṭṭā" eṉṟu kūṟum
       poṉṉāccikku caṭṭeṉṟu niṉaivu varupavaḷāka, "nīṅka eppa vantiya
       māmā, māmi, piḷḷaiyaḷḷām covamā? ñāṉattaitaṉṉālum kūṭṭi
       varappaṭātā?" eṉṟu viṉavukiṟāḷ.
       avaḷ paraparappākap pēciyē kēṭṭirāta māmāvukku avaḷ muṟṟilum māṟip
       pōyiruppatākat tōṉṟukiṟatu.
       "nāṉiṅka cāyaṅkālam añcu maṇikku vantēṉ. yārum illa. peṟaku
       vīṭṭukkāra ācci coṉṉāva, nīṅka vara āṟu maṇiyāvuṉṉu. oṅka māmi
       coṉṉā, avappaccikku oṭampu cariyillaṉṉu kūṭṭip pōṉāṉṉā. cari,
       oṭampu nallāṉatum vantiṭuvīṅkaṉṉu iruntēṉ. piṟaku iṉṉikku iṅka vara
       cōli iruntatu. cucayṭṭi vicayamā vantā nīṅka vēlaykkip
       pōyirukkiya..." poṉṉāccikkut tāṉ kuṟṟavāḷiyāka niṟpatākat
       tōṉṟukiṟatu.
       "nīṅka tappā niṉaiccukka vēṇṭām māmā. iṅka ciṉṉammākkum rompa
       kaṣṭamāka iruntatu. ettiṉi kālantā oruttarukkup pāramā irukka?
       poṟavu inta vīṭṭukkāra āccitā paṉañcōla aḷattula aṭvāṉcu, pōṉacu
       ellām keṭaykkumṉu vēlaikku cēttu viṭṭā..."
       "aṭa... poṉṉācciyā impuṭṭup pēccup pēcuṟā?" eṉṟu avar kēṭpatu
       uṇmaiyil pārāṭṭā, allatu iṭakkā eṉṟu puriyavillai.
       "ippaṭiyētāṉ āḷa ēmāttaṟāṉuva. ēttā āṭu naṉayituṇṇu ōnāy aḻumā?
       aṭvāṉcām, aṭvāṉs? paṭikkiṟa paruvattup piḷḷaiya ellām ācaikkāṭṭi
       maṭakkip pōṭṭu uppuc cemakka vaikkiṟāṉuva. kātu kuttu, kaṇṇālam
       kācci, motalāḷi paṇam koṭuppāṉṉu kaṅkāṇiya kuḻaiyaṭippāṉuva. intat
       toḻilāḷi yārāṉum muṉṉukku vanta katai eṅkayāṉum uṇṭā? centilāṇṭava
       aḷattu mutalāḷi, nāṅka kūṭṭuṟavu ēkkarukkup paṭṭā vāṅkaiyilē avaṉum
       kaṭṭukkuttavai nūṟu ēkkar vāṅkiṉā, appamē teriyala eṅkaḷukku. avaṉ
       vākkā, ōṭaikku appāla vāṅkiṉā. ippa, avaṉ āyiram ēkkarukku mēla
       cēttuṭṭāṉ; vārmutal toḻil paṇrā. kuttālattula paṅkaḷā,
       koṭaikkāṉalla paṅkaḷā, centiyāṇṭavaṉukku cēvai paṇṇap pōṉā aṅka oru
       paṅkaḷā... poṇṇu piḷḷayellām amerikkāvukkum jarmaṉikkum pōṟā, ūrila
       irukkiva toḻilaiyellām vaḷaccip pōṭṭukkiṟāṉ. ippa upput toḻilāḷi
       nīru - nīruṉṉutā veccukkuvamē. oru pāṉa cōttukku oru cōṟu tāṉ
       patam? kaṇṇu veḷḷappaṭa vaḻiñci oṇṇillāma ukkāntirukkīru..."
       māmāvukku āvēcam vantuviṭṭateṉṟu poṉṉācci niṉaikkiṟāḷ. avar pēcat
       toṭaṅkiṉāl ippaṭittāṉ pēcik koṇṭē pōvār. āṉāl vīṭṭil maṭṭum avar
       pēccu eṭupaṭātu.
       "commā keṭantu calampātīm, motalāḷi toḻilāḷiṇṭu. aviya motalāḷiyā
       iruntu ittiṉi pērukkum kūli koṭuttuttā kākkañcikkiṉṉālum aṭuppu
       pukaiyitu. oṅkaḷukkuḷḷa ottumayillātappa atap pēci eṉṉa pirēcaṉam?
       caṅkakkāra attiṉi pērum aḷattula pāṭupaṭṭu ottumaiyā nikkiṟiyaḷā?
       mūṭamukkā rūvāyiṇṭu iṅka vāṅki ivaṉuvaḷē mattavaṉukku vikka turōkam
       ceyyiṟā" eṉṟu maṭakki viṭuvāḷ. avarāl maṟu pēccup pēca muṭiyātu.
       marutāmpā karuppaṭṭik kāppiyai iṟuttu, vaṭṭak koppil (vaṭṭak koppi
       - ṭavarā tamḷar) ūṟṟi māmaṉukkuk koṇṭu vantu vaikkiṟāḷ. antap
       paḷapaḷakkum 'vaṭṭak koppi' vakaiyaṟā periyācciyiṭamiruntu pāñcāli
       kēṭṭu vāṅki vantateṉṟu piṟakutāṉ poṉṉācci purintu koḷkiṟāḷ.
       uṟaikkiṇaṟṟiliruntu nīr koṇṭu vantu mēl kaḻuvik koṇṭu macālai
       araittuk koṭukkiṟāḷ poṉṉācci.
       māmā iṉṉum pēcik koṇṭē irukkiṟār. kāppi kuṭittākiviṭṭatu.
       "aḷattula orutti piḷḷa peṟuṟavaraykkum ēṉ vēla ceyyitā? koñcam
       maṉucāpimāṉattōṭa pēṟu kālattukku alavaṉcu mātiri ētāvatu
       koṭukkiṟāvaḷā? ivaṅkaḷukku ataṉālē koṟañciṭumā? uppu naṭṭam vantā
       mīṉula lāpam varum. miciṉ pōṭṭu vāṅkiviṭṭirukkā. mīṉula naṭṭam
       vantā kāṭukarai vaccirukkā. kāpit tōṭṭam vāṅkaṟā. paṇam paṇattōṭa
       cērac cēra cuyanalam atikamāki maṉicāpimāṉam pōyiṭum pōla irukku.
       oru kūliṉṉu nirṇayam ceñcā, ellā aḷakkāraṉum atek kuṭukkiṟāvaḷā?
       eṭayila kaṇṭrākṭuṉṟā. āṭumāṭuṅkaḷa capḷa paṇṇuṟāppala tolāḷiṅkaḷai
       vaḷacciṭṭup paṇam paṇṟā. motalāḷikkum toḻilāḷikkum naṭuva ive
       kamicaṉ. itukkuc caṭṭam keṭayātu. caritāṉēmmā?" ciṉṉammā vaṭṭak
       koppiyaik kaiyil eṭuttuk koṇṭu "atukku eṉṉēyalām? kūli rēṭpaṭi
       kuṭukkiṟavaṅkakiṭṭa mēkkoṇṭu mukkāttuṭṭuk kiṭaiyātu. maḻakkālam,
       tīvāḷi, paṇṭiyal pōṉacu, cīlaṉṉu oṇṇu keṭayātu. mē nāḷu, cutantara
       nāḷu līvu kūṭak keṭayātu. atukku itu tāvilayilla?" eṉṟu kēṭkiṟāḷ.
       "nīṅka enta aḷam?"
       "karuvēlak kāṭṭu aḷam. tiruccentūr rōṭila pakkantā. pālentirumpiṉā
       vantuṭum; iṅkatā añcu varucamā vēla. iviyaḷum ceynattukku vantā.
       ippavum lēcā toḻi (toḻi - teppam - kacaṭu taṅkum mutal pātti) vāra
       koḷḷa reṇṭila oṇṇila kuṭuppā. vārupalavai pōṭṭiṭṭu tāṉiruntāva.
       kaṅkāṇi oruttarṉu illāma māṟiṭṭē iruppam. kāl koppuḷam vantu oru
       nā, reṇṭu nāṉṉā pōkāma iruntā oṇṇilla. pōṉa varucam intap puḷḷakki
       pēti kāyccal vantu pattu nā cōlikkup pōkala. kaṅkāṇi oru rūvāk
       kūlik kuṟacciṭṭuk kuṭuttā oru nāḷakki... eṉṉa colṟiyē?"
       "eṉṉatta colṟatu? mutalāḷiyaḷukku toḻilāḷiya ottumaiyillāma
       irukkiṟatētā lāpam. yūṉiyaṉ talaivarṉu yārāṉum celvākkā
       talaiyeṭuttiṭṭā, avaṉai oṭaṉē vāykkarici pōṭṭu, avam pakkam
       iḻuttiṭaṟā. colli pirēcaṉamilla?"
       cāppāṭu āṉatum māmā kiḷampi viṭukiṟār.
       "rā iruntuṭṭuk kālamē pōvalāmē?" eṉṟu appacci mariyātaiyākak
       kūṟukiṟār.
       "illa oru āḷap pākkaṇam, ompatu maṇikkutāṉ vīṭṭukku varuvāṉṉā. nā
       vārē... poṉṉāccip pataṉamā iruntukka. ellā irukkāva,
       irukkiṟamṉṉālum avava taṉṉattāṉē pēṇikkaṇum. tayiriyamāyiruntukka.
       piṟaku murukaṉ irukkiṟāṉ!" eṉṟu aṟivurai kūṟik koṇṭu naṭakkiṟār.
       paccai ataṟkuḷ paṭuttuviṭṭāṉ. avaṉai eḻuppi varukiṟāḷ poṉṉācci.
       "lē tampi. oḷuṅkā periyavaṅka coṉṉa pēccaik kēṭṭu naṭantukka;
       vēṇṭāta cakavācattukkup pōkāta, vāraṉ māppiḷa! varēmmā...!"
       avar paṭiyiṟaṅkic cellum varaiyilum poṉṉācci uṭaṉ vantu
       tirumpukiṟāḷ.
       -----------
       8
       rāmacāmi vēlai muṭintatum nērākak kuṭicaikkut tirumpamāṭṭāṉ.
       talaittuṇiyai aviḻttup pōṭṭuk koṇṭu paṭippakattukkuc celvāṉ.
       kantacāmiyiṉ tēnīrkkaṭaiyil toḻilāḷaraic cantittu nilavaram
       pēcuvāṉ. oru carācari uppaḷat toḻilāḷiyil iruntu avaṉ māṟupaṭṭavaṉ.
       avaṉ tuvakkappaḷḷik kalvi muṭittu āṟāvatil paṭittuk koṇṭirunta
       kālattil avaṉ tantaiyiṉ ātaravu kuṭumpattukku illātatāyiṟṟu.
       avaṉuṭaiya tantai cāttappaṉukku avaṉuṭaiya ammāḷukkē paṭippu collik
       koṭukka vēṇṭumeṉṟa ācai iruntatu. aḷattil vārmutal toḻilāḷiyāka
       irunta avar toḻilāḷikaḷaik kūṭṭic caṅkam cērttu, urimai kōrum
       muyaṟcikaḷil īṭupaṭṭu muṉṉiṉṟu uḻaittavar. annāḷil toḻilāḷar
       talaivarāka irunta aṅkamuttuvai avarkaḷuṭaiya kuṭicaiyil aṭikkaṭi
       pārkkalām. civappu vaṇṇattil acciṭṭa tuṇṭu nōṭṭīcukaḷaic citaṟa
       viṭṭuk koṇṭu avaṉ tantai caikkiḷil celvatai avaṉ pārttirukkiṟāṉ.
       eḻuttuk kūṭṭi ataip paṭikka muṉaintirukkiṟāṉ.
       "toḻilāḷat tōḻarkaḷē, eḻucci peṟuṅkaḷ" eṉṟa vācakaṅkaḷ aṉṟē
       avaṉukkup pāṭamāṉavai. piṟaku tantaiyai oru nāḷ pōlīcu piṭittuc
       ceṉṟatum, taṅkacciyaiyum avaṉaiyum al ayalil viṭṭu viṭṭu avaṉ ammā,
       karuppiṇiyāka irunta ammā, tūttukkuṭikkum vakkīl vīṭṭukkum
       alaintatum avaṉukku iṉṉamum maṟakkavillai. taṅkacci kāyccal vantu
       iṟantu pōyiṟṟu. ammā piḷḷai peṟṟu vekunāṭkaḷ paṭukkaiyiliruntāḷ.
       piṟanta kuḻantaiyum iṟantu pōyiṟṟu. caṇmukam kaṅkāṇi, avaṉai
       aṟaivaik koṭṭaṭiyil oṉṟē kāl rūpāy kūlikku uppuppoṭi cumakkak koṇṭu
       viṭṭār. antak kālattil avarkaḷ vīṭṭukku avarait tavira vēṟu yārum
       varamāṭṭārkaḷ. piṟaku mūṉṟu varuṭaṅkaḷ ceṉṟa piṟaku oru nāḷ
       rāmacāmi talaikkoṭṭaiyum tāṉumākak kālaiyil vēlaikkuk kiḷampukaiyil
       tāṭi mīcaiyuṭaṉ oru āḷ avarkaḷ vīṭu tēṭi vantataik kaṇṭāṉ. avar
       avaṉaic ciṟitu uṟṟup pārttu viṭṭuk kaṭṭi aṇaittuk koṇṭu kaṇṇīr
       ukuttār.
       avaṉatu niṉaivil ippōtum avaruṭaiya kāyttuc cetil cetilākap
       pōyirunta uḷḷaṅkai uṟuttik koṇṭirukkiṟatu.
       avarai appā eṉṟē avaṉāl purintu koḷḷa muṭiyavillai.
       aṅkamuttuvuṭaṉ vīṭṭukkuḷ appā evvaḷavō pēci avaṉ kēṭṭirukkiṟāṉ.
       ñāyiṟṟuk kiḻamaiyāṉāl caikkiḷait taḷḷik koṇṭu ovvoru toḻilāḷiyākat
       tēṭic celvārkaḷ. avar ōyntiruntē avaṉ ataṟku muṉ kaṇṭirukkavillai.
       āṉāl, ciṟaiyil iruntu vanta piṉ avar pēciyatākavē avaṉukku
       niṉaivillai. muḻaṅkālaik kaṭṭik koṇṭu kuṭicaikkuḷ uṭkārntiruntār.
       mūṉṟu nāṭkaḷukkup piṟaku, kālaiyil avar paṭutta iṭam kāliyāka
       iruntatu. akkam pakkamellām tēṭiṉārkaḷ.
       caṇmukak kaṅkāṇi tāṉ avarkaḷukku appōtellām ātaravāka irunta orē
       maṉitar. tāṉuṇṭu, taṉ toḻiluṇṭu eṉṟu iruppavar. avaṉ tāyiṭam,
       "taṅkacci, ūrkkuruvi paruntāva elumā? nām ūrk kuruviyālap
       peṟantirukkam. ippaṭik kuḻantaikaḷaiyum kuṭumpattaiyum vacciṭṭu
       avaṉ inta vampukkellām pōlāmā?" eṉpār. appaṉ anta nalla nāṭkaḷil
       avaraik kaṇṭālē ēcuvārām.
       "toṭa naṭuṅkiya. oṅkaḷālatā ottumaiyum viḻippuṇarcciyum illāta
       pōkutu" eṉpārām. āṉāl caṇmukak kaṅkāṇi ataiyellām
       poruṭpaṭuttavillai. avar tām tēṭiṉār.
       ammā tiruccentūrp pakkam cōciyariṭam pōyk kuṟi kēṭṭu vantāḷ.
       avaṉaiyum uṭaṉ aḻaittuc ceṉṟāḷ.
       kaṟutta muṭit talaiyil eṇṇey paḷapaḷakka kuṅkumap poṭṭum kaḻuttil
       pala vakai maṇi mālaikaḷumāka amarntirunta cōtiṭar, cōḻikaḷai
       vaittup pārttu appaṉ iṉṉum mūṉṟē nāṭkaḷil tirumpi viṭuvār eṉṟār.
       'oru peṇ piḷḷai mayakku; avaḷ cūtutāṉ. vaṭakkē pōyirukkiṟār.
       vantāka vēṇṭum' eṉṟu puruvaṅkaḷai neṟittu, utaṭukaḷaik kuvittu
       vivaraṅkaḷ moḻintār.
       ammā yārō peṇ piḷḷaiyai niṉaittuk kaikaḷai neṟittuc cāpamiṭṭāḷ.
       tirumpi varum pōtu... paccaiyammaṉ kōyil navarāttiric cīr poṅkal
       vaikkap peṇkaḷellārum kūṭiyiruntārkaḷ. pāṭṭup pōṭṭiruntārkaḷ.
       rāmacāmikku appōtellām ciṉimāp pāṭṭeṉṟāl uyir. ammā, karppūram
       vāṅkik koḷutti vaittāḷ. viḻuntu viḻuntu kumpiṭṭāḷ. nampikkaiyuṭaṉ
       vīṭu tirumpiṉārkaḷ.
       kālaiyil avaṉ ēḻu maṇikku vēlaikkuk kiḷampik koṇṭirukkaiyil
       caṇmukak kaṅkāṇiyum kaṇakkap piḷḷaiyum avarkaḷ kuṭicaikku varak
       kaṇṭāṉ. ammā paraparattuk kuṭicaikkuḷḷiruntu veḷi vantu pārttāḷ.
       "makkā...!" eṉṟa kaṅkāṇi kaṇkaḷait tuṭaittuk koṇṭār.
       kaṭaṟkaraiyil appacciyiṉ uṭal otukkappaṭṭiruntatu. mīṉkaḷ kaṇkaḷaik
       kottiyiruntaṉa.
       avar iṟantapōtu avarkaḷuṭaṉ iruntu uṇmaiyākak kaṇṇīr vaṭittavar
       caṇmukak kaṅkāṇi tām.
       appā tirumpi vanta piṉ naṉṟāka uṭal tēṟip paḻaiya valimaikaḷaip
       peṟṟirātu pōṉālum, aṉpum aravaṇaippumākac cila nāṭkaḷēṉum avar
       iruntiruntāl avaruṭaiya iḻappai rāmacāmiyum tāyum atikamāka
       uṇarntiruppārkaḷ. āṉāl, appaṭi etuvum illāmal avar tirumpiyatum,
       iṟantu pōṉatum kaṉavil nikaḻnta campavaṅkaḷāka niṉaivil āḻamākap
       patiyāmal pōyviṭṭatu. rāmacāmiyiṉ vāḻkkaiyai anta nikaḻcci appōtu
       pātikkavillai.
       caṇmukak kaṅkāṇikku nīrkkōvai, vātam vantu avaraip paṭukkaiyil
       taḷḷiviṭṭatu. avaruṭaiya tampi makaṉ oruvaṉ tūttukkuṭic cantaiyil
       kaṭai vaittirukkiṟāṉ. avaṉiṭam ceṉṟu taṅki vaittiyam ceytu koḷḷap
       pōyviṭṭār. caṇmukak kaṅkāṇikku maṉaivi illai. iraṇṭē putalviyar;
       avarkaḷaik kaṭṭik koṭuttu avarkaḷ pāṟai uṭaittu calli eṭukkum
       kuttakai vēlai ceyyum kaṇavarkaḷuṭaṉ vaṭakkē ceṉṟu viṭṭaṉar. āṉāl,
       kaṅkāṇi aḷattai viṭṭuc cellu muṉ avaṉai uppu aṟavaik
       koṭṭaṭiyiliruntu veḷiyē uppu vārum paṇikku amarttic ceṉṟār.
       "ēlē, nīyuṇṭu oñcōliyuṇṭuṇṇu naṭantukka. vēṟa enta cārippum vēṇṭā.
       oṉṉappa vamputumpu ceyyap pōyittā inta maṭṭum vantatellā..." eṉṟu
       aṟivurai ceytu viṭṭup pōṉār. appōtu avaṉuṭaiya iḷam maṉatil,
       vālipam kiḷartta muraṭṭuttaṉam muttirai patikkavillai. veḷiyāriṉ
       pēccum naṭappum, tantai ētō payaṅkaramāṉa kuṟṟattaic ceytatāl
       ciṟaikkuc cella vēṇṭi vantateṉṟum, avarē tām tavaṟukku varunti,
       taṉatu āyuḷai muṭittuk koṇṭār eṉṟum avaṉ karutumaḷavukku anutāpa
       īramillāmaliruntaṉa. tantai ceyta payaṅkarak kuṟṟam eṉṉaveṉpatai
       avaṉ vālipaṉāka vaḷarntu vara, uppaḷattil peṟum aṉupavaṅkaḷ,
       vēlaiccūḻal ivaṟṟiṉ vāyilākavē uṇarntu koṇṭirukkiṟāṉ.
       aintāṇṭukaḷukku muṉ oru nāḷ avaṉ aḷattil paṇiyeṭutta piṉ vīṭu
       tirumpik koṇṭirunta pōtu caikkiḷil ceṉṟu koṇṭirunta oru āḷ avaṉaip
       pārttu viṭṭuc caṭṭeṉṟu iṟaṅkiṉār.
       "nī... yārulē, pāttāppala irukku?"
       avaṉ kūccattuṭaṉ avaraip pārttāṉ. kaiyil taṅkappaṭṭai kaṭikāram
       kaṭṭi iruntār. veḷḷai caṭṭai pōṭṭuk koṇṭu, naṭuttara
       vayacukkārarāka iruntār.
       "...nīṅka yāru...?"
       "empēru teriyutā? taṉapāṇṭiyaṉṉu..."
       avaṉ kēṭṭirukkiṟāṉ. toḻilāḷar caṅkattiṉ oru talaivarāka avaruṭaiya
       peyar pirapalamāki koṇṭiruntatu. oru vēḷai appacciyait
       terintirukkumō?...
       "nāṉ cāttappaṉ makaṉ..."
       "atā, oṅkappā mukam appaṭiyē irukku. vīṭṭila ammā cukamā?
       taṅkacciyak kaṭṭik kuṭuttāccā..."
       avaṉukkuk kuḻappamāka iruntatu. "taṅkacci illa... eṟantu pōccu..."
       "aṭāṭā..." eṉṟavar, avaṉ takappaṉār toḻilāḷar caṅkam taḻaikka
       eppaṭiyellām pāṭupaṭṭār eṉṟu collik koṇṭē avaṉuṭaṉ naṭantār.
       uṇmaiyil celvākkuṭaṉ avar toḻilāḷarai oṉṟu cērttatē mutalāḷikkup
       piṭikkāmal, avar mītu catikkuṟṟam cumattic ciṟaiyil taḷḷiṉārkaḷ.
       ippōtu, uppaḷat toḻilāḷarai mīṇṭum oṉṟu cērttu, avarkaḷukku oru
       nalla caṅkattai amaikka muyaṟcikaḷ naṭantu koṇṭirukkiṉṟaṉa eṉṟellām
       eṭutturaittār.
       vāyilil caikkiḷai vaittuviṭṭuk kuṉintu avarum kuṭicaikkuḷ vantār.
       "ammā! oṅkaḷap pākka orāḷ vantirukku!"
       ammā ciṟu cimṉi viḷakkaip poruttiṉāḷ.
       "aṇṇi, eppaṭip pōyiṭṭiya? eṉṉa ñāpakam irukkā?..." eṉṟu nekiḻnta
       kuralil viṉaviṉār.
       ammā caṅkaṭattuṭaṉ, "illāma eṉṉa..." eṉṟu tiṭīrt tukkattai
       varavaḻaittuk koṇṭu kaṇkaḷai muṉṟāṉaiyāl tuṭaittuk koṇṭāḷ.
       "taṉapāṇṭiyammā. avaru periya talaivar, evvaḷavu pāṭupaṭṭār? intat
       toḻilāḷikaḷ oṇṇu cēraṇum, avarkaḷai aḻuttum mutalāḷittuvattait
       taṭṭik kēṭka oru nākku vēṇumṉu avar pāṭupaṭṭu uyiraiyē paṇayam
       vacciṭṭā. aṇṇi, nā iṉṉikku uyirōṭa uṅka muṉṉa vantu niṉṉu
       pēcuṟēṉṉā, atu aṉṉikku nīṅka kāṭṭiṉa karuṇaiyālatāṉ. pōlīcu eṉṉaik
       kaṇṇi vaccut tēṭiṉappa, aṭuppu vacca eṭattula palakai pōṭṭu tuṇiyap
       pōṭṭu eṉṉap paṭukkac colli aṇṇaṉum nīṅkaḷum eṭaṅkoṭuttīṅka, oṅka
       cōṟum uppum tiṉṉu mūṇu nāḷ iruntēṉ. atellām eppaṭi maṟakkum?" eṉṟu
       kaṇṇīr vaṭittār.
       ammā eṅkō mukaṭṭaip pārttāḷ. "eṉakku rompa vicaṉamāṉa vicayam,
       cāttappaṉ taṟkolai ceñciṭṭāṉ, putticātiṉamillaiṉṉu collikkiṟāṉkaḷē,
       itutāṉ puriyala. itila ētō marumam irukkuṉṉu paṭutu. nīṅka aṉṉikku
       eṉṉa naṭantatuṉṉu vevaramāc collaṇum. cummā viṭak kūṭātu itai..."
       eṉṟār taṉapāṇṭiyaṉ.
       kaṭanta aintu varuṣaṅkaḷukkup piṟaku ippōtu itai ivar ārāya
       vantiruppataṉ nōkkam eṉṉa eṉṟu rāmacāmi mutalil tikaittāṉ.
       "toḻiṟcaṅkattai ippa palappaṭuttaṇum. ippa uppaḷat toḻil
       miṉṉaviṭavum kaṣṭam. intap paṉañcōlai aḷam evvaḷavu pericāp pōccu?
       muṉṉa antak kālattula tulāvaccu aṭiccā, añcu pātti āṟu pātti oru
       maṉuṣaṉ vāruvāṉ. ippa, miciṉ taṇṇiyai eraccuk koṭuttu, atē oru āḷ
       muppattañci pātti vāruṟāṉ. kūli anta aḷavukku ucantirukkā?" eṉṟu
       keṭṭittup pōṉa uppai utaittu ulukkuvatu pōl kēṭṭār.
       kalakalaveṉṟu atu kuṟaipāṭukaḷāka appōtutāṉ rāmacāmikku uṟaittatu.
       ammā etuvum pēcāmalē niṉṟiruntāḷ. piṟaku nāttaḻutaḻukka, "oṅkaḷa
       nāṉ rompavum kēṭṭukkaṟēṉ. paiyaṉ ētō vēlaykkip pōyiṭṭirukkā.
       avaṉukku oru kalyāṇam kaṭṭi kuḻantai kuṭṭi piṟantu viḷaṅkaṇum.
       motalāḷi mārellām muṉṉappōla illa. ippallām aviya kāril varuvā;
       pōvā. toḻilkāraṅka āmpaḷayā, pompaḷayāṉṉu kūṭap pākkiṟavaṅka illa.
       pōṉa varucam muccūṭum maḻa illa. uppukkum vela illatā. āṉā iṅka
       taṭṭillāma kūli koṭuttāva; vūṭu mōṭu pōṭaṇuṉṉālum ētō kalyāṇac
       celavuṉṉālum paṇam kuṭuppā. oṅka kiṭṭac colṟa, rāmacāmikku mācac
       campaḷamāvē ākki vacciṭaṟēṉṉu kaṅkāṇiyārē appavē collirukkā..."
       eṉṟāḷ.
       avar ciṟitu nēram vāyaṭaittup pōṉāṟ pōla niṉṟār.
       "nīṅka rompap payappaṭuṟiya. itellām cūḻcci. niyāyattai oruttaṉ
       kēṭkat talaiyeṭuttāl avaṉai maṭakki viṭuvārkaḷ. cāttappaṉ taṟkolai
       ceytu koṇṭār eṉpatu veṟum katai. avarai aṟintavar yārum nampa
       muṭiyātu. avar iṟanta piṟaku antap pompuḷa vantāḷā?"
       ammā talaiyai vēkamāka āṭṭiṉāḷ. "ava vevaramē poṟavu evarum
       pēciyatilla. ārukkum ētum teriyātu. atukkum itukkum oru
       campantamumilla. ētō kēṭpār pēccak kēṭṭu mutalāḷikkut turōvam
       ceytiṭṭamēṉṉu ēkkam puṭiccē pirummamāp pōyi taṉṉaiyē muṭicciṭṭāva.
       itukku ārai nōva?... nīṅka etuvum pēci ippa intap paiyaṉukkut tīmpā
       etuvum varavacciṭātīka... oṅkaḷak kumpuṭṭukkiṟēṉ..."
       ammā aṉṟu ivar kālil vīḻntutāṉ kumpiṭavillai.
       taṉapāṇṭiyaṉ aṉṟu ataṟku mēl pēcavillai.
       āṉāl avar ceṉṟa piṉ ammā avaṉiṭam, "makkā, teḷiñcu keṭakkiṟa
       maṉacai ave kuṭṭat taṇṇiyākkiṭuvā. ippiṭittē kāyitamum atum itum
       koṇṭup pōvāka, rāvōṭa rāvā mīṭṭaṅki pēcumpāva, aṅkamuttuṉṟa antāḷu
       kūṭatā iva varuvā. ivayellām vāratukku muṉṉa, uṅkayyā, avar
       cōliyuṇṭu avaruṇṭuṇṇutā iruntā. ivallām viṭamāṭṭā. cotantaram vantu
       ārukkeṉṉa? mutalāḷiyaḷukkuttā cotantarampā... kaṭōcila eṉṉa ācci?
       iviyaḷat tūṇṭiṭṭu uḷḷa pōka vacciṭṭu, avaṉuva tappiṭṭāka makkā. nī
       iviyak kūṭac cinēkam oṇṇum vaccukkāta, vēṇṭām."
       elumpukaḷ muṭṭa, eṇṇeyp pacaikaṉṟic cukkāyi vaṟaṇṭa tōlil
       kīṟalkaḷuṭaṉ ammā keñciya pōtu rāmacāmi kuḻaintu pōṉāṉ. kaṭalalai
       mōta varuvatu pōlum, avaṉ vivaramaṟiyāk kuḻantaiyāka etiriṭa
       niṟpatu pōlum avaḷ añci avaṉaip paṟṟik koḷḷap pārttāḷ.
       rāmacāmi appōtu kēṭṭāṉ.
       "antap pompiḷaṉṉārē avaru. atu āru ammā?" ammā avaṉait tirumpip
       pārāmalē patilaḷittāḷ. "ava ārō. namakkum avaḷukkum oru
       toṭicumilla. nīyārum pēcaṟatak kēkkaṇṭā. namakku uḷḷatu pōtum.
       nalla peṇṇā oṉakkuk kaṭṭi vaykkaṇum..."
       ammā appaṭit tīrttuviṭṭālum avaṉāl otuṅki viṭupaṭṭu viṭa
       muṭiyavillai. uppaik kakki viṭṭu varum nañcōṭai nīrum
       karippākattāṉē irukkiṟatu?
       rāmacāmiyiṭam cāṭaimāṭaiyāka akkamum pakkamum, toḻil ceyyum
       iṭaṅkaḷilum 'antap pompiḷai'yaip paṟṟic cevikaḷil pōṭattāṉ
       ceytārkaḷ. 'antap pompiḷai', avaṉuṭaiya tantaiyiṉ kaiyaip paṟṟi
       maṉaiviyāka vantavaḷ. mika aḻakā iruppāḷ.
       appōtu periya mutalāḷi ciṟu vayacukkārar... avvaḷavu tāṉ. appāviṉ
       mukattil piṟaku avaḷ viḻikkavillai...
       rāmacāmi paṭippakattil vantu pattirikaittāḷaip puraṭṭik koṇṭē
       irukkiṟāṉ. paṭittatu etuvumē maṇṭaiyil ēṟavillai.
       poṉṉācciyiṉ mukamē vantu kavikiṟatu. aṉṟu tampi uṭampu cariyillai
       eṉṟu vēlaikku varavillai. avaḷ maṭṭum kāttiruntāḷ.
       avaḷait taṉiyē kaṇṭatum viḻikaḷ kalaṅkit tuḷikaḷ utirntaṉa. avaṉ
       pataittup pōṉāṉ.
       "ēvuḷḷa? eṉṉa?"
       avaḷ muntāṉaiyāl tuṭaittuk koṇṭu vimmiṉāḷ.
       "antak kaṇṭrākṭuc cavam eṉṉiyak keruvacciṭṭē irukkā. eṉakku
       payamāyirukku... iṉṉikki..."
       "iṉṉikku...?"
       avaṉukku neñcu tuṭikka maṟantu pōyiṟṟu.
       "avaṉaik kālat tūkki otacciṭṭa, 'viricāp pōṭi'ṉṉu toṭṭut toṭṭuk
       kiḷḷiṉā; pokkuṉu āttirattōṭa otacciṭṭa. ārum pākkala. āṉā
       eṉṉēyvāṉōṉṉu payamāyirukku..."
       avaṉ viḻikaḷaik koṭṭa maṟantu pōy niṉṟāṉ.
       "ēttā? ompēreṉṉaṉṉu coṉṉa?"
       avaḷai veṭkam kavintu koḷkiṟatu.
       "eṉṉa cēñca?... collē..."
       avaḷ katakatatta paṭṭuttuṇṭukkuḷ putaintāṟ pōl nilattaip pārkkiṟāḷ.
       "om vāyāla colluvuḷḷa, kālattūkki avaṉa otaccē... caritāṉā? kālla
       ōlacceruppup pōṭṭiruntalla?"
       "m..." eṉṟu talaiyai āṭṭukiṟāḷ poṉṉācci. "atu nā otaccappa avamēla
       paṭṭu kīḷavuḻuntiṟṟu..."
       "eṅkātu kuḷuntirukku. eppiṭi otaccaṉṉu kāṭṭuviyā poṉṉācci...?"
       aḻukai pōyc cirippu varukiṟatu.
       atu malarppātam. elumpu muṇṭi narampeṭuttu muḻittup pārkkāta pātam.
       uppu avaḷ pātaṅkaḷil paṭintu meṉmaiyaik kuttik kiḷaṟiṉālum, avaḷ
       uyirttuvamuḷḷa maṉitap peṇ. uppu avaḷaip puḻuvākka, mutukelumpait
       tiṉṟuviṭavillai. avaḷ vīṟu koṇṭu oru acuraṉai utaittāḷ!
       antak kālaip paṟṟi muttamiṭa vēṇṭum pōliruntatu rāmacāmikku.
       "ave karuvaccirukka māṭṭā? ave akkuramattukku nā eṭaṅkuṭukkalaṉṉutā
       rompa varumaṅkāṭṭaṟā..."
       "atu cari, nī otacca peṟavu ava eṉṉa cēñcā? mīcala maṇṇat taṭṭiṭṭup
       pōṉāṉā?" eṉṟu avaṉ cirittāṉ.
       "nīṅka cirikkiṟiya, ive ippaṭiyirukkāṇṇu, motalāḷikkut teriyumā!
       aviyakkiṭṭa coṉṉā eṉṉa?"
       "poṉṉācci, ippiṭi akkurumamuṉṉu motalla koral kuṭukkaṟatē nītāṉ!
       ellārum ivaṉuva eṉṉa cēñcālum etukkat teriyāma aṭaṅkip pōvā.
       pavaruḷḷava cēṭṭa cēñcā atu lāvamṉu aṭaṅkip pōṟa poṇṭuvaḷattā
       ituvaraykkum nā kēḷvip paṭṭirukkē, pāttumirukkē. nī... nītā
       tayiriyamā eṭuttu colṟa. ē aḻuṟa? cirikkaṇum, nā rompa cantōcap
       paṭuṟa, oṉakku oṇṇum varātu... namakkellā nalla kālam varappōvutu.
       atukkittāṉ oṉakku antat tairiyam vantirukku..."
       "appa nā payappaṭāṇṭām..."
       "niccayamā. nā irukka vuḷḷa. oṅkiṭṭac colṟa, eṉakku vīṭṭukkup
       pōṉākkūṭa oṉ ñāpakamākavē irukku. ittē periya aḷattula, nī irukkiṟa
       pakkamē nā cuttivāraṉṉu kūṭa avaṅkaṇṭiṭruppā. nī payappaṭātē
       nāṉirukka... eppavum..."
       rāmacāmi inta uraiyāṭalai nūṟu muṟaikaḷ uyirppittup pārttu
       makiḻntiruppāṉ. iṉṉum alukkavillai. ciṉimāk kāṭcikaḷukku avaṉ
       eppōtēṉum celvatuṇṭu. katānāyakiyai villaṉ turatti imcai ceyvāṉ.
       carēleṉṟu katānāyakaṉ kutirai mītēṟit tāvi vantu avaṉ muṉ kutippāṉ;
       uṟaivāḷai uruvi, antak koṭiyavaṉuṭaṉ kattic caṇṭai ceyvāṉ. avaṉ
       talai uruḷum. katānāyaki āṉanta mikutiyāl katānāyakaṉiṉ arukil
       vantu malarc ceṇṭeṉa avaṉ mārpil mukam patippāḷ... rāmacāmi tāṉē
       antak katānāyakaṉāka māṟip pōkiṟāṉ. nāccappaṉiṉ talai uruṇṭu
       kiṭakkiṟatu. poṉṉācci... poṉṉācci...
       yārō avaṉ kaiyilirukkum pattirikaiyai uruvavē avaṉ tiṭukkiṭṭu
       nimirukiṟāṉ.
       taṉakkuḷḷē nāṇiyavaṉāka, piṟaku camāḷittuk koḷkiṟāṉ.
       ----------
       9
       aṉṟu caṉikkiḻamai, kūli nāḷ. kiḻintu piḷantuviṭṭa, paṉaōlai
       mitiyaṭiyait tūkki eṟintuviṭṭu nañcōṭai nīril kālkaḷaik kaḻuvik
       koṇṭu rappar ceruppai māṭṭuk koṇṭu poṉṉācci kūlikku niṟkiṟāḷ. aṉṟu
       tampi paccai vēlaikku varavillai. avaṉukku kālil, kaiyil, vāyil
       puṇ, kāyccal vēṟu katakatappāka iruntatu. aḻaku, vaṭivāmpā,
       māriyammā, ellōrum niṟkiṉṟaṉar. rāmacāmiyai aṉṟu cāppāṭṭu
       nērattukku mēl kāṇavillai. tampikkuk kāyccal, vāyil puṇ eṉṟu colla
       vēṇṭum eṉṟu etirpārttiruntāḷ. kūli koṭukka nēramākiviṭṭāl
       tērikaṭantu taṉiyākap pōka vēṇṭi varumō eṉṟañciyē avaṉai
       etirnōkkiyiruntāḷ. cāppāṭṭu nērattil avaṉ nalla taṇṇiyil kāl
       kaḻuviviṭṭu, marutamuttuk kaṅkāṇiyuṭaṉ pēcik koṇṭē pōṉāṉ. avaḷaip
       pārkkavillai. ippōtum avaḷ 'kaṇṭrākṭ' nāccappaṉ kūli koṇṭu
       varuvatai maṭṭumiṉṟi rāmacāmiyum entap pakkamiruntēṉum varukiṟāṉā
       eṉṟu pārttuk koṇṭirukkiṟāḷ. nācciyappaṉ kūliyaik koṇṭu varukiṟāṉ,
       irupattu nāṉku rūpāy avaḷukku varavēṇṭum, iraṇṭu nāṭkaḷ
       atikappaṭiyē vēlai ceytirukkiṟāḷ. āṉāl āṟu rūpāyaip piṭittuk koṇṭu
       patiṉeṭṭu rūpāy koṭukkiṟāṉ. eṇṇi eṇṇip pārkkiṟāḷ. māriyammāḷukku,
       aḻakāmpāḷukku, muṉucāmikku, māyāṇṭikku, yārukkum kuṟaikkavillai.
       avaḷaip pōltāṉ avarkaḷum vēlai ceytārkaḷ.
       nāccappaṉ kūliyai avaḷiṭam koṭuttuviṭṭup pōyviṭṭāṉ.
       "aṇṇācci? eṅkūliyai ēṉ koṟacciṭṭāṅka?"
       "ēṅkoṟacciṭṭā?..." avaṉ cirittuviṭṭuc celkiṟāṉ.
       "māriyakkā? kaṇṭrākṭṭu eṅkūliya ēṅ koṟacciṭṭā?"
       avaḷukku aḻukaiyē vantu viṭum pōlirukkiṟatu.
       "āṟu rūvāya ēṅkoṟacciṭṭā?..."
       "nī kaṇṭrākkiṭṭa akarātiyāyp pēciyiruppē. ataṉāttā, vāyattuṟakkak
       kūṭātu..." eṉṟu paritāpak kuralil kūṟiviṭṭu aḻakāmpā viraintu
       celkiṟāḷ.
       poṉṉāccikku ulakam kaṇmuṉ iruṇṭu varukiṟatu.
       "atu avaṉuva vaḻakkam puḷḷa. ituṉṉālum kuṭuttāṉilla, pō..." eṉṟu
       cantaṉa nāṭāṉ kiḻavaṉ kaṇkaḷaic carittuk koṇṭu peṭṭi cīr ceyta
       kūliyai eṇṇik koṇṭu celkiṟāṉ.
       ovvoruvarāka ellōrum periya vāyilait tāṇṭic celkiṉṟaṉar.
       avaḷ cuṟṟu muṟṟum pārkkiṟāḷ. mukam teriyāta iruḷ cūḻkiṟatu,
       ampāramāṉa uppuk kuvaikaḷ - viṟicciṭṭu viṭṭa pāttik kāṭukaḷ. mayāṉa
       amaiti nilavum accam neñcaip paṟṟik koḷkiṟatu.
       rāmacāmi... avaṉ... avaṉ eṅkē pōyviṭṭāṉ?
       nī payappaṭātē, eppōtum kāvalāka iruppēṉ eṉṟu coṉṉāṉē? karumai,
       ulakait taṉ tukilāl iḻuttu mūṭa viraintu vantuviṭṭatu. appaṉiṭam
       collittāṉ kēṭkac colla vēṇṭum nāḷai...
       appacciyai varac colla vēṇṭum.
       avaḷ cālaiyil viraintu celkiṟāḷ. yār yārō uruvaṅkaḷ celvatai avaḷ
       pārkkiṟāḷ. naṭuccālaiyil viḷakkoḷiyaip pāyccik koṇṭu pas oṉṟu
       celkiṟatu.
       muṉṉē yār yārō aḷattukkārar celkiṉṟaṉar.
       payamillai. ōṭṭamum naṭaiyumāka avaḷ viraikaiyil muṉṉē cellum
       uruvaṅkaḷil yārēṉum rāmacāmiyāka irukkalākātā eṉṟa ācai aṭittuk
       koḷkiṟatu.
       cālaiyil caikkiḷkaḷ pōkum pōtu caṭṭeṉṟu atiliruntu avaṉ iṟaṅki
       avaḷaik kaṇṭu koṇṭu varamāṭṭāṉā eṉṟu pārkkiṟāḷ.
       yārumillai. rāmacāmi varavillai. pālam... pālam vantatum avaḷ
       kuṟukkē tērikkuḷ tirumpa vēṇṭum. aṅkum yār yārō makkaḷ celkiṉṟaṉar.
       "murukā... murukā..." eṉṟu maṉatukkuḷ muṇumuṇuttuk koṇṭu poṉṉācci
       tērikkuḷ naṭakkiṟāḷ.
       pēccuk kuralkaḷ tēyntāṟ pōl viḻukiṉṟaṉa.
       avaḷuṭaṉ vēlai ceyyum peṇkaḷ pattup patiṉaintu pēr irukkiṟārkaḷ.
       avarkaḷil orutti kūṭak kūlik kuṟaippaik karuti aṉutāpamāka antak
       kaṇṭrākṭiṭam kēṭkalām eṉṟu varavillaiyē?
       "nī taṇiccu oru vaḻi pōkaṇumē" eṉṟum oruttiyum vāyc collukkum kūṭa
       kūṟavillaiyē? inta uppu cūṭṭil muḷḷuc ceṭikaḷ kūṭak karintu
       viṭukiṉṟaṉa. ūril māmi ēcuvāḷ eṉṟālum aṭikkorumuṟai poṉṉācciyai
       yārēṉum kūppiṭuvārkaḷ. maṉita nēyaṅkaḷaṉaittum uppuc cūṭṭil vaṟaṇṭu
       pōy viṭumō?
       rāmacāmi 'caṅkam kūṭa vēṇṭum, ellōrum oṟṟumaiyāka niṟka vēṇṭum'
       eṉṟu orunāḷ coṉṉāṉ. ippōtu avaṉē avaḷukku utava vēṇṭiya camayattil
       pōyviṭṭāṉ.
       cemmaṇal paranta mēṭākat teriyum tēri ippōtum iṉam
       puriyāmalirukkiṟatu. kuṭal kuluṅka avaḷ iruṭṭil ōṭukiṟāḷ. yār yārō
       āṇ kuralkaḷ kēṭkiṉṟaṉa.
       'tēriyil vaittuk kolai ceytu viṭṭārkaḷ' eṉṟa coṟṟoṭar uṭ tiraiyil
       miṉṉa 'murukā, murukā' eṉṟu nā uccarikka avaḷ ōṭukiṟāḷ. appōtu
       avaḷait toṭarntu iṉṉum yārō ōṭi varum aṭiccattam kēṭkiṟatu... oru
       vēḷai rāmacāmiyō?
       "ēvuḷḷa ōṭāta... ōṭātavuḷḷa?"
       rāmacāmiyiṉ kuraltāṉō?
       avaḷ mūcciṟaikka niṟkiṟāḷ. avaḷ niṉṟatum viraintu vantavaṉ alaipōl
       pāyntu avaḷai neruṅki aṇaikkiṟāṉ. muttamiṭukiṟāṉ. puḷitta kaḷḷiṉ
       vāṭai...
       "aiyō... aiyō, viṭurā, cavamē..."
       avaḷ timirukiṟāḷ. avaṉiṭamiruntu viṭuvittuk koḷḷak kaikaḷaik
       kālkaḷai utaittuk koḷkiṟāḷ, avaṉaip piṟāṇṭukiṟāḷ.
       āṉāl avaṉ veṟi koṇṭa pēyāka irukkiṟāṉ.
       tēri... tērikkāṭu... neñcu ularntu pōkiṟatu.
       pūtamākat talaiviriccip paṉamaraṅkaḷ... iruḷ irattac cuvaṭukaḷaiyum
       tulliyamākat tuṭaikkat tuṇai ceykiṉṟatu. pōtātaṟku appaṭi oṉṟum
       iṅku naṭakkavillai eṉṟu kōṭāṉu kōṭit tārakaikaḷ kaṇ cimiṭṭukiṉṟaṉa.
       avaḷ tēriyiṉ maṇṇil kiṭakkiṟāḷ. anta alumiṉiyam tūkkup pāttirattiṉ
       niṉaivu caṭṭeṉṟu varukiṟatu. ataṟkuḷ kūlippaṇam irukkumē!
       "ita irukkuvuḷḷa...!" eṉṟu avaṉ atai eṭuttuk koṭukkiṟāṉ. iruṭṭil
       mukam teriyavillai.
       kolaikaḷ naṭanta iṭattil āvikaḷ ulavum. ivaṉ āviyō, 'poṭṭavuḷḷa...
       poṭṭavuḷḷa...' eṉṟa kural payaṅkaramāṉa poruḷai uṇarttac cevikaḷil
       ṭaṅṭaṅkeṉṟu atiraṭi pōl olikkiṟatu. avaḷukkuk kupīreṉṟu aḻukai
       varukiṟatu. uṭkārntu itayam veṭikka aḻukiṟāḷ.
       avaṉ pōkavillai.
       "ēvuḷḷa aḻuvuṟa? kūli koṟacciṭṭāṉṉu coṉṉēyilla? nā añcu rūvā tāraṉ
       oṉakku!"
       "cī miruvamē! eṉṉak koṉṉu pōṭṭuṟatutāṉē?" mīṇṭum avaḷ aḻukaiyoli
       aṅku etirolikkiṟatu. "ippaṭip paṇṇippōṭṭiyē? nā eppiṭi ellār
       mūñciliyum muḻippē?"
       "ta, ippa eṉṉa vantiṟṟu? nā oṉṉak kalyāṇaṅ kaṭṭuṟa, cīla, tāli
       vāṅkittāra? inta motta ūrilum taṇṇikkuḷḷa keṭantu miciṉ māṭṭuṟa
       toḷil ārukkum varātu. motalāḷi pecalā eṉakkuṇṭu kuṭiykka netam
       reṇṭu rūvā taruvā... aḻuvāta...?"
       itutāṉ vitiyā? intak kuṭikāraṉai avaḷ kalyāṇam kaṭṭuvāḷā? māmi,
       ciṉṉācci, appaṉ... paccai... "aiyō, avuru... eppērk kotta
       maṉicaru?"
       poṅkip poṅki aḻukai varukiṟatu.
       "tē aḻuvātavuḷḷa..."
       avaṉ kuralil āṇavamō, āttiramō illai. tāykkut teriyāmal kaḷ kuṭittu
       viṭṭu varum piḷḷai, "teriyāma ceñciṭṭēṉ" eṉṟu taṇṭaṉaiyai ēṟka
       niṟpavaṉ pōl keñcukiṟāṉ.
       "aniyāyamā ippiṭic ceñciṭṭiyē, pāvi, nā oṉṉayā kaliyāṇam
       keṭṭikkaṇum? tū!..."
       "piṉṉa vāṇāmuṉṉā vāṇā..."
       uṭalum maṉamum paṟṟi erikiṟatu. avaṉai eṉṉa ceyyalām? appōtu
       aṭittuk kāl kaiyai veṭṭip pōṭalāmā? appōtu avaḷ ericcal āṟumā?...
       aiyō...! eṉṟu avaḷ tuṭikkiṟāḷ.
       "eṉṉiyak koṉṉu pōṭṭuṭṭup pō. cavamē ēṉ nikkē?"
       "aiyō... kola ellām ceyyamāṭṭē. ippa eṉṉa vantiṟṟu? ellāp
       pompiḷakkum ellā āmpiḷaykkum uḷḷatutē. entiricci, cīlayala
       pōṭṭukka. kaṇṇat toṭacciṭṭuvā. kiḷappila tōcaiyum kurumāvum vāṅkit
       tāraṉ; cāppiṭṭukka. aḷattula lāri vanticci, nēramāccuṉṉu coṉṉā
       āruṅkēkka māṭṭā. oṅka vīṭṭila nā koṇṭu vuṭuṟē..."
       avaṉ avaḷ cīlaiyai eṭuttu mēlē pōṭukiṟāṉ. kaipiṭittu eḻuppukiṟāṉ.
       "nnā nācciyappa kaṇṭrākṭ, kaṅkāṇi āṟumukam kaṇakkavuḷḷa picca...
       allārum poṟattiyāṉ peñcātiyaḷaik kai toṭum kaḻuvēṟiyā. nā appaṭip
       pāvam ceyya māṭṭa, cāmi appērk kottavaṅ kaṇṇa aviccip pōṭum. nāṉ
       kaṇṇālaṅkeṭṭāta poṇṇāttān toṭuva..."
       avaṉuṭaiya cīla neṟiyaic ceviyēṟkaiyil anta nilaiyilum avaḷukku
       cirippu varum pōlirukkiṟatu.
       "nī kaliyāṇam keṭṭaliyā?"
       "akkā mavaḷak keṭṭiṉa, atuvuḷḷa petta ācipattirila cettup pōcci.
       ippa oṉṉak kaṭṭikkaṟa, eṉṉa kaṭṭikkiṟiyā poṉṉācci?"
       "nī eṉṉak kaṭṭikkiṟēṉṉu kavuṟu pōṭṭā, nāṅ kaṭalla vuḻuntu muṭiñci
       pōva..."
       "aiyō appa vāṇā, nī eṉṉak kaṭṭik kāṭṭi vāṇā! nī rāmacāmiyak
       kaṭṭikka..."
       antap peyaraik kēṭkaiyilē mīṇṭum tuyaram veṭittu varukiṟatu. itu
       terintāl avar eṉṉa colvār? kāvalirukkēṉṉu collik kaiviṭṭu viṭṭīrē!
       "nī aḻuvāta poṉṉācci. nā teriyāma ceñciṭṭā. vā. oṉakku añcu rūvā
       illāṭṭi pattu rūvā tāravā..."
       avaṉ kaiyai utaṟik koṇṭu avaḷ eḻuntu cīlaiyai iṟukkik koḷkiṟāḷ.
       alumiṉiyam tūkkai vāṅkik koṇṭu avaḷ naṭakkiṟāḷ. toyyum kālkaḷai
       uṟutiyākap patittu naṭakkiṟāḷ. karipput taṇṇīr utaṭukaḷai naṉaikka
       avaḷ naṭakkiṟāḷ.
       tēri kaṭanta piṉ teruvōram oru naiṭ kiḷappil eṇṇeyil vaṭṭa
       vaṭṭamāka pūri kāykiṟatu. āṭkaḷ aṅkē uṭkārntu tīṉi tiṉkiṉṟaṉar;
       niṉṟu kāpiyō tēnīrō parukukiṉṟaṉar.
       "pūri tiṉṉukkaṟiyā? nellārukkum..."
       "cī!" eṉṟu kārit tuppukiṟāḷ, viḷakkoḷiyil avaṉ mukattaik kaṇṭatum.
       "ntāppā, oru pāvacam kuṭu..." paḷicceṉṟa oḷiyil avaḷ nimirntu
       pārkkak kūci niṟkiṟāḷ. oru paiyaṉ kiḷācil 'pāvacam' koṇṭu vantu
       tarukiṟāṉ.
       "kuṭu... vāṅkikka..." pācip paruppum vellamum cērnta, 'pāyacam'.
       avaḷ kaṭaiyiṉ piṉpakkam iruḷil tirumpi antap pāyacattai
       aruntukiṟāḷ. piṟaku koñcam nīr kuvaḷaiyil vāṅki mukattaik kaḻuvik
       koḷkiṟāḷ. eriyum tīyai antap pāyacam itamāy aṇaittāṟ pōl
       tōṉṟukiṟatu.
       "nī vīṭṭup pakkam varāṇṭā. pōyiṭu. nāḷakki eṅkaṉālum ārāṉum pompiḷa
       kaṭalla, keṇattula viḻuntiṭṭāṉṉu cevila vuḻuntā pōyippāru."
       avaḷ āttirattuṭaṉ naṭakkiṟāḷ.
       avaṉ kōyil varaiyilum avaḷ celvataik kēḷāmalē toṭarntu varukiṟāṉ.
       piṟaku avaḷ veruṭṭiyatāl celkiṟāṉ. ciṉṉammā, kuḻantaikaḷ ellōrum
       vāyilil niṟkiṉṟaṉar.
       "ēṭṭi" eṉṟu ciṉṉammā kēṭkum varaiyilum avaḷ kāttirukkavillai.
       tūkkup pāttirattai avaḷ kaiyil koṭuttu viṭṭu uḷḷē ceṉṟu vāḷiyum
       kayiṟumākak kiṇaṟṟaṭikku viraikiṟāḷ. kiṇaṟṟu nīraic cuṟaṇṭi iḻuttuk
       koṭṭik koḷkiṟāḷ. kōṭaikkāla kiṇaṟu maṇalum cērntu varukiṟatu.
       taṉatu karumaiyai anta maṇalōṭu cērttut tēyttuk kaḻuvuvatu pōl
       taṇṇīrai iraittu ūṟṟik koṇṭu, cēlaiyaip piḻintu koṇṭu varukiṟāḷ.
       talai coṭṭac coṭṭa, muṭiyai virittup pōṭṭuk koṇṭu avaḷ varuvataik
       kaṇṭa ciṉṉammā,
       "ēṭṭi, kūlikku nērācciṉṉā nāḷakkip pōyik kālayila vāṅkivāram,
       cevantaṉiyap pōccolluṟa. nī iruṭṭi innēraṅkaḷicci tēri kaṭantu
       vāra. oṅka māma māmiyellā, periyataṉakkārā. nī laccayillāma
       naṭakkē. oru cūṭu viḻuntā ciṉṉācci maṇṭaya uruṭṭuvā..."
       cēlaiyaip piḻintu kaṭṭiviṭṭu virinta kūntaluṭaṉ avaḷ āṇi aṭitta
       nilaiyil niṟkiṟāḷ. ciṉṉammāviṉ coṟkaḷ ovvoṉṟum oru pāmpāka
       uruppeṟṟu avaḷ mītu ūrvatākap paṭukiṟatu.
       "ammā, pacikki... cōṟu pōṭammā... cōṟu..." piḷḷaikaḷ taṭṭai vaittuk
       koṇṭu ōcai ceykiṉṟaṉar. ciṉṉammā poṅkum kuḻampaik karaṇṭiyāl
       kiḷaṟiviṭṭu aṭuppait taṇikkiṟāḷ.
       "vantiṭṭāḷā ava?" eṉṟu appaṉiṉ kural kēṭkiṟatu.
       "...kūli pōṭuṟa aṉṉikku nēramāvum. nī poḻutōṭa vūṭuvara
       vēṇṭiyatutāṉē? empiṭṭuk kūli kuṭuttā...?"
       "iruvattu nālukku iruvattu mūṇu irukku. oru rūvākku vāṅkit
       tiṉṉaṭṭum, puḷḷayaḷukku oru kārūvāp paṭṭāṇik kaṭala vāṅkicci
       varāṇṭā?..."
       poṉṉāccikku vaṭikkak kaṇṇīrillai.
       "ēṭṭi, movattula kaiya vacciṭṭirukkē... allāraiyum kūṭṭic cōṟu
       vaiyi..."
       avaḷ pēcavillai. cōṟeṉṟatum ellōrum vantu uṭkāra vēṇṭum. oru
       nāṭpoḻutiṉ makattāṉa nēram atu. poḻutu viṭivatum poḻutu pōvatum
       inta 'makattāṉa' nērattukkuttāṉ. cōṟu; aricic cōṟu. mīṉ kaṇṭamiṭṭa
       kuḻampu. nallakaṇṇu mūkkai uṟiñci neṭṭai viṭṭuk koṇṭu uṇṇukiṟāṉ.
       tampi... tampi eṅkē?
       ciṉṉammā kālukku mañcaḷ tūḷaiyum viḷakkeṇṇeyum kuḻaittup pōṭṭuk
       koṇṭirukkiṟāḷ. "antap paya mattiyāṉaṅ kūṭa ippiṭittā paṭuttiruntā.
       eḷuppi kāppit taṇṇi vaccik kuṭukkac coṉṉē pāñcāliya..." eṉṟu appaṉ
       kūṟukiṟār.
       avaḷ tuṇukkuṟṟa neñcuṭaṉ vāyil tiṇṇaikku vantu avaṉai eḻuppukiṟāḷ.
       curuṇṭu kiṭakkiṟāṉ.
       "tampi... tampi... lē pacca, cōṟu tiṉṉa vāla...?"
       mūccu vēkamāka varuvatu pōlirukkiṟatu. "cōṟu... vāṇā. cōṟu vāṇā..."
       eṉṟu muṉakiviṭṭut tirumpip paṭukkiṟāṉ.
       "viṟiñcōṟillē. mīṉ koḷampu vaccirukku. oru vāt tiṉṉiṭṭup
       paṭuttukka..."
       cōṟu vēṇṭām eṉṟu avaṉ enta nērattilum kūṟa māṭṭāṉē?
       avaḷ avaṉ uṭampil kai vaittup pārkkiṟāḷ. cūṭu kāykiṟatu. mīṉ
       kuḻampu vaittu aricic cōṟu poṅkiya nāḷil uṭampu kāyvatu ettaṉai
       turatiṣṭam?
       "oṭampu cuṭutu, ciṉṉammā avaṉukku!"
       "cūṭu... uppuc cūṭutē. kaṇ poṅkiyirukku, nāyittuk keḷamayila eṇṇe
       vaccik kuḷilēṉṉē, appacciyōṭa cantakkip pōṟaṉṉu āṭiṭṭiruntā. coṉṉa
       pēccik kēkkaṇum..." eṉṟu ciṉṉammā kuṟṟam cāṭṭukiṟāḷ.
       avaṉai meḷḷa eḻuppi poṉṉācci taṭṭiṉ muṉ koṇṭu vantu uṭkārttukiṟāḷ.
       iraṇṭu vāy koṟittu viṭṭu mīṇṭum tiṇṇaip pāyil muṭaṅkik koḷkiṟāṉ.
       kālaiyil ciṉṉammāviṉ kaṇkaḷil mutalil poṉṉācci varikampil
       ularttiyirukkum ravikkai tāṉ paṭukiṟatu. kaippuṟamum mutukuppuṟamum
       tāṟumāṟākak kuttiṉāṟ pōl kiḻintirukkiṟatu.
       "ēṭṭi jākkeṭ kiḷiñciriccā? kompu māṭṭiccā? eṅka kiḷicciṭṭa?
       pataṉamā avuttuk kacakkuṟatilla?"
       "atu kiḷiyala... kiḷiñci pōcci..." eṉṟu ētētō coṟkaḷ mōtiyaṭittuk
       koṇṭu vara utaṭukaḷ tuṭikkiṉṟaṉa. kaṇkaḷil muṭṭik kuḷam
       veṭṭukiṟatu.
       tūkki vārip pōṭṭāṟ pōl marutāmpā niṟkiṟāḷ. eḻumpum nā aṭaṅkip
       pōkiṟatu. kaṇkaḷ avaḷ mītu poruḷārntu nilaikkiṉṟaṉa.
       ------------
       10
       nārp peṭṭiyum kaiyumāka poṉṉācci, pāñcāli, caraci, nallakkaṇṇu
       nālvarum cantaikku naṭakkiṉṟaṉar. ñāyiṟṟuk kiḻamaic celavu cāmāṉ
       vāṅka avarkaḷ vantirukkaiyil appaṉ paccaiyai vaittiyariṭam aḻaittu
       ceṉṟirukkiṟār.
       "eṉṉa puḷḷa mārkkaṭṭā?" eṉṟa kural kēṭṭuc cilirttuk koṇṭu avaḷ
       tirumpip pārkkiṟāḷ.
       caikkiḷil rāmacāmi! talaiyil cuṟṟiya tuṇṭai mīṟi muṭikkaṟṟai
       vaḻiya, oru nīla caṭṭaiyum aṇintu rāmacāmi niṟkiṟāṉ. avaṉ kaṇkaḷ
       civantirukkiṉṟaṉa. iravu tūkkamillai eṉṟu avaṉ mukam
       paṟaiyaṭikkiṟatu.
       poṉṉāccikku mukam malarntālum oru kaṇattil ūci paṭṭāṟ pōl kuvintu
       viṭukiṟatu. patilētum pēcāmal avaḷ tirumpi naṭakkiṟāḷ. 'inta āḷai
       ippa yār varac coṉṉatu?" eṉṟa kōpam avaḷuḷ turuttik koṇṭu
       eḻumpukiṟatu.
       cantaik kumpalil avaḷ pukuntu naṭakkiṟāḷ.
       avaṉ avaḷuṭaiya puḷḷic cēlaiyaik kuṟiyākkik koṇṭu atē caikkiḷuṭaṉ
       toṭarntu celkiṟāṉ. pakkattil iṭippatu pōla neruṅki, "ēttā kōvamā?"
       eṉṟu yārukkum kēṭkāta melliya kuralil viṉavukiṟāṉ.
       koṭṭaip puḷi cavaḷam cavaḷamākat taṭṭil malarntirukkiṟatu.
       "eppaṭik kuṭukkiṟiya?"
       "mūṇu rūvā."
       "ampuṭṭup puḷiyumā? eṉṉāyā, vela collik kuṭu?" eṉṟu aṅkiruntu
       rāmacāmi 'āciyam' pēcukiṟāṉ.
       avaḷukku ōr puṟam iṉikkiṟatu; ōr puṟam... ōr puṟam.
       aiyō! ivar ēṉ nēṟṟu varavillai?
       poṉṉācci puḷiyaik kaiyileṭuttup pārkkiṟāḷ. piṟaku puḷi naṉṟāka
       illai eṉṟu tīrmāṉittāṟ pōṉṟu viṭuviṭeṉṟu miḷakāyk kaṭaikkuc
       celkiṟāḷ. kaṭaikkāraṉāṉa mutiyavaṉ, "ēttē! vela kēṭṭuṭṭup pōṟiyē,
       reṇṭē mukkāl eṭuttukka! puḷi orukkoṭṭa cotta oṇṇu kiṭaiyātu!"
       avaḷ cevikaḷil atu viḻuntatākat teriyavillai. miḷakāyk kaṭaiyaiyum
       tāṇṭip pōkiṟāḷ; caraci, "akkā vaḷavi, vaḷavi vāṅkaṇum akkā!" eṉṟu
       kūvukiṟāḷ.
       "vaḷavik kaṭai kōṭiyila irukku. aṅka vā pōvalām!" eṉṟu pāñcāli
       ōṭukiṟāḷ. caraciyum ōṭukiṟatu.
       "ēvuṭṭi, ēṉippaṭi ōṭuṟiya? vaḷavi kaṭācila tā" eṉṟu taṭuttu
       niṟuttap pārkkiṟāḷ. nallakaṇṇuvō, cīṉi miṭṭāykkāka melliya kuralil
       irākam pāṭik koṇṭirukkiṟāṉ. avaṉ iṉṉum tōḷōṭu urāyum aṇmaiyil vantu
       aricik kaṭaiyil niṟkiṟāṉ.
       "ippa ēṉ piṉṉāṭiyē vāriya? toṇayiruppēṉṉu colliṭṭu varāma
       iruntuṭṭiya. pāvi kuṭicciṭṭu vantu... tērikkāṭṭula kolacciṭṭup
       pōyiṭṭā. iṉi yārum yār piṉṉayum varāṇṭā..."
       anta melliya kuralil vanta coṟkaḷ cantai iraiccaliṉ ellā olikaḷōṭum
       kalantutāṉ avaṉ cevikaḷil pukukiṉṟaṉa. āṉāl atu ellā iraiccalukkum
       mēlāṉa pēriraiccalāka avaṉatu cevippaṟaikaḷait tākki avaṉai atirac
       ceykiṟatu.
       avaṉ... avaṉ mēṭṭukkuṭi aḷattil cumai tūkkukaiyil kaiyil
       mutukelumpu aḻunta noṭittu viḻuntu oruvar iṟantu viṭṭatākac ceyti
       vantataik kēṭṭu mālaiyil viraintu ceṉṟu viṭṭāṉ. irupatu āṇṭukaḷāka
       aṅkē vēlai ceyyum anta maṉitaṉ aḷat toḻilāḷi alla eṉṟu vicāraṇaiyil
       kūṟappaṭṭu viṭṭataik kēḷvippaṭṭu avaṉ aṅku ceṉṟāṉ. taṉapāṇṭiyaṉ,
       aṅkucāmi pōṉṟa pala toḻilāḷar caṅkat talaivarkaḷaip pārttu
       vivaraṅkaḷai colvataṟkākavē ceṉṟiruntāṉ. ippōtum ataṟkākavē avaṉ
       taṉapāṇṭiyaṉ vīṭṭukkuc ceṉṟu koṇṭirukkiṟāṉ.
       "iṉi yārum piṉṉa varāṇṭa. varat tēvaiyilla. tēvaiyilla..."
       eṉṟallavā coṉṉāḷ!
       avaṉ atircciyiṉiṉṟum viṭupaṭumuṉ avaḷ antap pakkattaik kaṭantu vēṟu
       pakkam ceṉṟu viṭukiṟāḷ.
       cantai iraiccal... vāṅkupavar yār, viṟpavar yār eṉṟu purintu koḷḷa
       muṭiyāta iraiccal. ciṟiyavar, periyavar, āṭavar, peṇṭir, kirāmam,
       paṭṭiṉam, nāy, māṭu, cakati, aḻukal, īkkaḷ yārumē etuvumē avaṉ
       kaṇkaḷilum karuttilum nilaikkavillai.
       pāvi kuṭicciṭṭu vantu... pāvi kuṭicciṭṭu vantu... nāccappaṉā?
       narampukaḷ puṭaikkiṉṟaṉa.
       "uṅkaḷ uḻaippai ellām antak kāril varum mutalāḷikkuk koṭukkiṟīrkaḷ.
       piḷḷai peṟuvaraiyilum uḻaikkiṟīrkaḷ" eṉṟu ettaṉai eṭuttuc coṉṉālum
       viḻikkavē añcum intap peṇkaḷ...
       mutal nāḷ antap peṇṇiṭam antak kaṇakkup piḷḷai - māṇṭu maṭintavaṉiṉ
       maṉaiviyiṭam, am mutalāḷit teyvattiṉ pūcāriyāṉa kaṇakkappiḷḷai,
       'iṟanta eṉ purucaṉ anta aḷattil vēlai ceyyum toḻilāḷiyalla' eṉṟu
       eḻutik koṭuttu ataṉ kīḻ avaḷaik kaiyeḻuttup pōṭac ceytirukkiṟāṉ.
       ataṟkuk kūli avaṉatu īmac celavukkāṉa nūṟu rūpāy. avaṉ
       aḷattoḻilāḷiyāṉāl naṭṭa īṭu eṉṟu toḻiṟcaṅkak kārarkaḷ tūṇṭi
       viṭuvārkaḷ eṉṟu muṉṉeccarikkaiyākak kaiyeḻuttu vāṅkic
       ceṉṟirukkiṉṟaṉar.
       "makkā*, (makkā - paiyā) ūrula oṉṉoṉṉu pēcikkiṟāva... nī etukkum
       pōvāṇṭā. aḷattula ṭikiri vēlai, mācac campaḷam ellāmirukku. iṅka
       vūṭumirukku, nī āru cōlikkum pōvaṇṭā. eṉ rācā" eṉṟu pētamaiyuṭaṉ
       keñcum tāyai niṉaittu iraṅkukiṟāṉ. tāṉ cantaikku etaṟku vantāṉeṉṟu
       puriyāmal cuṟṟi varukiṟāṉ. niṉaikkavē neñcu poṟukkavillai. veyyōṉ
       eṉṉācci tāṉeṉṟu taṉatu veṅkiraṇaṅkaḷāl teṉpaṭṭa iṭaṅkaḷil ellām
       īrattai uṟiñcukiṟāṉ. cantaiyil ñāyiṟṟukkiḻamai pakal nēraṅkaḷil
       kuḻumupavarkaḷ mukkālum uppaḷat toḻilāḷar tām. ivarkaḷ cūriyaṉ
       mēṟkē cāyntāl veḷik kiḷampamāṭṭārkaḷ. āṇāṉālum peṇṇāṉālum
       nērppārvai pārkka māṭṭārkaḷ. kīḻppārvai, allatu carittuk koṇṭu
       pārkkum kōṇal pārvaiyāl tāṉ ulakaik kāṇa vēṇṭum. muṭiyil uppuk
       kāram ēṟi ēṟik karumaiyum kaṉamum tēyntu naintu viṭa, muppatu
       muppattaintup paruvattilēyē muṭi patam paṇṇiya tēṅkāyp pañcu pōlāki
       viṭukiṟatu.
       pas niṟuttattil oru kaṅkāṇiyum ēḻeṭṭut toḻilāḷarum niṟkiṉṟaṉar. vāy
       tiṟakkāmal peṇkaḷ naṭaipātaiyil kuntik kiṭakkiṉṟaṉar. purucaṉ vīṭu,
       kuḻantaikaḷ eṉṟa meṉmaiyāṉa toṭarpukaḷai ellām tuṇṭittuk koṇṭu inta
       naṭaipātaiyil curuṇṭu kiṭakkiṉṟaṉar. eppōtu cāppāṭō, kuḷiyalō,
       tūkkamō? lārikkākak kāttiruppārkaḷ. lāri eppōtu vantālum
       cuṟucuṟuppuṭaṉ ceṉṟu paci ericcalāṉālum uḻaikka vēṇṭum. appōtu kācu
       kiṭaikkum. kācaik kaṇṭapiṉ antat tuṇṭikkappaṭṭa pāca iḻaikaḷ
       uyirppuṭaṉ iyaṅkat toṭaṅkum.
       "puḷḷakkik kāyalāvāyirukku koñca nēram muṉṉa pōkaṇum" eṉṟāl
       naṭakkumā? illai eṉṟāl vēlai illai. keñcalukkellām iṅkē iḷakum
       neñcaṅkaḷ kiṭaiyātu.
       "pāttik kāṭṭil āmpiḷayak kāṭṭilum kāl tēya nīṅkaḷ peṭṭi
       cumakkiṟiya. āṉā oṅkaḷukku āmpiḷak kūli kiṭaiyātu. niṉaiccip
       pāruṅka. oṅkaḷukku ettaṉai kaṣṭamirukku? nīṅkaḷlām kūṭic caṅkattilē
       oru kuralā muṭiveṭuttu ēṉ etirkkak kūṭātu!" eṉṟu avaṉ aṉṉakkiḷi,
       pēriyācci ellōriṭamum vācalil kuntiyirukkum ñāyiṟṟuk kiḻamaikaḷil
       pēcuvāṉ.
       caṅkam eṉṟa collaik kēṭṭālē maruṇṭu pōvārkaḷ.
       "caṅkamiṉṉu kārūvā piricciṭṭup piricciṭṭup pōvā. atoṇṇum varātu.
       caṅkantā oppaṉak koṉṉicci..." eṉṟu pēriyācci avaṉ tāykku
       ottuppāṭuvāḷ.
       "caṅkam cēntu pōrāṭiṉāl, cama kūli maṭṭumillai, pēṟu kāla vacati,
       ācupattiri maruttuva vacati, piḷḷaip pāl, paṭikka vacati, nalla
       cāppāṭu, ōyvu kālap peṉcaṉ, kuṭiyirukka vacatiyāṉa vīṭu,
       campaḷattuṭaṉ līvu..." eṉṟu avaṉ aṭukkiṉāl avarkaḷ cirippārkaḷ.
       "veṭalap puḷḷa akarātiyāp pēcutā..." eṉpārkaḷ.
       pēriyāccikkuk kālil raṇam kāynta nāḷēyillai.
       "ācci, ceruppup pōṭṭukkiṭṭu pāttila niṉṟu kottiviṭṭā eṉṉa?" eṉṟu
       avaṉ avaḷ vāyaik kiḷaṟuvāṉ.
       "cītēviya, cītēviya ceruppup pōṭṭu mitikkavā?" eṉpāḷ.
       "appa maṇṇukūṭac cītēvi tā. atulatā vuḻaṟōm, eccit tuppaṟōm,
       aciṅkam paṇṟōm. atellām ceyyak kūṭātā?"
       "pōlē... kacci pēcāma pō!" eṉpāḷ.
       poṉṉācci... poṉṉācci! nī vittiyācamāṉa peṇ eṉṟu avaṉ
       niṉaittiruntāṉē? ...uṉṉai... antap pēy... nāccappaṉ.
       neṟṟiyiliruntu vērttu vaṭikiṟatu. tantiyāpīcu muṉaiyil cuppaiyā
       avaṉait taṭuttāṭ koḷkiṟāṉ.
       "rāmacāmi, oṉṉat tēṭiṭṭut tāmpā vantē. cāyaṅkālam añcu maṇikku
       namma vīṭṭila kūṭuṟōm. teriyumilla?"
       "atu cari poṇṭuvaḷḷām vārāvaḷā kūṭṭattukku?"
       cuppaiyā viḻittup pārkkiṟāṉ.
       "poṇṭuvaḷā? etukku?"
       "etukkuṉṉā, pēcattāṉ! avaṅka piracciṉaiyum irukku pāru?"
       "atu caritā... avaḷuva vantu eṉṉa pēcuvā? ñāyittukkiḷama, taṇṇi
       tavicu koṇṭāra, tuṇi tuvaikka, puḷḷa kuḷippāṭṭa, eṇṇa tēcci muḻuva
       itukkē nēram pattātē? atumitum pōcciṉṉā pāti pēru ciṉimāk
       koṭṭāyikkup pōyiṭuvā? poṇṭuvaḷḷām varamāṭṭā..."
       "illa aṇṇācci, nāma eṉṉa ceñcālum poṇṭuvaḷac cēkkalēṉṉā
       puṇṇiyamilla. nāma kaṇṇukku pātukāppu vēṇum, mējōṭu kuṭukkaṇum, oru
       nā vārattil campaḷattu līvu, piṟaku oṉpatu nāḷ vicēca līvu, pōṉacu,
       varucam muccūṭum toḻil pātukāppu, itellām kēṭṭā maṭṭum pattātu.
       pāttik kāṭṭil vēlai ceyyum tāymār, taṅkacciya, iṉṉikku entavitamāṉa
       pattiramum illāma irukkāṅka. purucamārā irukkiṟavaṅkaḷum
       avaṅkaḷukkup pātukāppā illa. aṇṇaṉ tampiyum pātukāppu illa.
       kōḻikkuñcaik kūṭat tāykkōḻi ciṟakai viricci mūṭip paruntiṭṭa iruntu
       kāppāttutu. namma maṉuca iṉattil namma poṇṭuva, kaḻukum paruntumāka
       irukkum maṉicaṅkakiṭṭa tappa muṭiyāma tavikkiṟāṅka. itukku nāma
       vaḻi ceyyaṇṭāmā? namakku māṉam irukkā? nīṅka colluṅka aṇṇācci, nāma
       tamiḷaṉ māṉam, intiyaṉ māṉamṉu aḷavāp pēcutōm! poṇṭuvaḷak kūṭṭāma
       caṅkak kūṭṭamilla... avaṅkaḷaik kūppiṭaṇum, avaṅkaḷukku nāmatā
       tayiriyam collaṇum..."
       intap putiya vēkattiṉ ūṟṟuk kaṇ eppōtu piṟantateṉṟu puriyāmalē
       cuppaiyā pārttuk koṇṭirukkiṟāṉ.
       rāmacāmi veṟum pēccākap pēcavillai.
       avaṉuṭaiya mūlātārattiliruntu puṟappaṭṭatōr eḻucciyākavē antak
       kural olikkiṟatu.
       ----------
       11
       aruṇācalam vāru palakai koṇṭu paḷiṅku maṇikaḷākak kalakalakkum
       uppai varappil otukkukiṟār. ācci vēṟorupuṟam avar mutalnāḷ otukkiya
       uppaik kuvittuk koṇṭirukkiṟāḷ. toḻikkuk kiṇaṟṟiliruntu nīr pāyum
       ciṟṟōṭaiyil kumaraṉ kucciyai vaittu viḷaiyāṭik koṇṭirukkiṟāṉ.
       carēleṉṟu, "appacci! taṅkapāṇṭi vaṇṭi koṇṭārā?" eṉṟu kūvukiṟāṉ.
       taṅkapāṇṭi vaṇṭi ōṭṭik koṇṭu vantāl appacciyiṭam kācu puraḷum eṉṟu
       avaṉukkut teriyum.
       ṭakaṭaka veṉṟu ōcai kēṭkiṟatu. pacumañcaḷāyk kuḻiyil tēṅkiyirukkum
       nañcōṭai nīril cakkaram iṟaṅka, avaṉ māṭukaḷai ōṭṭik koṇṭu
       varukiṟāṉ.
       kaṉṉaṅkarēleṉṟa veṟṟu mēṉiyil vērvai vaḻikiṟatu. kuṭṭaiyāka
       iruntālum kaḷaiyāṉa mukam, ciṟukac ciṟukap paṇam cērttu conta vaṇṭi
       māṭu vāṅkiviṭṭāṉ. turumpaip pallil kaṭittuk koṇṭu, "ettiṉi
       mūṭaiyirukku māmā?" eṉṟu kēṭkiṟāṉ.
       "nī vela collulē?"
       "eṉṉa māmā, putucā vela kēkkuṟiya?...ācci! mūṭai pōṭalāmā?"
       ivaṉ cākkukaḷaik kīḻē pōṭukiṟāṉ.
       aruṇācalam pāttiyai viṭṭu mēlē vantu avaṉ uppil kaivaikkāta vaṇṇam
       maṟikkiṟār.
       "lē, vela muṭivu ceyyāma uppula kaivaikkāta!" avaṉ paḷīreṉṟu paṟkaḷ
       teriyak kalakalaveṉṟu cirikkiṟāṉ.
       "cari māmā, vela collum. umakku illāta velayā? nīru kēkṟatak
       kuṭuttāp pōcci?"
       "ēlē cakkarayāp pēciṭṭāppala āccā? ōṭa tāṇṭiṭṭā ata lāri nikkitu.
       nī avuṅka mūṭaikku, eṉṉa vāṅkuviyō, atala arai rūvā koṟaccikka..."
       "cari māmā, omma poṉṉāṉa kaiyāla pōṭum..." avaṉ cākkai virittup
       piṭikkiṟāṉ.
       "ēṉlē, nāṉ colliṭṭē irukkiṟē, nī cirikkiṟē?"
       "eṉṉa māmā, nīṅka evvaḷavu vēṇumiṉṉu colluṅka. mūṭaikku añcu rūvā
       tāra..."
       "intap pēccellām vēṇṭā. mūṭai reṇṭarai rūvā, kācaik kīḻa vacciṭṭu
       mūṭai pōṭṭukka..."
       taṅkapāṇṭi "cari mūṭai reṇṭarai" eṉṟu maṭiyait tiṟantu oru pattu
       rūpāy nōṭṭu eṭukkiṟāṉ.
       "vaccikkum aṭuvāṉs..."
       paṉṉiraṇṭu mūṭaikaḷ irukkiṉṟaṉa. avaṉē mūṭṭaiyiṉaip paṟṟi
       ēṟṟukiṟāṉ. vaṇṭi kaṭakaṭaveṉṟu āṭic carintu koṇṭu mellap pātaiyil
       celkiṟatu.
       ovvoru muṟaiyum itupōltāṉ avarum pēcuvār. avaṉum naicciyamāka
       viṭṭuk koṭukkāmalē iḻuttaṭippāṉ.
       pattu rūpāy vanta mātiri mītippaṇam varātu.
       avarum kēṭṭuk kēṭṭu atikappaṭiyē vāṅkik koṇṭu uppukku vakai
       vaippār!
       avar ācci maṇ kuṭattil vaittirukkum nalla nīraic carittuk
       kuṭikkiṟār.
       "eṉṉa ippap pōy taṇṇi kuṭikkiṟiya? cōṟu koṇṭāntirukkēṉē vēṇāvā?"
       "taṇṇi kuṭikkiṟatukku kūṭa ēṉ kāruvāru?"
       "ēlē, vāla..." eṉṟu kumaraṉaiyum aḻaittuk koṇṭu ācci cāppāṭṭukkut
       tayārākiṟāḷ.
       ciṟu paṉa ōlaic cārpil avarkaḷ amarukiṉṟaṉar. mūṭi vaittirukkum
       kaḷiyaiyum tuvaiyalaiyum vāḻaiyilaic carukil eṭuttu vaikkiṟāḷ.
       "muṉicīppu vīṭṭil ācci nellu vēvikkaṇumiṉṉāva, nāḷakki
       vāramiṉṉa..."
       avar kaḷiyai eṭuttu mukarntu pārkkiṟār. "taṇṇi nallāk kāñcup pōṭṭuk
       kiṇṭaliyā? vēttup pōccu. caḷicca vāṭai varutu."
       "vīṭṭa oru taṇṇikācca nātiyilla. poṉṉācciya nā aṉuppiccē
       kuṭuttirukka māṭṭē. purucaṉ ippa cāvakkeṭakkāṉṉu poy colli,
       aḷattukku viṭṭuc campātikkak kūṭṭi pōyirukkā..."
       avarukkuk kōpam varukiṟatu.
       "pēccai ēṉ māttuṟē? kaḷi vāyila vaikka vaḻaṅkala? nī oru cōṟu
       oḻuṅkāka ākkuṟatilla. pēccu... pēccutā!"
       "nā kēṭṭatukkup patilē colla māṭṭiya! tūttūṭikkup pōy vantiya.
       empuṭṭuc celvācci... etāṉālum ippa antat tuṭṭai eṅkiṭṭak
       kuṭuttiṭaṇum. vaḷḷip poṇṇukku skūlukkup pōṭṭup pōka veḷḷa caṭṭa
       illēṅkā..."
       avar pēcavillai. poṉṉācci vīṭṭai viṭṭuc ceṉṟa piṟaku cōṟum kūṭa
       avarukku vakaiyākak kiṭaikkavillai. avaḷum tampiyum avarukkup
       pāramākavā iruntārkaḷ. paccai nāḷ muḻutum tulāvil nīriṟaittup
       pāyccuvāṉ. porikaṭalai vāṅkik koḷḷa eṉṟu pattu paicā tuṭṭu koṭuttāl
       vāyellām pallāka niṟpāṉ. iraṇṭu pērum aṉṟu yārukkō uppuc cumantu
       koṭṭi viṭṭu varuvatai avar pārttu viṭṭu vantirukkiṟār. avaḷai iṅku
       maṟupaṭiyum vēlai ceyyak kūṭṭi varakkūṭātu. āṉāl, avaḷukkuk
       kalyāṇam eṉṟu oru vaḷamaiyaic ceyya aḻaittu vara vēṇṭum. kalyāṇam
       eṉṟa niṉaivuṭaṉ taṅkapāṇṭiyiṉ mukam tāṉ uṭaṉē tōṉṟukiṟatu. avar
       kaṇmuṉ muṉṉukku vantirukkiṟāṉ. appaṉ ammai yārumillai. orē oru
       aṇṇaṉ irukkiṟāṉ. avaṉum uppu vāṇipam tāṉ ceykiṟāṉ. intap
       paiyaṉukkum poṉṉācciyiṉ mītu ācai irukkiṟatu. avaḷukkeṉṟa tuṇṭu
       mukkāl ēkkarai otukkiṉāl pāṭupaṭṭuk koḷvārkaḷ. cevantip peṇṇiṉ
       kaḻuttilirunta tāliyai avar pattiramāka vaittirukkiṟār. oru cēlai
       tuṇi vāṅki, centūr murukaṉ cannitiyil avaḷai maṇamuṭittuk koṭuttu
       viṭa vēṇṭum.
       "...."
       "eṉṉa, nāṅkēkkēṉ. pēcāma irukkiya... eṉakku vīṭṭila eṇṇeyilla, puḷi
       illa..." eṉṟu maṉaivi kai kaḻuvi viṭṭu avar maṭiyaip piṭittup
       pārkkiṟāḷ.
       avar iṭatu kaiyāl aḻuntip piṭittuk koṇṭu avaḷai aṇṭa viṭāmal
       otukkukiṟār.
       "kavuṟu vāṅkaṇum. kiṇaṟu vārāma aṭutta uppu eṭukkaṟatukkilla. nī
       vampu paṇṇāta ippa!"
       "inta mācam eṉakku iruvatu rūpā kuṭuttirukkiya. nā eṉṉēya! ippa
       antak kāca eṉakkut taraṇum..."
       "māttittāraṉ..."
       "appacci, eṉakkuk kācu vēṇum..." eṉṟu kumaraṉ muṉṉēṟpāṭākak kēṭṭu
       vaittirukkiṟāṉ.
       "eṅkiṭṭatā oṅka kāruvārellā. poṉṉācciyaiyum payalaiyum kūṭṭiṭṭu
       vāraṉṉu pōṉiya, uppaḷattu vēlaikkip pōṟāṉṉu colliṭṭu vantirukkiya.
       iṅka pakkattula puḷḷayōṭu puḷḷayā vēlakkip pōvaṭṭumṉu nāñcoṉṉā
       iṭikka vantiya. atukkuttā nālu kācu kaiyilirukkum. oru cīla jākkeṭ
       eṉṉēṉum eṭukkalāṉṉu coṉṉa. appa ēṅkiṭṭap pēcuṉatoṇṇu. ippa ūrula
       eṉṉa colṟā? anta vuḷḷakki cōṟu kūṭap pōṭala, appaṅkiṭṭa
       veraṭṭiṭṭāṉṉu colṟā! eṉ talayeḷuttu..."
       mūcu mūceṉṟu aḻat toṭaṅkiyavaḷāka avaḷ pāṉaiyai eṭuttuk koṇṭu
       vīṭṭaip pārkka naṭakkiṟāḷ.
       avarukku itu palavīṉap pakuti. uṇmaiyil aṉṟu avarkaḷai aḻaittu
       varavēṇṭum eṉṟu tāṉ ceṉṟār. āṉāl, poṉṉācci aṅkiruntu varavēṇṭum
       eṉṟu virumpiyatākat teriyavillai. iṅkē maṉaivi avaḷai eppōtum
       piṭuṅkik koṇṭiruntāḷ. taṉ kaṇ muṉ iṉṉoru pāttik kāṭṭukku avaḷai
       aṉuppa avar maṉam tuṇiyavillai. piṟaku antak kācum avaḷ kaiyil
       taṅkātu. ippōtu... eṅkēṉum vaṭṭik kaṭaṉēṉum vāṅki taṅkapāṇṭikku
       avaḷai maṇa muṭittu viṭa vēṇṭum.
       vīṭṭukku vantatum pattu rūpāy nōṭṭai māṟṟi vantu avaḷiṭam aintu
       rūpāyaik koṭukkiṟār. kuñcari kaṇakkup pōṭṭuk koṇṭu irukkiṟatu. uḷḷē
       vantu caṭṭaiyai āṇiyil iruntu eṭukkaiyil kīḻē kaṭṭam pōṭṭa toṅkupai
       vīṟṟirukkiṟatu. "vēlu vantirukkiṟāṉā? - eppa vantā?"
       "aṇṇaṉ vantiṭṭā appavē..."
       "parīṭcai nallā eḻutiyirukkiṟaṉāmā? eṅka pōyiṭṭāru turai?" etuvum
       patil varavillai.
       avarukkuk kōpamāka varukiṟatu; periya turai pōl ceruppu, caṭṭai!
       avaṉ muṭiyum, kālil pōṭṭuk koḷḷum yāṉaik kuḻāyum!
       tīrvaiyai niṉaivuṟutti vanta kaṭitattai aṉṟu peṭṭikkuḷ vaittuviṭṭup
       pōṉār. mēlē palakaiyil iruntu atai avar eṭukkiṟār. paḻaiya takarap
       peṭṭi, atiltāṉ avaruṭaiya kūṭṭuṟavuc caṅkak kākitaṅkaḷ, pattiram,
       vēluviṉ kallūrip paṭippu utavic campaḷak kākitaṅkaḷ ellām
       irukkiṉṟaṉa.
       atait tiṟakkum pōtellām oru kōṭit tuṇiyil muṭippuk kaṭṭi
       vaittirukkum cevantip peṇṇiṉ araip pavuṉ tāliyaip pārkkāmalirukka
       māṭṭār. iṉṉum paḻakkattil antak kākitaṅkaḷai eṭuttup pārkkaiyil
       pakīreṉṟatu. tuṇi aviḻntu kiṭakkiṟatu. atu... atu eṅkum illai. avar
       utaṭukaḷ tuṭikkiṉṟaṉa. neṟṟi narampukaḷ puṭaikkiṉṟaṉa.
       "ēḷā?... poṭṭiya āru tiṟantatu? poṭṭiya āru tiṟantatuṉṉē?..."
       avar kuralil kaṉal koppuḷittuc cīṟukiṟatu. antac cīṟalukku etiroli
       illai. itu avar cīṟṟattai iṉṉum vīccākak kakkukiṟatu. "itu āru
       vēla? āru poṭṭiya tiṟantiya?"
       piṉṉē vantu pāṉai kaḻuvum maṉaiviyiṉ muṭiyaip paṟṟukiṟār.
       "viṭum..! ēṉippak kūppāṭu pōṭuṟiya? muṭiyap puṭikkiṟiya?" avaḷukkum
       neṟṟikkaṇ irukkiṟateṉṟu kāṭṭukiṟāḷ.
       "omakkuk kaṇṇumaṇṇu teriyātu! poṭṭiya nāntā toṟantē! eṉṉa paṇṇac
       colṟiya?"
       avarukku utaṭukaḷ tuṭikkiṉṟaṉa. eṉṉa ceyvateṉṟu teriyattāṉillai.
       "mūti, entaṅkacci piḷḷaiya veraṭṭi aṭiccatu nītā. ava... ava nakai
       naṭṭellām vittuppōṭṭē, oru araip pavuṉ cottu, atai vacciruntē,
       maṅkiliyam. atai eṅkē koṇṭu pōṭṭiya ammaiyum mavaṉumā?"
       "eṅkum koṇṭup pōṭala. nīru pāṭṭula kāttuṭṭu illāma poṟappaṭṭup
       pōṭṭiya. ava intaccaṇam ciṉṉācciyōṭa pōvēṉṉu kutikkā. mukkāttuṭṭu
       illa. kaṭaṉ vāṅkaṟa pakkamellām kaṭaṉ. muṉcīp vīṭṭu ācciyum illa.
       ippa vāṇāṭṭi, māmā varaṭṭumṉā kēṭṭāḷā? avaḷētā, eṅkammā cottutāṉa,
       kōyilkārar vīṭṭa vacci iruvattañcu rūvā vāṅkittārumṉā. vāṅkiṉē.
       eṉṉa vēṇā aṭiccik kollum!"
       aruṇācalam taṉ talaiyil aṟaintu koṇṭu veḷiyē varukiṟār.
       ------------------
       12
       cevantiyāpuram toḻilāḷar kuṭikaḷ, muppatāṇṭukaḷukku muṉṉar,
       'paṉañcōlai aḷam' eṉṟu innāḷ tikkeṭṭumāka virintu karippu maṇikaḷai
       viḷaivikkum cāmrājyamāvataṟku muṉpē uruvāṉavai. periya mutalāḷi
       vālipamāka irunta kālattil ciṟu aḷakkārarāka aṅku toḻil ceyyap
       pukunta pōtu, mutaṉ mutalil kuṭicai kaṭṭik koṇṭu aṅku kuṭiyēṟiya
       ciṉṉāṉiṉ kuṭumpamum, avaṉai oṭṭik koṇṭu aṅku piḻaikka vantavarkaḷum
       tāṉ antak kuṭicaikaḷukku iṉṟum uriyavarkaḷāka irukkiṉṟaṉar.
       kiṇaṟṟiliruntu maṉitaṉ nīriṟaitta nāḷ pōy iyantiram iyaṅkat
       toṭaṅkiyatum uppaḷaṅkaḷ peruka, malaimalaiyāka veṇṇiṟak kuvaikaḷ
       kaṭaṟkaraikaḷai alaṅkarikkalāyiṉa. periya mutalāḷiyiṉ kaṭaici
       makaṉ, maruttuvam paṭikkaiyil lilliyaik kātalittut tirumaṇam ceytu
       koṇṭāṉ. piṟaku tāṉ turai aḷam eṉṟa ciṟu tuṇṭu taṉiyākap pirintu,
       ējeṇṭ kāttamuttuviṉ āḷukaikkuḷ vantatu. ṭākṭar mutalāḷikku inta
       aḷattaip paṟṟi laṭciyam ētum kiṭaiyātu. nūṟu ēkkar parappil vēlai
       ceyyum aimpatu toḻilāḷikaḷukkum mācam campaḷam eṉṟu aṟupatu
       rūpāyum, nāḷoṉṟukku arai kilō ariciyum vaḻaṅka avar ēṟpāṭu
       ceytiruntār. taṭṭumēṭṭil uppukkuvaikaḷukkup pōṭṭa kīṟṟukkaḷ
       ivarkaḷuṭaiya kuṭilkaḷukkuc ceppaṉiṭak kiṭaikkum. cīkku, piḷḷaip
       pēṟeṉṟāl turaiyiṉ āspattiriyil ilavaca cikiccai kiṭaikkum. collap
       pōṉāl ṭākṭar mutalāḷi intap pakkamē vantatillai. ējaṇṭ
       kāttamuttuviṉ atikārattil tāṉ aṅkē nirvākam naṭantatu. turaiyiṉ
       māmiyār ṭeyci ammāḷ aṅku mātam ōr muṟai cāmiyāraik kūṭṭik koṇṭu
       varuvāḷ. japakkūṭam oṉṟu mūlaiyil uruvākkuvataṟkāṉa tiṭṭam
       pōṭṭiruntārkaḷ.
       rāmacāmi antanāḷ tantai aṅkē vēlai ceyya vanta kālattiliruntu
       irunta kuṭicaiyiltāṉ tāyuṭaṉ vacikkiṟāṉ. aṉṉakkiḷi, māriyammā,
       mācāṇam ākiyōrum aḷam pirinta piṉ aṅkē vēlai ceyyap pōṉālum intak
       kuṭicaikaḷiliruntē celkiṉṟaṉar. rāmacāmi toḻilāḷariṭaiyē putiya
       viḻippaik koṇṭu vara caṅkam iyakkam eṉṟu īṭupaṭuvataik kāttamuttu
       aṟintāṉ. avaṉ tantaiyiṉ varalāṟu ellōrukkum teriyum.
       anta ñāyiṟṟuk kiḻamai avaṉ kālaiyil kiḷampu muṉ ējaṇṭiṉ nīlakkār
       uḷḷē varuvataip pārkkiṟāṉ. caṟṟaikkellām muṉiyaṇṇaṉ makaṉ ōṭivantu,
       "aṇṇācci, oṅkaḷai ējaṇṭ aiyā kūppiṭutāva...!" eṉṟu aṟivikkiṟāṉ.
       ējaṇṭ kāttamuttu oru māmica parvatam pōl uppiyirukkiṟāṉ. periya
       pusti mīcai kaṉṉaṅkaḷai ākkiramittuk koṇṭirukkiṟatu. taṅkap paṭṭai
       kaṭiyāram; viralkaḷil periya periya mōtiraṅkaḷ...
       "kūppiṭṭīṅkaḷā, cār?"
       "āmālē. oṉṉap pārkkavē muṭiyaṟatilla. vūṭṭak kāli paṇṇaṇum, anta
       eṭam vēṇṭiyirukku. ṭākṭarammā pōṉa mācamē coṉṉāva..."
       rāmacāmi tikaittup pōkiṟāṉ.
       "ellārum kāli paṇṇaṇumā?"
       "japakkūṭam kaṭṭaṇumiṉṉu piḷāṉ pōṭṭirukkāva. nī inta
       aḷattukkāraṉilla. inta aḷattukkāravuka koñcantā, vēṟa eṭam
       otukkuvāka. ētō anta nāḷḷēntu iruntiya, oṇṇum collāma iruntam...
       ippa eṭam tēvaippaṭutu."
       "ippa tiṭīrṉu kāli paṇṇaṉuṉṉā eṅkē pōva? eṭam pārkkaṇumilla? koñcam
       ṭayam kuṭuṅka..."
       "oṉṉa āḷakkāṇavē muṭiyala. caṅkam atu ituṇṇu pōyiṭaṟa, miṉṉa
       collalaṉṉā ēn tappā? oru vāram ṭayam tāra. kāli paṇṇippōṭu!"
       ējaṇṭ kūṟi oru vārattukku mēlākiviṭṭatu. avaṉ vēṟu iṭam pārkka
       muṉaiyavillai. toḻiṟ caṅka īṭupāṭu atikamāka, pala piracṉaikaḷilum
       talaik koṭuttuk koṇṭiruntāṉ. pakal nēraṅkaḷil poṉṉācciyaiyum
       tampiyaiyum pārkkum pōtu maṉacu tuṭikkum. mālaiyil avarkaḷ vīṭu
       tirumpuvataiyum avaṉāl kaṇkāṇikkāmal irukka muṭiyavillai.
       nāccappaṉaip pārkkuntōṟum avaṉ uḷḷattil veṟuppu kumaiya mīcai
       tuṭikkum.
       uppaḷattu īraṅkaḷai vaṟṟac ceyyum kāṟṟu anta makkaḷiṉ cevikaḷilum
       cila pala coṟkaḷaip parappukiṉṟaṉa.
       paṉañcōlai aḷamum, turai aḷamum ovvōr vakaiyil antac coṟkaḷai,
       ceytikaḷai uḷḷē anumatikkāta kaṟkōṭṭaikaḷāka irukkalām. antak
       kaṟkōṭṭaikaḷ, pañcait toḻilāḷariṉ attiyāvaciyat tēvaikaḷaiyum,
       ivarkaḷuṭaiya aṭvāṉcu, cīlai pōṉacu, eṉpaṉa pōṉṟa vaṇmaip pūccaiyum
       kuḻaittuk kaṭṭiyavai. intac cāntutāṉ iṅkē palamāka niṟkiṟatu.
       ēṉaiya aḷaṅkaḷil vaṟumait tēvaiyuṭaṉ kūlikkāka eṉṟa veṟum nīraic
       cērttu eḻuppum matilkaḷ iṭaiviṭāta arippukku iṭam koṭukkiṉṟaṉa.
       avvappōtu vēlai niṟuttam, taṭiyaṭi pūcal aṅkellām nikaḻntālum iṅku
       avai eṭṭip pārppatillai. nirṇayakkūli āṇukkum peṇṇukkum camamillai
       eṉṟālum ōraḷavu aṅkellām nirṇayakkūli naṭaimuṟaikku vantirukkiṟatu.
       iṅkō mutalāḷi kaṇakkil nāḷ kaṇakku nirṇayakkūli, mācac campaḷam
       eṉṟu peṟupavar coṟpamāṉavar. perumpālāṉa toḻilāḷar, kāṇṭrākṭ eṉṟa
       muṟaiyil nirṇayak kūlikkum kuṟaivāṉa kūlikku aṭimaippaṭuttap
       peṟṟirukkiṉṟaṉar.
       "paṉañcōlai aḷat toḻilāḷarē! oṉṟu cēruṅkaḷ! eṭṭumaṇi nēra
       vēlaikkēṟṟa ūtiyam... pativu peṟum urimai, vārāntira ōyvu nāḷaiya
       ūtiyam - ivai aṉaittum uṅkaḷ urimai! tāymārkaḷē! uṅkaḷ caktiyaic
       citaṟa viṭātīrkaḷ! āṇukkum peṇṇukkum camamāṉa kūli..." eṉpaṉa pōṉṟa
       vācakaṅkaḷ acciṭap peṟṟa tuṇṭup piracuraṅkaḷ eṅkiruntu piṟantatu
       eppaṭi vantateṉṟu pulappaṭāmal toḻilāḷariṉ uḷḷuṇarvaic cīṇṭi
       viṭukiṉṟaṉa.
       ovvoru aḷattilum tuṭikkum iḷam rattattukkuriyavarkaḷaik kaṇṭu
       piṭittut tuṇaivarkaḷākkik koḷḷa rāmacāmi muyaṉṟu koṇṭirukkiṟāṉ.
       paṉañcōlai aḷattuk kaṟkōṭṭaiyait takarttuviṭa avarkaḷ tiṭaṅkoṇṭu
       uḻaikkiṉṟaṉar.
       annāḷ, caṉikkiḻamai, rāmacāmi patiṉeṭṭām nampar pāttiyai 'ṭikiri'
       pārttuk koṇṭirukkiṟāṉ. appōtu viraivākak kaṇakkappiḷḷai taṅkarācu
       varukiṟāṉ. avaṉ vakaiyiltāṉ rāmacāmikkuc campaḷam. "ēlē,
       rāmacāmi!... motalāḷi oṉṉak kūppiṭuṟā..."
       rāmacāmi nimirntu pārkkiṟāṉ. viḻikaḷ oru kēḷvik kuṟiyāka
       nilaikkiṉṟaṉa. mutalāḷi avaṉaik kūppiṭukiṟārā? etaṟku? mutalāḷikaḷ
       eppōtum toḻilāḷiyai nērākap pārttu etuvum pēcamāṭṭārkaḷē?
       annāḷ caṇmukak kaṅkāṇi rāmacāmiyaic ciṟu paiyaṉāka uppuk koṭṭaṭiyil
       vēlaikkuk koṇṭu vantu cērkkaiyil aḷattil ivvaḷavu cālaikaḷum,
       kaṭṭiṭaṅkaḷum kiṭaiyātu. avaṉ vēlaikkuc cērntu pala nāṭkaḷ ceṉṟa
       piṉ oru nāḷ aṟavaik koṭṭaṭi vāyilil oru periya maṉitar cantaṉap
       poṭṭum kuṅkumamumāka vantu palar cūḻa niṉṟiruntār. avaṉaik kaṅkāṇi
       kūṭṭic ceṉṟu avar muṉ niṟuttiṉār.
       "ivaṉā?..." eṉṟu kēṭpatu pōl avar kaṇkaḷ avaṉ mītu patintaṉa.
       "eṉṉa kūli kuṭukkiṟiya?" eṉṟu viṉaviṉār.
       "oṇṇē kā rūvātā..." eṉṟu kaṅkāṇi aṟivittār.
       "toḻi veṭṭikkuṭukka kāvāy kacaṭu eṭukkaṉṉu pōṭṭukka. reṇṭu rūpāy
       kuṭu..." eṉṟār.
       appōtutāṉ avar periya mutalāḷi eṉṟaṟintāṉ. annāḷil taṉakku maṭṭum
       antap periyavariṉ ātaravu kiṭaittirukkiṟateṉṟu avaṉ makiḻcci
       koṇṭāṉ. maṟṟavarkaḷiṭaiyē karvamāka naṭantāṉ. toḻiyil avvappōtu nīr
       pāya maṭai tiṟantu viṭuvatu aṭaippatu, aluvalakattil eppōtēṉum
       yārēṉum vantāl caikkiḷai mitittuk koṇṭu pōy cōṭā vāṅki varuvatu
       pōṉṟa vēlaikaḷukku avaṉ uyarntāṉ. 'aiṭrā' piṭikka avaṉ uyarnta pōtu
       kūṭa mutalāḷiyaip pārkkavillai. mutalāḷikku vayatāki viṭṭatu. avar
       paṭukkaiyil viḻuntu viṭṭār. aḷattukkuḷ avarkaḷ eḻuppiyirukkum
       kōyilil eppōtēṉum ciṟappu nāḷ varum pōtu avar varuvār. kailāku
       koṭuttu aḻaittu vantu avaraic cannitiyil amarttuvārkaḷ. periya
       mutalāḷiyiṉ toṭarpu avvaḷavē.
       āṉāl avaruṭaiya vāricāṉa makkaḷil oruvaṉ tāṉ inta aḷattai nirvākam
       ceykiṟāṉ. avaṉ tāṉ iṅkē atikamāka vantu taṅki mēṟpārvai ceykiṟāṉ.
       mutalāḷiyiṉ maṟṟa maintarkaḷukkum ivaṉukkum iṭaiyē vēṟupāṭukaḷ
       uṇṭu. ivaṉ maṟṟa celvar makkaḷaip pōl tōṟṟattil āṭamparam
       kāṭṭamāṭṭāṉ. kaikaḷil mōtiraṅkaḷ, taṅkaccaṅkili, uyarnta uṭai, ceṇṭ
       maṇam, nākarikap peṇkaḷ eṉṟa icaivukaḷai ivaṉ kārai ōṭṭik koṇṭu
       varumpōtō, skūṭṭarai ōṭṭik koṇṭu varum pōtō kāṇa iyalātu.
       cātāraṇamāka oru carāyum caṭṭaiyum aṇintiruppāṉ. talaimuṭi cīrāka
       veṭṭi, arumpu mīcaiyuṭaṉ kāṭciyaḷippāṉ.
       avaṉuṭaiya vaṇṭi uḷḷē nuḻaiyum pōtō, avaṉiṭam maṟṟavar pēcum
       pōtōtāṉ avaṉai mutalāḷi eṉṟu kaṇṭu koḷḷa vēṇṭum. avaṉ tōṟṟattukku
       eḷiyavaṉāka irunta pōtilum, avaṉai eppōtum yārum aṇukiviṭa iyalātu.
       kaṇṭrākṭ, allatu kaṇakkup piḷḷai mūlamākattāṉ etaiyum kūṟa muṭiyum.
       anta mutalāḷi taṉṉai etaṟkuk kūppiṭukiṟār eṉṟu avaṉ aiyuṟukiṟāṉ.
       kārukkē mariyātai kāṭṭupavarkaḷum, avar vaṅki atikārikaḷai uppuk
       kuvaikaḷiṉ pakkam aḻaittu varukaiyil kūṉik kuḻaintu
       kuṟukupavarkaḷum niṟainta antak kaḷattil ivaṉ 'avaṉum maṉitaṉ tāṉē'
       eṉṟu alaṭciyamākac ceṉṟirukkiṟāṉ. uppuk kuvaikaḷ - avarkaḷ uḻaippu.
       avaṟṟai vaṅkiyil aṭamāṉam vaittu ivarkaḷukkuk kūli koṭukkiṟāṉ.
       'ivaṉukkā naṣṭam' eṉṟu kumuṟuvāṉ.
       avaṉai ippōtu anta mutalāḷi etaṟku aḻaikkiṟār?
       viruntuk koṭṭakai muṉṉaṟaiyil avar uṭkārntirukkiṟār. arukil
       nāccappaṉ niṟkiṟāṉ. muḻukāḷ cōlaiyum mūlaiyil niṟkiṟāṉ. anta
       nērattilum avaṉ 'taṇṇīr' pōṭṭirukkiṟāṉ. vāṭai vīcukiṟatu. taṅkarācu
       aṅkē vantu otuṅki niṟkiṟāṉ.
       rāmacāmi aṅkē niṉṟu eṉṉa eṉpataip pōla nōkkukiṟāṉ. kumpiṭṭu
       niṟkavillai.
       "nītāṉ haiṭrā pākkuṟavaṉā?"
       āmām eṉṟu avaṉ talaiyacaikkiṟāṉ.
       "pēru?"
       itukūṭat teriyāmalā kūppiṭṭaṉuppiṉāṉ?
       "rāmacāmi..."
       "nī eṅka vīṭu vaccirukkē?"
       itaṟku avaṉ patil kūṟumuṉ taṅkarācu muntik koḷkiṟāṉ.
       "aṅka, torai aḷattulēntu vārāṉ, coṉṉēṉē?"
       "ō, maṟantu pōṉēṉ. uṉakku miciṉ vēla teriyiṉṉāṅka. pampceṭṭu
       pāppiyalla?"
       "pākkaṟatu tāṉ..."
       "iṅkēyē kōyil pakkam vīṭu vacciṭṭu iruntiṭu. kāntinātaṉ miciṉ
       pākkaṟāṉ. avaṉukku ottācaiyā nīyum pampceṭṭukaḷaip pārttu eṇṇey
       pōṭuvatu pōla vēlai ceyyiṟē. illa?"
       avaṉ etuvum pēcāmal talaiyāṭṭukiṟāṉ.
       "nī ippa mācac campaḷam evvaḷavu vāṅkaṟē?"
       "nūttu muppattañcu... ippa oru mācam nūttampatu kuṭuttā..."
       "cari uṉakku irunūṟāc campaḷam ucattiyirukku. cammatam tāṉē?"
       rāmacāmikkuc cila kaṇaṅkaḷ pēccu varavillai.
       inta mutalāḷi cummāk kiṭappavaṉai valiya aḻaittu, uṉakku iṅkēyē
       vīṭu vaittuk koḷ, campaḷam aimpatu rūpāy pōl atikam taruvatāka
       etaṟkuc colkiṟār? tūṇṭilil irukkum puḻuvai iḻukka varum mīṉ kūṭa
       avvaḷavu eḷitil pāyntu viṭātu. itu etaṟkāka? ippaṭi aimpatu rūpāyai
       vīci eṟintu viṭa avarkaḷ muṭṭāḷkaḷillai. maṉitāpimāṉa īramillāmal
       aḷattukkārarkaḷiṭam vēlaiyai vāṅkukiṟārkaḷ. pattu paicā atikam
       koṭuttu viṭa māṭṭārkaḷ. atuvum inta mutalāḷi cīmaikkellām ceṉṟu
       paṭittavar.
       "rāttiriyum poṟuppāka vēlai pārkkaṇumā?" eṉṟu rāmacāmi oru
       kēḷviyaip pōṭukiṟāṉ.
       "appaṭiyellāmillai. ēṟkeṉavē cila pērukkuk kōyilukkup pakkattil
       vīṭu vaittuk koḷḷalāmiṉṉu colliyirukkiṟēṉ. nīyum iṅkēyē iruntāl
       cavukariyamā irukkalāmṉu coṉṉēṉ..."
       "rompa cantōcam. eṉakku maṭṭum itellām kuṭukkiṟīṅka. collap pōṉā
       eṉakku rompak kaṣṭamilla. eṉṉak kāṭṭilum kaṣṭappaṭuṟavaṅkatā
       atikam. kaṇṭrākṭ kūliṅka añcāṟu kallukkappāla iruntu varā. ita,
       nācciyappaṉ kūlikkāraṅka tūttukkuṭi ṭavuṉukkuḷḷāṟēlēntu varāva.
       aviyaḷaviṭa eṉakku eṉṉa kaṣṭam?"
       "kaṇṭrākṭkāraṅka camācāram vēṟa, atappatti nī ēṉ pēcaṟē? mācac
       campaḷam vāṅkuṟavaṅkaḷukkuc cila calukai koṭukkalāṉṉu
       tīrmāṉiccirukkiṟēṉ. atila nīyum vārē, atāṉ kūppiṭṭuc coṉṉēṉ..."
       "ippa eṅkaḷakkūṭa aṅka kāli paṇṇic colliyirukkā. ējaṇṭu, japakkūṭam
       eṭukkap pōṟāṅka, anta eṭattila, kāli paṇṇaṇumṉu colli mācamākap
       pōvutu. nā maṭṭumilla, iṅka aḷattula puḷḷa pettutē oru pompiḷa, ava
       kūṭattā, nālu puḷḷaṅkaḷiyum vacciṭṭu eṅka pōvā? ellām aṅkēntu ivuka
       vantutā vēlai ceyyiṟāva, aviyaḷukkum iṅkē kuṭica pōṭa eṭam
       tāriyaḷā?"
       mutalāḷi taṅkarācuvaip pārkkiṟār.
       "antāḷu kaṇṭrāṭṭu kūliyilla...?"
       "kaṇṭrāṭṭu... ēṉaviya kaṇṭrāṭṭā irukkaṇum? varuca varucamā
       utirattaik koṭuttu uḻaykkiṟāṅka. kaṇṭrāṭṭuṉu vaikkiṟatu cariyā?"
       "ēlē, itu eṉṉaṉṉu niṉaicca? motalāḷiyiṭṭap pēcutē. mariyāti tavaṟa
       vēṇām?" eṉṟu nāccappaṉ eccarikkiṟāṉ.
       rāmacāmi avaṉai erittu viṭupavaṉ pōl pārkkiṟāṉ.
       "nāṉum mutalāḷiyum pēcukiṟōm. eṉakkut teriyum. nī ēṇṭā naṭuvē vāra,
       nāyē!"
       nāccappaṉ etiroli kāṭṭiruntāl rāmacāmi oru vēḷai kōpam
       taṇintavaṉāki irukkalām. avaṉ vāy tiṟakkavillai. mauṉam aṅkē tirai
       virikkiṟatu. ovvoru vināṭiyum kaṉattaic cumantu koṇṭu nakara
       iyalāmal tavikkiṟatu. rāmacāmiyiṉ kumuṟal paṭāreṉṟu veṭikkiṟatu.
       "pāttik kāṭṭukku vara pompiḷayai māṉam kulaikkum... paṉṉip
       payal...! oṉ oṭampula rattamā ōṭutu? cākkaṭaiyilla ōṭutu?
       poṇṇuvaḷat toṭṭuk kulaikkum oṅkaiyai orunāḷ nāṉ veṭṭip pōṭuvē!...
       mutalāḷi! ivaṉai, inta nāyppayalai, inta aḷattai viṭṭu nīṅkaḷē
       viraṭṭalēṉṉā oṅka pēru keṭṭup pōkum. ivaṉai nīṅka veraṭṭalē, illa
       iṅka naṭakkiṟa akkiramattait taṭukkalēṉṉā, nāṉē intap payalai
       veḷiyē taḷḷuva orunā."
       mutalāḷi puṉṉakai māṟāmal avaṉaip pārttuk koṇṭirukkiṟār. nāccappaṉ,
       taṅkarācu iruvaruṭaiya mukaṅkaḷilum īyāṭavillai. cōlaiyum kūṭa eṭṭi
       niṉṟu pārttuk koṇṭirukkiṟāṉ.
       paṭṭācu paṭapaṭaveṉṟu veṭittuviṭṭut tāṟkālikamākac ciṟitu ōyntāṟ
       pōl ōr amaiti paṭikiṟatu. caṭṭeṉṟu rāmacāmikkut tāṉ
       avamāṉattukkuḷḷāki viṭṭāṟ pōṉṟu ōr uṇarvu kuṟukkukiṟatu.
       mutalāḷiyāṉavaṉ oru kaippaṭukkaiyil iṉṉoru kaiyai niṟutti atil
       mukattai vaittuk koṇṭu avaṉatu kōpattai racikkum pāvaṉaiyil
       amarntirukkiṟāṉ.
       "ivvaḷavutāṉā, iṉṉum irukkiṟatā?" eṉṟa pāvam viḻikaḷil
       viḷaṅkukiṟatu.
       "ēmppā, inta aḷattil cōlai oruvaṉ tāṉ paṭṭap pakalil kuṭicciṭṭu
       varuvāṉṉu niṉaicciruntēṉ, intāḷum cōlaiyaip pōlṉu teriyitu. ivaṉa
       ippa nī kūṭṭi vantatē cariyilla. cari... nī pōppā... pō!"
       mutalāḷi pōkac colli cāṭai kāṭṭukiṟāṉ.
       avaṉ itaḻkaḷ tuṭikkiṉṟaṉa.
       "sār, nāṉ nīṅka avamāṉappaṭuttuvataṟkup poṟukkiṟēṉ. nāṉ
       kuṭikkiṟavaṉillai. nāṉ oṇṇukkoṇṇu pēcala. eṉ putti
       nallākattāṉirukku. nīṅka nāyamā, iṅka naṭakkiṟa akkiramaṅkaḷa
       vicārikkaṇumṉu nāṉ colṟēṉ. iṅkē poṇṭuva, vāyillāp pūccikaḷāc
       cīraḷiyiṟā. ivaṉukku eṇaṅkalēṉṉā aviya kūliyila maṇṇaṭikkiṟā, nīṅka
       iṅka vēla ceyyiṟa pompiḷakaḷaik kūṭṭi vicārikkaṇum..." eṉṟu avaṉ
       uḷḷārntu varum tāpattuṭaṉ kōrukiṟāṉ.
       "carippā. nāṉ pēcuṟēṉ. nī ippa pō..." eṉṟu mutalāḷi mīṇṭum antap
       paḻaiya pāvam māṟāmalē kaiyaik kāṭṭuvatu rāmacāmikkup poṟukkak
       kūṭiyatākat tāṉillai.
       "sār, itu rompa muṭṭip pōṉa vevakāram. nīṅkallām rompam
       paṭiccaviya. nāṉ toḻilāḷ tā. āṉālum enta akkuramum..." avaṉai mēla
       pēcaviṭāmal mutalāḷi, "nāṉ kavaṉikkiṟēṉ. pōṉṉu colliṭṭēṉilla pō.
       ippa uṉ vēlaiyaip pāru?" eṉṟu āṇaiyiṭukiṟār.
       tōlvi, avamāṉa uṇarvu neñcil kaṭal pōl poṅkic curuṇṭu eḻumpukiṟatu.
       avaṉāl viḻuṅkik koḷḷa iyalavillai.
       "sār, toḻilāḷikaḷai avamāṉam ceyyak kūṭātu sār. pompiḷayāṉālum,
       ārāṉālum..."
       mutalāḷiyiṉ kōpam atikamākiviṭṭatu. "ēmppā, uṉṉaip pōṉṉu orutaram
       coṉṉēṉ, reṇṭu taram coṉṉēṉ. cummā iṅkē vantu vampu paṇṇātē,
       kuṭicciṭṭu vantu!"
       "sār, mariyātaiyāp pēcuṅka! kuṭicciṭṭu nāṉ varala. appērkkotta āḷu
       nāṉilla. nīṅka kūppiṭṭaṉuppiṉīṅka. nāṉ vantēṉ. nīṅka motalāḷiyā
       yirukkalām, nāṉ toḻil ceypavaṉāka irukkalām. āṉāl nāṉum maṉicaṉ..."
       cōlai avaṉ mītu pāyntu avaṉai veḷiyē koṇṭu cellak kaivaikkiṟāṉ.
       āṉāl rāmacāmiyē avaṉ kaiyai anāyācamākat taḷḷiviṭṭu veḷiyēṟukiṟāṉ.
       ucci veyyil ēṟum nēram. āṉiyāṉālum āṭiyāṉālum iṅku mēka mūṭṭamē
       varātu.
       avaṉ mutalāḷiyuṭaṉ mōtik koḷḷa vēṇṭum eṉṟō, nāccappaṉuṭaṉ mōtik
       koḷḷa vēṇṭumeṉṟō karutic cellavillai. āṉāl poṉṉācciyiṉ vāyiliruntu
       avaṉ accoṟkaḷaik kēḷviyuṟṟa nāḷiliruntu kumuṟik koṇṭirunta kotippu
       accūḻalil veṭittuviṭṭatu.
       iṉi... iṉi...?
       ------------
       13
       rāmacāmikku maṟunāḷē vēlai cīṭṭuk kiḻikkappaṭṭatu. taṅkarācu
       avaṉiṭam vantu, attaṉai tēti varaiyilumāṉa kācaik koṭuttuk kaṇakkut
       tīrttuviṭṭāṉ. kaiyeḻuttu oṉṟaip pōṭṭuviṭṭuc campaḷattai -
       aimpatteṭṭu rūpāy coccattai eṇṇip peṟṟuk koḷḷa vēṇṭiyatāyiṟṟu.
       caikkiḷaip piṭittuk koṇṭu avaṉ tōlvi avamāṉa uṇarvuṭaṉ
       veḷivaravillai. oru erimalai veṭikkap pōkiṟateṉṟa uṇarvuṭaṉ avaṉ
       poṉṉācciyaik kūṭap pārkkak kāttirāmal veḷivantāṉ. nērākat
       toḻiṟcaṅkat talaivar taṉapāṇṭiyaṉaik kāṇa vīṭṭukku viraikiṟāṉ.
       oru kālattil tūttukkuṭi nakarppuṟattil upput toḻilāḷarukkeṉṟu paṭṭā
       ceytu koṭutta maṉaikaḷ koṇṭa teru atu. innāḷ anta maṉaiyil uppaḷat
       toḻilāḷi oruvaṉum kaṭṭiṭam eṭuttuk koṇṭu vāḻavillai. putiya
       tuṟaimukattil aluvalaka vēlai ceypavaṉum, kallūriyil
       paṇiyāṟṟupavarum vāṭakaikku irukkum vakaiyil kaṇṭrākṭ, viyāpāram
       eṉṟu poruḷīṭṭum varkkattār aṅkē maṉaikaḷai vāṅki vīṭukaḷ
       kaṭṭiyirukkiṉṟaṉar. paccaiyum nīlamum pāṅkāp pūcappeṟṟa ciṟu
       illaṅkaḷ aḻakuṟa viḷaṅkukiṉṟaṉa. 'kamāṉ' vaḷaivukaḷil vaṇṇap
       pūcceṭikaḷum, pacumaiyāṉa kurōṭṭaṉcukaḷum vaḷarkkappeṟṟa vīṭukaḷum
       irukkiṉṟaṉa. nalla veyyil nēram. inta nērattil avaṉ caikkiḷ
       cakkaram maṇalil putaiya anta vīṭṭiṉ muṉ vantu cuṟṟuk katavait
       tiṟakkiṟāṉ.
       taṉapāṇṭiyaṉ uppaḷat toḻiṟcaṅkat talaivarāka vaḷarcci peṟṟu
       vantiruppatai anta vīṭē aṟivippatāka avaṉukku appōtutāṉ curukkeṉṟu
       taikkiṟatu. avaṉ ittaṉai nāṭkaḷil avar vīṭṭukku vantirāmalillai.
       iruṭṭil, mālai nēraṅkaḷil avacaramāka vantu celvāṉ. nāṉku
       varuṭaṅkaḷukku muṉ inta vīṭu eppaṭi iruntateṉṟu avaṉ
       aṟintirukkiṟāṉ. ōlaikkuccu oṉṟu uḷḷē taḷḷi iruntatu. appōtu antat
       teruvum ivvaḷavukku vaṇmai peṟṟirukkavillai. muṉpuṟam tūṇkaḷ
       alaṅkāramāka viḷaṅkum varāntā, mocaik taḷam, varāntāvil mēṟcuvaril
       varicaiyāka araciyal talaivarkaḷiṉ paṭaṅkaḷ viḷaṅkukiṉṟaṉa.
       kāmarācar, kāntiyaṭikaḷ, nēru, intirā, aṇṇāturai ākiya ellāt
       talaivarkaḷiṉ paṭaṅkaḷum viḷaṅkukiṉṟaṉa. uṭpukum vāyilil oru vaṇṇap
       pūntirai toṅkukiṟatu. varāntāvil nāṉku kūṭai nāṟkālikaḷ
       irukkiṉṟaṉa.
       avaṉ ciṟitu kuḻappattuṭaṉ, "cār...!" eṉṟu kūppiṭukiṟāṉ. uḷḷiruntu
       toppi pōl muṭiviḻum talaiyum, periya periya villaikaḷāka, taṅka
       pirēm, mūkkuk kaṇṇāṭiyum kaṭṭam pōṭṭa caṭṭaiyumāka oru iḷaiñaṉ
       varukiṟāṉ.
       "appā... appā irukkārā? uppaḷat toḻilāḷi rāmacāmi, paṉañcōlai
       aḷam..." eṉṟu paraparappuṭaṉ kūṟum avaṉai avaṉ alaṭciyamāka
       nōkkiviṭṭu, "appā illaiyē?..." eṉṟu maṟumoḻi koṭukkiṟāṉ. "appāvai
       ippallām vīṭṭil pārkka muṭiyātu. cāyaṅkālam eṭṭu maṇikku
       vantīṅkaṉṉā iruppār."
       "ūrila tāṉa irukkāru?"
       "teriyātu, tiruccentūr pōṟatākac coṉṉāṅka. nīṅka cāyaṅkālam vāṅka!"
       rāmacāmi veḷiyil tirumpap pōkiṟāṉ. caṇmukak kaṅkāṇiyiṭam kūṟalāmā
       eṉṟu niṉaikkiṟāṉ. taṉakku vēlai pōṉatai iḻappākak karuti evariṭamum
       pulampi muṟaiyiṭa avaṉukku appōtu piṭikkavillai. eṉavē poṟuttiruntu
       mālai ēḻu maṇi cumārukku taṉapāṇṭiyaṉait tēṭi varukiṟāṉ. anta
       nērattil vīṭṭuc cuṟṟukkuḷ yār yārellāmō talaivarukkākak kāttu
       niṟkiṉṟaṉar. nīlaccaṭṭai pōṭṭa iḷaiñaṉ oruvaṉ oru narai
       muṭikkārariṭam, "añcu maṇikki vāṅkaṉṉāru. innēramāccu, kāṇam" eṉṟu
       kūṟik koṇṭiruntāṉ.
       rāmacāmi arukil ceṉṟu, "nīṅka enta aḷakkāraru?" eṉṟu vicārikkiṟāṉ.
       iḷaiñaṉ kuṉintu piṭariyaic coṟintu koḷkiṟāṉ.
       "pīṅkāṉ kampeṉi..."
       "uppaḷakkārarillaiyā?"
       "il...la."
       "atukkum ivarutān talaivarā?"
       "āmā..."
       "toḻilāḷar takarāṟā?"
       "takarāṟutā. atillāma iṅka ēṉ vāram?..." eṉṟu narait talai
       kēṭkiṟāṉ.
       caṟṟaikkellām talaivar caikiḷil varukiṟār. caikiḷaip pāṅkāka
       niṟuttumuṉ oru āḷ vantu vāṅkit taḷḷik koṇṭu celkiṟāṉ. putiya
       kuñcaṅkaḷ kaṟuppum civappumāka alaṅkarikkum ācaṉamum paḷapaḷakkum
       miṉ viḷakkumāka antac caikiḷ alaṅkarikkap peṟṟa putumaṇap peṇ pōl
       niṟkiṟatu. avaṉ taṉatu turuppiṭitta paḻaiya caikiḷaip pārttuk
       koḷkiṟāṉ. caikiḷ vaittuk koṇṭu, paṭippakattil ceṉṟu pattirikai
       paṭikkum vittiyācamāṉa uppaḷat toḻilāḷiyāka irunta rāmacāmi...
       avaṉukku ippōtum oru kuṟaivum vantu viṭavillai eṉṟu niṉaittuk
       koḷkiṟāṉ. talaivar nīlac caṭṭaikkāra iḷaiñaṉiṭam pēciviṭṭut
       tirumpukaiyil rāmacāmi varāntāvil ēṟi niṉṟu vaṇakkam terivikkiṟāṉ.
       "eṉṉa rāmacāmi? āḷaiyē kāṇam? ammā cokamā...?" eṉṟu kēṭṭuk koṇṭē
       patilukku niṟkāmal mēl vēṭṭi viciṟa, tiraiyait taḷḷik koṇṭu avar
       uḷḷē nuḻaintu viṭṭār. avar nuḻaintatum anta āṭkaḷum toṭarntu
       celkiṉṟaṉar.
       rāmacāmi caṟṟē piramittāṟ pōl niṟkiṟāṉ. varāntāvil aḻakiya
       iḷañcivappuk kūṭu pōṭṭa viḷakku oḷiyaic cintukiṟatu.
       avarkaḷ pēccu vārttai naṭattum pōtu avaṉ uḷḷē celvatu paṇpalla eṉṟu
       niṟkiṟāṉ. paṇam pirittuc celavu ceytu, tuṇṭuk kaṭitācikaḷ acciṭṭu
       avaṉ parappiya pōtu antat talaivariṭam kēṭka, kāṭṭa...
       vantirukkiṟāṉ. atu paṭippakac cantipputtāṉ.
       vīṭṭukku vantālum muṉpuṟa muṟṟattukkappāl varāntāvaik kaṭantu avaṉ
       ceṉṟavaṉalla.
       taṉatu āvēcak kontaḷippu ēmāṟṟamākiya ciṟu pāṟaiyil paṭṭu uṭaintu
       cakti iḻantu pōṉāṟ pōl tōṉṟukiṟatu. eccilai viḻuṅkik koḷkiṟāṉ.
       talaivarukku intac ceyti teriya vēṇṭiyatutāṉ tāmatam; uṭaṉē āyiram
       patiṉāyiram uppaḷat toḻilāḷarai avar oṉṟu cērttu viṭuvār. mikap
       periyatōr piraḷayattukkuk karuvāṉatōr eḻucciyai anta mutalāḷikaḷum
       kaṇakkappiḷḷaikaḷum etirnōkkic camāḷikka vēṇṭum eṉṟatōr uṟuti,
       koṭik kampamāy avaṉuḷ eḻumpiyiruntatu. antak koṭik kampattil
       talaivar pōrāṭṭak koṭiyai ēṟṟi viṭuvār eṉṟu avaṉ vantirukkiṟāṉ.
       āṉāl... āṉāl...
       eṉṉa āyiṟṟu?
       oru nimiṭam oru yukamākap pōkiṟatu.
       avarkaḷ pēciviṭṭu, pēcik koṇṭu veḷiyē varukiṉṟaṉar. taṉapāṇṭiyaṉum
       varukiṟār. avarkaḷ ceṉṟa piṟaku tāṉ rāmacāmiyiṉ mītu avar pārvai
       viḻukiṟatu.
       "ēmppā, rāmacāmi, veḷiyē nikkē?... āḷavē kāṇam rompa nāḷā! nōṭīcu
       koṇṭu pōṭṭuṭṭup pōṉa, cuppaiyā vīṭṭil pēcak kūppiṭṭā! nā
       varatukkillāma pōcci..."
       "colṟatuk koṇṇumilla, aṇṇācci. cīṭṭak kiḻicciṭṭāṅka!" rāmacāmikkuk
       kural paṭīreṉṟu uṭaintāṟ pōl varukiṟatu.
       kaṇkaḷ nilaikka avar viyappai veḷiyākkukiṟār.
       "eṉṉa! cīṭṭaik kiḻicciṭṭāṅkaḷā? oṉakkā?"
       "āmām. nāyam kēṭṭē. oṇṇilla aṇṇācci, antat taṭiyaṉ nāccappaṉ,
       kaṇakkappuḷḷa, ivaṉuva paṇṇuṟa akkuravam oṇṇā, reṇṭā? tāyk
       kulattukku turōkam ceyyiṟāṉuva. pāttiṭṭu eppiṭi irukka muṭiyum?
       namma oṭampula rattam ōṭala? aḷattil iraṇṭu mācamuṉṉa oru poṇṇu
       puḷḷa pettiṭṭā. ava uppuc cēttu maṇṇula viḻuntu keṭakkā. ivaṉuva
       ēcuṟāṉuva. avaḷukku oru otavi, ottācai ceyyaṇumiṉṉu toḻilāḷikkut
       toḻilāḷiyē īramillāma payantu cāvuṟā. nāṉ appavē oru
       muṭiveṭukkaṇumiṉṉu vacciṭṭē..."
       avaṉukku etai muṉpu colla vēṇṭum etai viṭa vēṇṭum eṉṟu nitāṉam
       puriyavillai. mōtiyaṭittuk koṇṭu coṟkaḷ varukiṉṟaṉa.
       "nī colla vanta vicayattac collu rāmacāmi, cīṭṭa kiḷikka ippa eṉṉa
       vantatu? atilla mukkiyam? nī mācac campaḷakkāraṉāccē?"
       "oṇṇilla aṇṇācci, rompa nāḷāvē anta nāccappaṉukku emmēla kāṭṭam.
       aḷattula oru poṇṇa vaḷacciṭṭuk kēṭu ceyyap pāttā. atu koñcam ocanta
       paṇpuḷḷa poṇṇu. ive alṭāppukku maciyala. nāvēṟa kaṇkāṇicciṭṭē
       iruntē. avaṉukku atu puṭikkala. caṅkam, toḻilāḷar ottumaiṉṉu
       pēcuṟēṉṉu turai ējaṇṭukkum kōpam. vīṭṭak kāli paṇṇuṉṉā. atu oru
       mācamāvutu, peṟaku, nēttuk kālama mutalāḷi eṉṉaik kūppiṭuṟāṉṉu
       kaṇakkappuḷḷa vantā. nā motalāḷi mukattayē pārkkuṟatilla..."
       "rāmacāmi, uṉakkuc colla vanta vicayattaic collat teriyala. oṉṉa
       vēlaya viṭṭu ēṉ nippāṭṭiṉāṅkaṟatac curukkamāc collu. nāṉ ēḻarai
       maṇikku āttūril oru mīṭṭiṅkukkup pōvaṇum" eṉṟu talaivar
       kaṭiyārattaip pārkkiṟār.
       "curukkantā. mutalāḷi kūppiṭṭaṉuppiṉā. nāccappaṉ iruntāṉ. cōlaip
       payal vēṟa kuṭiccup pōṭṭu niṉṉāṉ. tiṭṭamiṭṭu ellām ceytāppala eṉṉa
       avamāṉam ceyyavē, eṉakkuk kōvam vantiricci. poṇṭuvakiṭṭa avaṉ
       naṭakkiṟatac coṉṉē. oṇṇu uḷumāntiram illāma ivaṉuva eṉakku ampatu
       rūvā campaḷatta etukku ocattaṟāṅka."
       "campaḷam ocattiṉāṅkaḷā?"
       "āmā aṇṇācci. oṉakku campaḷam ampatu rūpā ocattiyirukkē, inta
       vaḷavila iruntukkaṉṉā. inta eraiyai vaccu etukkō eṉṉai
       iḻukkaṟāṅkaṉṉu tōṇiccu. nā appa nāyam kēṭṭē." avar mukattaic
       cuḷikkiṟār.
       "ēmpā, campaḷam atikam koṭukkiṟōmiṉṉā tūṇṭil iraiṉṉu colluṟa?
       kuṭukkāṭṭa etuvumillaṉṉuṟiya, nīṅkaḷum oru vaḻikku varaṇumilla?
       collap pōṉā, niyāyamā, oṉṉaip pōla toḻilāḷiṅka vāy tiṟakka oṇṇillē.
       vārmutal paṇṇuṟava, peṭṭi cumakkiṟavaṉ, aṉṉāṭak kūliyil māyiṟāṉ.
       attaiyum kaṅkāṇi puṭicciṭṭuk kaṇakkappiḷḷaikku lañcam kuṭukkāṉ.
       avaṉaiyum collik kuttamilla. avaṉ mutalāḷiyiṭam īvukāṭṭa
       vēṇṭiyirukku. nāma oṭṭu mottamā cēttup pārkkaṇum. ampatu rūpā
       atikac campaḷam pōṭṭut tārēṉṉā nī ottukka vēṇṭiyatutāṉē?"
       rāmacāmi kuḻampip pōkiṟāṉ. patil varavillai.
       "eppōtum varumam vacciṭṭē etaiyum kaṇṇōṭṭamiṭṭup payaṉillai tampi.
       cari, piṟaku eṉṉa naṭantatu? uṅka vēlaiyum vēṇṭām, etuvum vēṇṭāṉṉu
       utaṟi eṟiñciṭṭu vantiṭṭiyā?"
       "appaṭi etuvum collala. itu cūḻcciṉṉu maṉacukkup paṭṭicci. nāṉ
       kaṇṭrākṭ akkuramam paṇṇuṟatac coṉṉē. mutalāḷi nāṉ kuṭiccirukkēṉṉu
       ēcuṉā. cōlaip payal eṉṉai veḷiyē taḷḷa vantāṉ. uṇmaiyaic coṉṉatukku
       intak kūli aṇṇācci. avamāṉam paṇṇiṉā, kūppiṭṭaṉuppi. nīṅka colluṅka
       nāyam..."
       rāmacāmikkuk kural taḻutaḻuttu viṭukiṟatu.
       "ēṉla pompiḷa pōla aḻuvuṟa? uṉṉaip pōla reṇṭuṅ keṭṭāṉ payaluvatā
       kāriyattaik keṭuttuk kuṭṭaiyak kuḻampuṟiya. toḻilāḷar caṅkamṉu oru
       amaippu, atukku oru talaivaṉṉu irukkaṟappa, nī vicayatta appavē
       ēṅkiṭṭalla vantu collaṇum? kūppiṭṭaṉuppiṉā, vīṭṭak kāli paṇṇac
       coṉṉā, illa, inta vaḷavil vantiruṉṉu coṉṉā, kūli atikamāka kuṭuttā,
       itellām ēṅkiṭṭa vantu colli yōcaṉai kēkkāma, mutalāḷi mokattukku
       nēra etuttup pēcuṉā eppaṭi? avaṅka kāṅkarīṭṭuk kōṭṭai. pattu nūṟu
       āṉai palam kūṭa iṭikka muṭiyātu. appaṭi irukka, pēcat
       teriyātavaṉlām pōyi eṉṉēṉum colliṭaṟiya. ippappāru, oru payal,
       amaiccar kalantukkaṟa kūṭṭattila pōyi ēṟumāṟāp pēciṭṭā. ūḻal
       maliñcirukku, ivaṉ lañcam kēṭṭāṉ; avaṉ vāṅkiṭṭāṉṉu eṭuttu
       viṭṭirukkā. intap payalkaḷukku mariyātaiyāp pēcat teriyalaṉṉu
       aracuc cārpup pattirikkai patti pattiyā tiṭṭaṟā. nām pōyi maṉṉippuk
       kēkkaṇum. mutalāḷimāruṅkakiṭṭa avaṉuva vāḻappaḻattila
       ūcivaykkiṟāppala nāmum pēcaṇum, atu oru kalai. cari... ippa maṇi
       ēḻācci, nāṉ pōvaṇum, nī nāḷakki vantu eṉṉap pāru. nāṉ avaṅkaḷai
       nallavitamā kāṇṭākṭ cēñci, uṉakku ētum ēṟpāṭu ceyyiṟēṉ. tirumpa
       vēlaikku eṭuttuppāka..."
       talaivar muṭittu viṭukiṟār.
       rāmacāmikku uruppuriyāta uṇarvukaḷ vantu kuḻampi avaṉaip
       pantāṭukiṉṟaṉa.
       ivaṉ talaivaṉāka vēṇṭumeṉpataṟkāka avaṉ ettaṉai pēriṭam pēci oṉṟu
       kūṭṭiṉāṉ?
       talaivar... talaivar... periya vīṭu kaṭṭi viṭṭāṉ. paḷiṅkut tarai,
       tirai, cōpā... atu itu eṉṟu mēlēṟip pōkiṟāṉ. cē!
       maṇṇai vāri eṟiya vēṇṭum pōlirukkiṟatu.
       avaṉ mīṇṭum tuppiya eccilai viḻuṅkuvatu pōla aṅku vēlai ceyya avar
       eṭuttuc colvārām?
       caikiḷait taḷḷik koṇṭu avaṉ teruvil tirumpi varumpōtu teru iruṭṭāka
       irukkiṟatu. āṉāl aṅkē vīṭukaḷiliruntu veḷiccam vaḻikiṟatu.
       inta aniyāyattaik kāraṇamākki ōr pōrāṭṭattukku vaḻi vakukka
       vēṇṭumeṉṟallavō kotittu vantāṉ? eṉṉa mōcamāṉa talaivar!
       oru kuṟiyillāmal avaṉ naṭantu celkiṟāṉ. virintu kiṭakkum muṭceṭip
       putarait tāṇṭi maṇal tēriyil terukkaḷ kūraiyum cārppumāka iṭintu,
       cuvarum ōṭṭaip pantalumāka, vēlippaṭalum maṇ muṟṟamumākat toḻilāḷar
       vīṭukaḷ. nilavu mañcaḷāka vantu kulukuluveṉṟu muṟṟaṅkaḷil
       viḷaiyāṭum kuḻantaikaḷaip pārkkiṟatu. teruvōram kiḻavar oruvar
       paṉaōlai cumantu celkiṟār. naṭaiyiliruntē avaṉaik kaṇṭu koḷkiṟār.
       kaṇkaḷaic carittuk koṇṭu kēṭkiṟār.
       "aiṭrā tampiyā?"
       "āmā tāttā. iṅkiyā oṅka vīṭu?"
       "āmā. atā kaṭācila. ippattā vāra, ōlai vāṅkiṭṭu... eṅka ōla
       keṭakkitu? reṇṭu rūvākki vāṅkiṉa mūṅkil patiṉañci rūpā vikkitu.
       'peraṇi nāru'* (* peraṇinār - veḷippuṟattil paṉamaṭṭaiyil kiḻitta
       nār - uṟutiyāṉatu), 'īrakkiḷi'* (* īrakkiḷi - pirampu) ellām
       velakuṭuttu vāṅki vaikkiṟāppaliyā irukku? kāyita pāṭṭarikkāraṉ
       aḷḷiṭṭup pōṟā. oru cucayṭṭiṉṉu vaccā, anta motalāḷiya nālāḷa viṭṭup
       piricciviṭṭiṭaṟā..."
       rāmacāmi etuvum pēcāmal niṟkiṟāṉ. entat ticaiyai nōkkiṉālum ippaṭi
       maṉita camutāyamē āḷ pavar, aḻuntap peṟṟōr eṉṟu iraṇṭu paṭṭuk
       kiṭakkumō?
       "cucayṭṭiya ēṉ tāttā pirikkaṇum."
       "ēṉ pirikkaṇum? nāma 'cēr' kaṭṭi caṅkam cēntu cāmāṉ vāṅkip pōṭṭu
       poṭṭi muṭañcu vittu lāvam kāṇuvamiṉṉā, taṉi mutalāḷiya viyāpāram
       eppaṭiyāvum? nālāḷukkuk kācu atikam kuṭuttut taṉ vacam
       iḻuttukkiṭṭāṉ. caṅkam piriñcu pōccu tampi. nī periyavaṅka kiṭṭallām
       pēcuṟava, toṭarpirukkiṉṉu collikkiṟā. intat toḻil eṅka vayittukku
       araikkañci vārkkum toḻil. paṉaōlai, nāru, mūṅkil ellām niyāya
       vilaikku eṅkaḷukkuk kiṭaikkiṟāppala paṇṇiṉīṉṉā kaiyeṭuttuk
       kumpiṭuvam. ōṭṭuk kēkka eppamō kacci kacciyā koṭi pōṭṭiṭṭu vārāva.
       ōṭṭap pōṭuṅka. oṅkakku ellāñ cēñcu tāramiṉṉutāva. etum
       carivāratillai. eṅka oḻappa, arai velaykkip pōṭutōm pacik
       koṭumaiyila..."
       iṅkellām rāmacāmi toḻiṟcaṅkak kācu pirikka vantatuṇṭu. anta
       toḻiṟcaṅkak kācu - kaṭṭiṭa vāṭakai, iraṇṭoru pēppar vāṅkum celavu
       ivaṟṟukkuk kaṭṭi varuvatu kūṭa kaṣṭam. toḻiṟcaṅkattuc ceyalāḷaṉ
       pēccimuttu iṅkutāṉ iruntāṉ. avaṉ intat toḻilaiyē viṭṭuc ceṉṟu eṅkō
       viyāpāram ceykiṟāṉām...
       "eṉṉa tampi... pēcāma irukkiyē? eṅka toḻilla pāñcāli kaṣṭappaṭutu.
       araikkañcikku muṭiyāma, piḷḷiyaḷa uppu aṟaivaikku aṉuppuṟam. māci
       paṅkuṉik kālattula eṅka pompiḷaka paṇpāṭṭu vēlaikkup pōyi reṇṭu
       mūṇu koṇṭāruvā, ippa atuvumilla..."
       rāmacāmiyaik kiḻavar ellāc caktikaḷaiyum uḷḷaṭakkik koṇṭa tūṇākak
       karuti muṟaiyiṭukiṟār. avaṉō ericcalai viḻuṅkik koḷkiṟāṉ.
       "tāttā, uṅkaḷukkuḷ ottumai illāma kūṭṭuṟavu caṅkattaiyē
       uṭaykkiṟīṅka. poṟavu veḷiyāḷaik kūppiṭuṟiya. oru toḻilāḷi caṅkamṉā
       antat toḻilāḷitān talaiyā nikkaṇum. veḷiyē irukkaṟavaṉaik kūppiṭṭā,
       avaṉ oṅka talaiyai miticciṭṭu ēṇi ēṟuvā. poṟavu avaṉum
       motalāḷimārum oṇṇu."
       "atu carittā? āṉā intak kūṟukeṭṭa toḻilāḷikaḷukku atikārattula
       irukkiṟavaṉkiṭṭa pēca eṉṉa vakkirukku? avaṉukku eḻuttā paṭippā,
       eṉṉa eḷavu puriyitu? atukku oru veḷiyāḷattāṉē nampa vēṇṭiyirukku?
       avaṉṉā pōṟā vārā, eḻutteḻuta pēca koḷḷa..."
       atuvum niyāyam.
       paṭippu irukkiṟatā? iruntālum aṟivuk kaṇkaḷaṉaittum uppu uṟiñcip
       pīḷai paṭarac ceytu viṭukiṟatu.
       appōtu avaṉai iṉamkaṇṭu koṇṭu ēḻeṭṭu iḷaiñarkaḷ vantu cūḻkiṉṟaṉar.
       "vaṇakkam aṇṇācci. paṇam pirikka vantirukkam. ammaṉ koṭai,
       tārāḷamāp pōṭaṇum..." mukamē teriyavillai. kuralkaḷ tām
       icakkimuttu, parimaḷam, kiruṭṭiṉaṉ eṉṟu aṟivikkiṉṟaṉa.
       "vayiṟu kūḻukkaḻukiṟatu. ammaṉāvatu, koṭaiyāvatu?" eṉṟu ericcaluṭaṉ
       rāmacāmi kēṭkaiyil kiḻavaṉ 'tappu tappu' eṉṟu aparātam vēṇṭukiṟāṉ.
       "veṭalap piḷḷaiya ippaṭiyellām collap pōvatā. aricip paṭi añcu
       rūvāṉṉu vikki. ētō iṉṉakki araik kañciṉālum kuṭikkiṟatu, āttā
       karuṇaitāṉa?" rāmacāmikku ericcal iṉṉum kiḷarntu maṇṭukiṟatu.
       araikkañci avaḷ karuṇai; paṭṭiṉi avaḷ karuṇai; aṟiyāmai, mauṭṭīkam
       avaḷ karuṇai. aṭuttavaṉai nampi, avaṉ amukkiṭṭu mēlēṟuṟatum nāma
       oruttarai oruttar aṭicciṭṭuc cāvuṟatum kūṭa ava karuṇai tā. cey...!
       avaṉ caikkiḷait taḷḷi ēṟi mitittuk koṇṭu pōkiṟāṉ.
       -----------
       14
       āṭi mācattilē āṇṭukkorumuṟaiyē varum ammaṉ viḻā. kaṇkaḷ karikka
       urukki eṭukkum vemmai cūṭṭil cilleṉṟu paṉṉīrttuḷikaḷ pōl avarkaḷ
       aṉupavikkum 'koṭai' nāṭkaḷ. 'paṉañcōlai' aḷattil intak koṭai nāḷil
       vēlai kiṭaiyātu. 'kaṇṭrākṭ' tavirtta aḷakkūlikaḷukkup patiṉaintu
       rūpāy 'pōṉas' eṉappaṭum campaḷam uṇṭu.
       poṉṉāccikku vēlaikkuc cērukaiyil ceṅkamalattācci 'pōṉas' eṉṟa
       collai utirttatum tāṉ āvalōṭu atai niṉaittu makiḻntatum
       niṉaivirukkiṟatu. āṉāl avaḷ 'kaṇṭirākṭ' kūliyātalāl antac calukai
       kiṭaiyātu eṉṟu kūṟiviṭṭārkaḷ.
       marutāmpāḷiṉ aḷattil viṭuppum kiṭaiyātu; uparip paṇamum kiṭaiyātu.
       avaḷ vaḻakkam pōl vēlaikkup pōyviṭṭāḷ.
       aṟaivaik koṭṭaṭic ciṟuvarkaḷukku aintaintu rūpāy
       koṭuttirukkiṉṟaṉar. paccaikku mikavum makiḻcci.
       avarkaḷ vīṭṭiliruntu iraṇṭu mail tolaiviluḷḷa toḻilāḷar teruviluḷḷa
       muttālammaṉ koṭai antap pakkattil piracittam. antak kuṭiyiruppiṉ
       vīṭukaḷ, poruḷātāra nilaiyil aṭimaṭṭattiluḷḷa makkaḷ uppu
       maṇaṟkāṭṭil vāḻuvataṟkāṉa niḻaliṭaṅkaḷ eṉpataic collāmal viḷḷum
       tiṟaṉuṭaiyavai. āṉāl vēppa marattiṉaṭiyil caturak kaṭṭiṭamāka
       viḷaṅkum muttālammaṉ kōyilukku āṇṭutōṟum putuppikkum ceynērttikaḷ
       naṭantēṟum. inta āṇṭum kōyiliṉ cuvarkaḷil paccai vaṇṇamum, civappu
       vaṇṇamum, mañcaḷ, nīla vaṇṇaṅkaḷum koṇṭu piccaikkaṉi taṉ kai
       vaṇṇattaic cittiram tīṭṭik kāṭṭiyirukkiṟāṉ. ammaṉ koṭaikku,
       eppaṭiyēṉum kācu pirittu viṭuvārkaḷ. toḻilāḷikaḷ atai maṭṭum
       koṭukkat tavaṟa māṭṭārkaḷ.
       inta nāṭkaḷil peṇkaḷ cīvic ciṅkārittuk koṇṭu mañcaḷum pacumaiyumāka
       maṇalil pāṭik kaḷippārkaḷ. pori kaṭalai, ciṟu tīṉikaḷ kāṇum
       makiḻcciyil piḷḷaikaḷ koṇṭāṭṭamāka makiḻvārkaḷ.
       peṭrōmāks, maikceṭṭu eṉṟu cuṟṟuppuṟam viḻākkōlattil muḻukip pōkum.
       tōraṇaṅkaḷ kaṭṭappeṟṟa pantaliṉ pakkaṅkaḷil poṅkal aṭuppukkaḷil
       mañcaḷum kuṅkumamumākap pāṉai ēṟum. kiṭāveṭṭu, kōḻikkāvu eṉṟu
       caktikkēṟpa pirārttaṉaikaḷai niṟaivēṟṟa anta eḷiya makkaḷ
       kūṭuvārkaḷ. cantaṉamum mallikaiyum araḷiyum ammaṉ cannitiyil
       kalakalakkum. vēlaiyum kūliyum uṇṭu eṉṟālum intak koṭai nāḷil
       aḷattukkuc cellāmal 'viḻā makiḻccikku' varum āṇkaḷ atikamāṉavar
       uṇṭu. ēṉeṉil inta nāṭkaḷil 'tākan tīrttuk' koḷḷum cantarppaṅkaḷ
       atikam. atuvē viḻā.
       poṉṉācciyiṉ appaṉ mutalnāḷ mālaiyē paccaiyaik kūṭṭic ceṉṟuviṭṭāṉ.
       ṭīkkaṭaikkārarukku nalla taṇṇīr koṇṭu vantu koṭuppatil avaṉukkuk
       kaiyil 'tuṭṭu'k kiṭaikkumām. ciṉṉammā aṉṟu kālaiyil vēlaikkuc
       cellumuṉ avaḷ, ēmāṟṟamum nirācaiyumāka, 'motalla coṉṉā pōṉacu
       uṇṭuṉṉu. ippa oṇṇilla... eṉakkum oṅkapakkamē cōli iruntāp pārum..."
       eṉṟu kūṟa vantavaḷ nāvaik kaṭittuk koṇṭāḷ.
       'aṭvāṉs' peṟṟa tokai, turuppiṭitta āṇiyākak kūrmuṉaiyaip patittu
       vaittirukkiṟatē? atai uruvit taḷḷiṉālallavō cikkal viṭum?
       rāmacāmiyai avaḷ oru vāramākap pārkkavillai. āṉāl cōlai eppōtum
       pōla kuṭittuviṭṭut tirikiṟāṉ. nāccappaṉō ciṟitum accamiṉṟic
       coṟkaḷaik koṭṭukiṟāṉ. aḻaku maṭṭum cāṭaiyāka mutal nāḷ tāṉ avaṉ
       vēlaiyai viṭṭu niṉṟuviṭṭatākak kūṟiṉāṉ. avaḷukku ātāramē pōyviṭṭāṟ
       pōl ōyntu pōṉāḷ. eppōtēṉum vāyaip piṭuṅkum pēriyācci kūṭa muttuk
       koṟikkavillai.
       avaṉillāmal, anta aḷattiṉ īramaṟṟa taṉimaiyil evvāṟu maṭai tāṇṭap
       pōkiṟāḷ? avaḷ cantaiyil vaittu 'ataic' colliviṭṭa piṟakē avaṉ
       paḻaiya āḷāka illai. avaḷē taṉ talaiyil maṇṇai aḷḷip pōṭṭuk
       koṇṭāḷō? avaṉatu muka malarccic cūriyaṉil avaḷ ūciyaik kutti iruḷac
       ceytu viṭṭāḷ...
       uḷḷam taṉṉait tāṉē piṭuṅkik koṇṭu raṇakaḷariyākiṟatu. inta āṭi
       mācattil ellā ūrkaḷilum ammaṉ koṭai varum. avarkaḷ ūril kūṭak
       'koṭai' cittiraiyil amarkkaḷappaṭum. "ūrkkāraṉuvaḷukkut taṇṇi pōṭṭu
       āṭuṟatukkuk koṭai!" eṉpār māmā. "cāmi pēraic collik kaṭaṉai uṭaṉai
       vāṅkik kuṭiccit tolaikkaṟāṉuva" eṉpār.
       pāñcāli, caraci ellōrum piṟpakalē viḻāvukkup pōyviṭṭārkaḷ.
       ciṉṉammāvum illai. cokkuvum vēṟeṅkō kaṭai pōṭa pōy viṭṭāḷ. vaḷaivē
       amaiti paṭintu mauṉattil āḻntu kiṭakkiṟatu. poṉṉācci cēlaik kiḻical
       oṉṟait taittuk koṇṭirukkiṟāḷ.
       nainta kural oṉṟu ātāramaṟṟa melliḻaiyāy alaintu koṇṭu avaḷ
       cevikaḷil viḻukiṟatu.
       "tumpappū vēṭṭiyuṭuttu..." eṉṟa kural oppāri, ceṅkamalattācciyiṉ
       kural tāṉ.
       poṉṉācci tiṭukkiṭṭāṟ pōl kūrntu cevimaṭukkiṟāḷ. avaḷ miṭukkākap
       pēciyē ituvarai kēṭṭirukkiṟāḷ. yārum, etuvum poruṭṭillai eṉṟa
       alaṭciyap pāvattaiyē avaḷ mukattil, pēccil, poṉṉācci kaṇṭirukkiṟāḷ.
       vanta putitil avaḷ mikavum iḷakiya maṉam koṇṭavaḷ eṉṟu poṉṉācci
       matittiruntālum, pala cantarppaṅkaḷil atu meyyillai eṉṟu
       tūkkiyeṟintu pēcuvatai aṟintu karuttai māṟṟik koṇṭirukkiṟāḷ. avaḷ
       oru karuvakkāri - āṇavam koṇṭavaḷ - 'pavur' uḷḷavaḷ. makaṉ cettatu
       kūṭat teyvam tanta kūli eṉṟa poruḷpaṭa, cokkuvum maṟṟavarkaḷum
       karutturaittu avaḷ maṟaivākak kēṭṭirukkiṟāḷ. āṉāl mukattukku muṉ
       ellōrum anta rāṇikkuk kuḻaivārkaḷ.
       avaḷ nīṭṭi nīṭṭi oppāri vaikkiṟāḷ? avaḷukkuc conta pantam eṉṟu
       yārēṉum iṟantu pōyc ceyti vantirukkiṟatā eṉṉa?
       ūci nūlai vaittuviṭṭu, katavaic cāttik koṇṭu poṉṉācci muṟṟattukku
       varukiṟāḷ. caṉṉal vaḻiyāka avaḷ nārkkaṭṭilil amarntiruppataip
       pārkkiṟāḷ.
       ceṅkamalattācci civappu, allatu kaṟuppuc cēlai tāṉ mukkālum uṭutti
       avaḷ pārttirukkiṟāḷ. aṉṟu kaṟuppuc cēlai uṭuttiyirukkiṟāḷ. pāmpaṭak
       kātu toṅka, aḷḷi muṭinta kūntaliṉ piciṟukaḷ toṅka, ācci cōkak kuṭam
       uṭaiyap pulampukiṟāḷ.
       "paṟakkum paṟavaikaḷē... pātai pōkum māṉuṭarē...!
       iṟappōrkku uyir koṭukkum emmavaṉaik kaṇṭatuṇṭō..?
       o... o... o...
       pāvi payal pāmpaṉāṟu pāvōṭṭam illaiyā
       pāy pōṭṭā mallāntā paṭuttāppala oṟaṅkiṭṭā...!"
       kaṭaiciyil aṭivayiṟṟai aḷḷik koṇṭu varum cōkam ātāramaṟṟa
       peruveḷiyiṉ iḻaiyāka uyarntu alaintu pāykiṟatu. poṉṉācciyai antac
       cōka alaikaḷ toṭṭacaittu neñcurukac ceykiṉṟaṉa.
       "civattācci" eṉṟu ūrum ulakamum kuṟippiṭum intap peṇ piḷḷaikku
       maṟṟavarkaḷōṭu eṉṉa toṭarpu? iṅkē vantu kunti veṟṟilai pōṭum
       muttiruḷāṇṭi, piccaikkaṉi ākiyōrukkum ivaḷukkum eṉṉa uṟavu? ācci
       ūrkkārar cempaiyum pittaḷaiyaiyum vāṅki vaittuk koṇṭu vaṭṭi vāṅki
       yārukkākat toḻil ceykiṟāḷ? yārukkākap peṭṭi muṭaikiṟāḷ.
       "pāy pōṭṭā mallāntā...
       paṭuttāppala oṟaṅkiṭṭā...
       paṭuttāppala oṟaṅkiṭṭāṉē...!"
       ācci pulampip pulampik kaikaḷai virittu virittu antap paṭattaip
       pārttuk kaṇṇīr peruka ōveṉṟu aḻukiṟāḷ. poṉṉāccikku neñcu kuḻaiya,
       nā oṭṭik koḷkiṟatu. avaḷ vāyil vaḻiyē uḷḷē celkiṟāḷ.
       "pōyiṭṭāṉē... pōyiṭṭā..."
       neñcam tuṭikka, cōka alaikaḷ pukaintu pukaintu eḻumpukiṉṟaṉa.
       poṉṉācci avaḷ kavaṉattaik kavarum vaṇṇam muṉṉē pōy niṟkiṟāḷ. avaḷ
       kaikaḷaip paṟṟi koḷkiṟāḷ.
       "vāṇācci... aḻuvātiya... vāṇā..."
       "iṉṉaikkittā ave pōṉā. nālu varucamācci. ammaṉ koṭai, maikku ceṭṭuk
       koṇṭāraṇumiṉṉu pōṉā... vāravēyilla..."
       "ācaikkiḷi vaḷarttē... akkarayā nāy vaḷarttē..." uḷḷam kuluṅkak
       kural cōkac cuvarkaḷai uṭaittuk koṇṭu muṭivillāmal paravukiṟatu.
       poṉṉāccikku nā eḻavillai. mēlē paṭam irukkiṟatu. pāl vaṭiyum
       kuḻantai mukam. vaḷaittu vāriya kirāppu. paṭṭuk kuñca mālaiyaṇintu
       pārkka varupavarkaḷai ellām pārkkum mukam.
       "pāvam... oṭampu cokamillāma iruntutā ācci?"
       "oṇṇila, pūmalantāppala eṉṉayyā keṭantā, tēri maṇṇila. kāttuk
       karuppu eppiṭi aṭicciccō. eṉṉayyā, īyakkūṭa nacukkamāṭṭā..."
       kaṇṇīr muttukkaḷ kaṉṉaṅkaḷai, cataiyiṉ paṟṟu viṭṭuc curuṅkiya tōlil
       iṟaṅkik kīḻē citaṟukiṉṟaṉa.
       aṅkuḷḷa kaṭikāram, avaṉ kallūri vāḻviṉ paṭaṅkaḷ, avaṉ puttaka
       'ṣelḵp' mēcai viḷakku, ippōtu 'rippērāki' viṭṭa anta 'ṭirāṉcisṭar'
       ellāmē antac cōkattiṉ mauṉak kūṭṭāḷikaḷāka viḷaṅkukiṉṟaṉa. anta
       mauṉap pōrvaiyai vilakka maṉamillāmalē avaḷ niṟkiṟāḷ. ettaṉai
       nēramāyiṟṟeṉṟu teriyavillai. ciṟaiyai viṭṭu veḷi varavum iyalāmal
       uḷḷirukkavum iyalāmal avaḷ kuḻampit tavikkaiyil vāyilil niḻal
       taṭṭukiṟatu. aṭiyōcai kēṭkiṟatu.
       "yāru?"
       avaḷ veḷiyē eṭṭip pārkkiṟāḷ.
       neñcam kupīreṉap pāl coriyap pūrikkiṟatu.
       "nīṅka iṅkattā irukkiṟiyaḷā?"
       "āmā..." eṉṟa poṉṉācci avaṉai nōkkum viḻikaḷil mattāppu oḷi cinta
       niṟkiṟāḷ. piṟaku caṭṭeṉṟu taṉṉuṇarvuk kiṟaṅki, uḷḷē tirumpi, "ācci,
       ārō vantirukkāva!" eṉṟu aṟivikkiṟāḷ.
       ācciyum kaṭṭililiruntu tirumpi vāyiṟpaṭiyil avaṉ niṟpataip
       pārkkiṟāḷ.
       "yārula...? vā... vantu uṭkāru? yārat tēṭi vantēla...?" eṉṟa
       coṟkaḷāl avaṉai varavēṟpavaḷ avaṉai viḻikaḷaic curukkik koṇṭu
       kūrntu nōkkukiṟāḷ.
       avaṉ puṉṉakaiyuṭaṉ mīṇṭum, "nīṅka iṅkattā irukkiyaḷā?" eṉṟu kēṭṭuk
       koṇṭu civattācci kāṭṭiya peñciyil amarntu koḷkiṟāṉ.
       "yāru? eṉṉiyā kēkkē? nā empuṭṭu nāḷāvō iṅkattā irukkē. nī entap
       pakkam...?"
       "cevantiyāpuram... cāttappaṉṉu iruntāvaḷē toḻil caṅkakkāraru,
       kēḷvippaṭṭirukkiyaḷā? avaru makaṉ... rāmacāmi..."
       mantirac collāl kaṭṭuṇṭāṟ pōl ceṅkamalam acaiyāmal amarntirukkiṟāḷ.
       mauṉam mīṇṭum taṉ kaṉatta tiraiyaip pōṭṭu viṭukiṟatu.
       poṉṉācciyō karai kaṭṭiya mēṭellām karaiyat tattaḷikkiṟāḷ. ivar
       etaṟku vantirukkiṟār...? avaḷait tēṭittāṉ vantirukkiṟār.
       kōpamillai, kōpamēyillai...
       avaḷ vīṭṭukkut tirumpap paraparattu muyalukaiyil ācciyiṉ kural
       avaḷai iḻukkiṟatu.
       "ēṭṭi? eṅkē ōṭuta? ntā, mūlakkaṭayila pōyi pattu kāci pākku
       vettila, povayila, reṇṭu vāḷappaḷam vāṅkiṭṭu vā!" eṉṟu iṭuppil
       ennēramum cerukiyirukkum paiyai eṭuttu, oru rūpāyttāḷai avaḷiṭam
       koṭukkiṟāḷ.
       atu avaḷai viraṭṭuvataṟkākac ceyyum tantiramā, allatu mīṇṭum
       varavaḻaippataṟkāṉa cākkā eṉṟu puriyavillai.
       poṉṉācci uḷam tuḷumpat teruviliṟaṅki naṭakkiṟāḷ.
       "cāttappa mavaṉā nīyi? paṉañcōla aḷattula mācac campaḷakkāraṉā?"
       "teriñcu vaccirukkīṅkaḷē?" eṉṟu avaṉ cirikkiṟāṉ. antac cirippu
       māṟāmalē, "āṉā ippa illa. cīṭṭak kiḷicciṭṭāṅka!" eṉṟu niṟuttukiṟāṉ.
       avaḷ tiṭukkiṭavillai. atai avaḷ cevikaḷil ēṟṟatākavē teriyavillai.
       "oṉṉāttā cavuriyamāyirukkā?"
       "irukku, vīṭṭakkāli paṇṇip pōṭuṉṉāva muṉṉayē. ippa vēlayumilla, iṉi
       vēṟa entat tāvalaṉṉālum cōli pākkaṇum. vīṭum iṅka eṅkaṉālum
       kiṭakkimāṉṉum vantē..."
       "paṉañcōla aḷattula mācac campaḷam vāṅkiṉēṉṉē, eṉṉa tavarāṟu?
       aṉṉaṉṉu kūliṉṉātā tavarāṟu varum..."
       "nīṅka neṉaikkiṟāppala illa ācci. inta uppaḷat toḻilāḷiya, taṅka
       nilaimai cīrākaṇum, miṉṉēṟaṇumṉuṟa viḻippu uṇarcciyē illāma
       irukkāva. atuvum, poṇṭuvaḷa..."
       avaṉ kural kammip pōkiṟatu.
       "ippatā mutalāḷi cīmaikkellām pōyi vantu toḻilai viruttikkuk koṇṭu
       vantirukkā, 'nākarikamā naṭakkā'ṉṉallām collikkiṟāva. paṉañcōla
       aḷattula rōṭu koṭṭaṭi pōṭṭu kōyil ellām kaṭṭiyirukkāvaṉṉu coṉṉā...
       nām pāttaṉā koṇṭaṉā? kēḷvitā..."
       avaḷuṭaiya kaṇkaḷ cūṉiyattil nilaikkiṉṟaṉa.
       "ateṉṉamō necantā. motalāḷiya rompa viruttikku vantiṭṭāva. miciṉ
       ellāñ ceyitu. āṉāl toḻilāḷi miciṉukkup pōṭṭiyā uppu vāruṟā... atu
       irukkaṭṭum. kaṇakkapiḷḷa, kaṅkāṇiṉu irukkiṟava ārutā pompiḷaya
       kavuramā naṭattaṟā? ivaṉuva vāyila ceṟukkivuḷḷaṉṉutā varum. ammaṉ
       koṭaiyiṉṉuṟā; ātiparācattiṉṟā, aḷattukku vara poṇṭuvaḷa akkā
       taṅkacci, āttā pōla neṉakkaṇumṉu aṟivu illa. vayittuk koṭumai,
       poñcāti purucaṉum vēla ceñcāk kūṭa avaṉ kaṇṇumuṉṉa ivaṉuva nākkila
       narampillāma pēcutā. eṉakku ēṉ vēla pōcci? inta akkiramattaik
       kēṭṭēṉ. cīṭṭaik kiḷicciṭṭāṅka. mutalāḷiya āyiram pērāyilla. āṉā,
       uppaḷat toḻilāḷiya āyiramāyiramā irukkam. mutalāḷikaḷukku caktiya
       nāma tāṉ koṭukkiṟam. itu puriyaliyē yārukkum? nāma etuṉālum pōyc
       coṉṉā 'pōlē' inta aravayittuk kañciyum kiṭaikkāma pōyirum. ētum
       collik kulaikkātē'ṉṉu añcic cāvuṟā..."
       "meytā. kaṅkāṇi kaṇakkappiḷḷaiyāvaṇumṉu niṉaikkā. kaṇakkappiḷḷai
       mutalāḷikku ējaṇṭu. tuṭṭuk kuṭuttā conta pantattaiyē kolai ceyyat
       tuṇiyiṟā. muḷḷukkuḷḷa cikkiṭṭā veḷiyē vāra muṭiyaṟatilla. muḷḷuk
       kiḻiñcālum, rattam vantālum pūvuṇṇu niṉaicciṭṭirukkaṇum..."
       poṉṉācci veṟṟilai paḻaṅkaḷuṭaṉ varukiṟāḷ.
       kaṭṭilukkaṭiyila ōrattil oru paṉaiyōlait taṭṭu, māṅkāyt taṭṭi
       irukkiṟatu. atai eṭuttu atil veṟṟilai pākku paḻattai avaḷ
       vaikkiṟāḷ.
       "ēṭṭi, uḷḷāṟa pōyi aṭuppila reṇṭu cetta pōṭṭu kāpit taṇṇi vaiyi.
       tāvarattil kāpit tūḷirukki, pāṉaiyila karuppaṭṭi irukki, kiḷācila
       iṟuttuk koṇṭā!" eṉṟu ēvukiṟāḷ.
       "paḻam eṭuttukkalē..." eṉṟu ācci taṭṭai avaṉukku nakarttukiṟāḷ.
       poṉṉācci ākāyattil paṟakkiṟāḷ. ivar ivaḷukkuc contamā? cinēkamā?
       cevattācci muṭkaḷiṉ naṭuvēyuḷḷa iṉippuk kaṉiyō? inta ācciyum
       ciṉṉammāvaip pōl... avaḷaip pōl... rāmacāmiyaik kaṇṭatum uḷḷam ēṉ
       ippaṭik kutikkiṟatu? tēvatēviyar pūccorivatu pōl oru kuḷirmai;
       appaṉum kuḻantaikaḷum viḻāvukkuc ceṉṟa piṟaku, ciṉṉammā vēlaiyai
       viṭṭu iṉṉum varāmalirukkum inta nēram...
       "inta vuḷḷa oṅka uṟamuṟaiyā?"
       paḻattai urittu tiṉṟu koṇṭu avaṉ kēṭkiṟāṉ.
       "illa... āmā. ellā oṟamuṟatā. ellā oṟamuṟa illatā. inta vaḷavila
       irukkā. āttā cettup pōyiṭṭā. appaṉ ava irukkaṟappavē iṉṉoruttiyat
       toṭici vacciṭṭā. avatā ciṉṉāttā. pompiḷakku orumuṟai etu, etu
       orumuṟa illa? ammayappaṉ aṇṇan tampi peṟanta eṭam etum orumuṟa
       illāma pōyiṭutu. kaliyāṇamuṉṉu oruttaṉ vantiṭṭā peṟanta iṭam nī
       yārō nāṉārō! intap pāttik kāṭṭu vēkkāṭṭila pompiḷakki maṉica oṟavu
       ētu? eṅkiyō vārā, yārukkō pettu yārukkō koṭukkā... m, atu
       keṭakkaṭṭumla, oṉakkuk kaliyāṇam kācci āyirukkā?"
       avaṉ piramittup pōṉāṟ pōl uṭkārntirukkiṟāṉ.
       "ēṉla...? kaliyāṇam kaṭṭiyirukkiyā?"
       "illa..."
       "ē? oru taṅkacci iruntu atum cettiṭṭuṉṉu coṉṉāva. poṟavu ō
       āttākkuttā ārirukkā! kālattula oru kaliyāṇam keṭṭaṇṭāmā?"
       appōtu poṉṉācci vaṭṭak koppiyil karuppaṭṭik kāpi eṭuttu varukiṟāḷ.
       ceṅkamalam atai vāṅki avaṉ muṉ vaikkiṟāḷ.
       "kuṭiccikkavē..."
       avaṉ ataip parukukaiyil poṉṉācci vāyiṟpaṭikkarukil niṉṟu avaṉaip
       pārkkiṟāḷ. mālai kuṟukum anta nērattil avaḷai miṉṉaṟkoṭiyē
       taḻuviyiruppatu pōl tōṉṟukiṟatu.
       "vettila pōṭuviyāla?"
       "pōṭuṟatilla..."
       "uṅkayyā vettila illāma oru nēram irukkamāṭṭā..." avaḷ kāmpaik
       kiḻittuc cuṇṇāmpait taṭavik koṇṭu utirkkum antac coṟkaḷil... pōkiṟa
       pōkkil marumaṅkaḷ paṟkaḷait tiṟantu uṭpuṟam kāṭṭiṉāṟ pōl avaṉ
       kuluṅkik koḷkiṟāṉ. avaṉ ētum vāy tiṟakku muṉ pēccu māṟi viṭukiṟatu.
       "ippa vūṭṭukkuttām pōṟiyā? koṭaikkip pōvaliyā?"
       "namma koṭa ippa pericāyirukku. mūṇānteruvila ētō vūṭirukkuṉṉāva.
       vittumūṭait tarakaṉār veḷḷaccāmiyirukkārilla? ave coṉṉā. ippaṭī
       vārappa, intat teruvaḷavula intap puḷḷa irukkaṟatāc coṉṉa neṉappu
       vantatu. noḻañca..."
       "oṅkakku rompa cinēvam pōlirukku..."
       avaṉ maṉam malarntu cirippu poṅkukiṟatu.
       "appaṭiyellām illācci. ava eṉṉiyōṉṉu niṉaccip pōṭātiya ācci?
       nāccappa kaṇṭrākṭukiṭṭa ceruppukkālat tūkki utacca orē pompiḷa!
       impaṭṭum teriñca peṟaku oṅkakiṭṭa colṟatukkeṉṉa? ivaḷukkāvattā nā
       caṇṭa pōṭṭa avaṅkūṭa. motalāḷi etirila mōtiṭṭa..."
       "appa, ivaḷukkāva motalāḷikiṭṭa mōtiṭṭēṉṉā, cinēkam rompattā?
       keṭṭiccip pōṭu. avakkum yārumilla. appaṉ cukamilla. kaṇṇuveḷaṅkala.
       campātaṉai illa, āṉā nappācai pōkala. poṭṭakkaṇṇa vacciṭṭu ippa
       koṭai pākkavā pōyirukkā? kuṭikkattā pōyirukkā. ava pompiḷa, āṟu
       maṇikku mēla aravamillula cōli eṭuttā reṭṭippuk kūli varumēṉṉu
       pōyirukkā. pattukkō patiṉoṇṇukkō cettuc cuṇṇāmpā varuvā.
       kaliyāṇattai muṭicci vaykkalāmla..."
       poṉṉāccikku aṉṟiravu appaṉ kuṭipōtaiyuṭaṉ vantatō, ciṉṉammā vantu
       kattiyatō naṭantatākavē niṉaivillai. avaḷ mēka maṇṭalattil mitantu
       koṇṭirukkiṟāḷ.
       -------------
       15
       poḻutu viṭintu viṭṭatu teriyāmal uṟakka mayakkattil taṉi ulakam
       paṭaittu atil āḻntu kiṭanta poṉṉācciyai ciṉṉammāviṉ kōpak kural tāṉ
       ulukki viṭukiṟatu.
       "koṭaikkup pōṟāṟām koṭai! entiricci, puḷḷa entap pōlīcu koṭṭaṭila
       keṭantu aṭipaṭuṟāṉṉu pōyp pārum! entirim..."
       poṉṉāccikkuk karukkarivāḷ pāyntāṟ pōl tūkki vārip pōṭukiṟatu.
       aiyō... paccai... paccaiyā? paccai varala...? avaḷ kaṇkaḷait
       tuṭaittuk koṇṭu eḻuntu cuṟṟum muṟṟum pārkkiṟāḷ. pāñcāli, caracu,
       nallakaṇṇu, marutu ellōrum irukkiṉṟaṉar. paccaitāṉillai.
       "paccai eṅka ciṉṉammā?..."
       "eṅkayā? atā kuntiyirukkāḷē, appaṅkiṭṭak kēḷu! antap paccap
       puḷḷayak keṭuttirukkā! taṇṇi koṇṭārāṉām ṭīkkṭaykku! poṭṭakkaṇṇa
       vacciṭṭut taṭavuṟiya. cāmi kūli kuṭuttatu pattātu? antap paya
       kaiyila kācu vaccirukkā. ētu kācu. nāyittuk keḷama appaṉum mavaṉum
       eṅka pōyiṭṭu vārāṉṉu nā appamē neṉaccē. nēttu nā pālattaṇṭayila
       vārappa ventaṉi vantu colṟā, payala pōlīcu carakkōṭa puṭicciṟṟup
       pōyiṭṭāṉṉu. vantā iva mūkku muṭṭak kuṭicciṭṭu uruḷaṟā!... pōlīcu
       ivaṉalla koṇṭiṭṭup pōyirukkaṇum?..."
       uralil araittuk koṇṭirukkum cokkuvukkum kai ōṭṭam niṉṟu pōkiṟatu.
       avaḷ purucaṉ eḻuntu niṉṟu intac caṇṭaiyai racikkiṟāṉ.
       pāñcāli vāḷiyum kayiṟumākat taṇṇīrukkup pōkiṟāḷ.
       nēttuk kālama appaṉ celvataṟku muṉpē paccai ōṭiviṭṭāṉ. avaṉaip
       pōlīcil koṇṭu pōṉatāl tāṉ avaṉ varavillai. ippaṭiyum oru appaṉ
       paḻakkuvāṉā?
       "ciṉṉammā, oṅkakku ippaṭic cantēkam vantappavē ēṉ collāma
       iruntiṭṭiya? avaṉa aṭicci appamē ūrukku veraṭṭiyirukkalāmē?..."
       eṉṟu āṟṟāmaiyuṭaṉ poṉṉācci varuntukiṟāḷ.
       "poṟavu ciṉṉācci aṭiccit terattiṭṭāṉṉu ūr ēcum. nāṅkaṇṭaṉā ivekkup
       paṭṭum putti varalaṉṉu?"
       "avaṉ pōlīcukkoṇṇum pōyirukka māṭṭā. ṭīkkaṭaic cammukam nalla taṇṇi
       koṇṭārac coṉṉā. nī ēṉ commā etayāṉum niṉacciṭṭuk kūppāṭu pōṭuta?"
       ciṉṉammā avaṉ mukattil iṭikkiṟāḷ.
       "nīru pēcātīm...! eṉakku akkiṉik kāḷavāyāṭṭu irukku. ippa pōyi
       antac cammukattak kēppīrō mammuvattaik kēppīrō! piḷḷa pōlīcila
       aṭipaṭuṟāṉāṉṉu pāttu omma talaiya aṭavu vaccāṉum kūṭṭiṭṭu vārum!
       illāṭṭi iṅṅaṉa kolavuḻukum!" eṉṟu aṉal kakkukiṟāḷ.
       antak kaṭai, uppaḷattut toḻilāḷar kuṭiyiruppukkaḷōṭu oṭṭāmal, āṉāl
       pālaivaṉattiṭaiyē ōr arunīrccuṉai pōl pāttik kāṭukaḷiliruntu
       varupavar virumpiṉāl nā naṉaittuk koḷḷum vakaiyil amaintiruntataip
       poṉṉācci aṟivāḷ. muṉpu orunāḷ rāmacāmi aṅkutāṉ tēnīr vāṅkik
       koṭuttāṉ avarkaḷukku. aṅku intat 'taṇṇi'yum kiṭaikkumō?
       ivarkaḷ kuṭiyiruppiṉ piṉ pakkam muṭceṭik kāṭukaḷiṉ vaḻiyākac ceṉṟāl
       kuṟukkākac cālaiyai aṭaiyalāmeṉṟu pāñcāli colvāḷ. āṉāl avarkaḷ
       yārum antap pakkam ceṉṟatillai. appaṉ kaḻi ūṉṟik koṇṭu aṅkutāṉ
       iyaṟkaik kaṭaṉ kaḻikkac celvāṉ.
       ippōtu antak kaḻiyai eṭuttuk koṭuttu ciṉṉammā appaṉai viraṭṭukiṟāḷ.
       poṉṉāccikku eṉṉa ceyvateṉṟē puriyavillai.
       ceṉṟa varuṣaṅkaḷil pōlīciṉ koṭumaikaḷai ellām paṟṟip pēpparil
       eḻutiyiruntateṉṟu pēcik koṇṭārkaḷ. pōlīcil aṭittuk koṉṟē iḻuttu
       viṭuvārkaḷām. māmi ataṉāl tāṉ kallūriyil pōlīceṉṟatum māmāviṭam
       eppaṭiyēṉum kaṭaṉpaṭṭup pōyp piḷḷaiyaik kūṭṭi varac coṉṉāḷ.
       tampiyaip pōlīcu aṭippārkaḷō? 'nakakkaṇkaḷil ūciyēṟṟal, mutukiṉ
       mēlēṟit tuvaittal...'
       itellām niṉaivukku varukaiyil irattam āviyākip pōṉāṟ pōla avaḷ
       toyntu pōkiṟāḷ.
       ciṉṉammā appaṉai viraṭṭiya piṟaku avaḷiṭam, "nī iṉṉakki vēlaykkip
       pōkaṇṭā. piḷḷaiyallām pataṉamāp pāttukka. nāṉ tuṭṭut tantiṭṭup
       pōṟa; cāṅkālamā nallakkaṇṇuvak kūṭṭiṭṭup pōyi veṟavu vāṅki vantu
       vaiyi. ippa reṇṭu cuḷḷi keṭakku. irukkiṟa ariciyap poṅki
       atuṅkaḷukkup pōṭu" eṉṟu kūṟi viṭṭup pōkiṟāḷ.
       poṉṉāccikkuk kaiyum ōṭavillai. kālum ōṭavillai. muṉ vīṭṭil katavu
       tiṟakkavillai.
       ciṉṉammā alumiṉiyam tūkkuṭaṉ vēlaikkuc celvataip pārttuk koṇṭē avaḷ
       vāyilil niṟkiṟāḷ... pāvam, iravu pakalākak kūlikku uṭal
       vañcaṉaiyiṉṟi uḻaikkiṟāḷ. intak kuṭikāra appaṉukku ivvaḷavu
       uṇmaiyāka uḻaittut tēyntu pōkiṟāḷ. aḻukkup paṉiyaṉum kiḻinta
       kālcarāyumākat teruvil kāṇum uruvaṅkaḷil avaḷ kaṇkaḷ patintu
       mīḷkiṉṟaṉa. yār yārō toḻilāḷar vēlaikkuc celkiṉṟaṉar. cākkaṭaiyōram
       nāykaḷ, paṉṟikaḷ, kōḻikaḷ ellām vayiṟṟup pāṭṭukkākavē alaikiṉṟaṉa.
       caikkiḷait taḷḷik koṇṭu veḷḷai vēṭṭiyum caṭṭaiyum tuṇṭum tirunīṟum
       kuṅkumap poṭṭumāka veḷḷaiccāmit tarakaṉār pōkiṟār. avar vīṭu iṉṉōr
       muṉaiyil irukkiṟatu. kōpiyaṭitta periya vīṭu. māmaṉukkuk kūṭa
       avarait teriyum. avarukku ūril oru tuṇṭu nilam irukkiṟatu.
       cosaiṭṭikkut tīrvai koṭukka aḻukiṟāṉ eṉṟu māmā ēcuvār. avariṭam
       pōyc collalāmā? eṉṉa colvatu?
       caikiḷ virreṉṟu pōy viṭṭatu.
       "ēṭṭi, kālama vācalla vantu nikkē? cōli yoṇṇumilla?" eṉṟu
       ceṅkamalattācci kaṭṭic cāmpalum kaiyumākap pal viḷakka vantu
       niṟkiṟāḷ.
       "illācci. tampiya... tampiyap pōlīcila puṭicciṭṭup pōyiṭṭāṉṉu
       colṟāva. ava nēttu kālama pōṉava..."
       "atukkeṉṉa... ṭī?"
       intak kēḷvi avaḷaic curuṭṭip pōṭukiṟatu. "iteṉṉa putuk kataiyā?
       intap piḷḷaiya kaiyala pīppā, tavaram, caikkiḷ kuḻāṉṉu koṭuttu
       eṭattukku eṭam aṉuppuvāṉuva. pōlīcukkāraṉum uḷkaiyitā, eppaṉālum
       uḷḷa taḷḷiṭṭup pōvā. avaṉuvaḷukkup paṇam paṟikka itoru vaḻi, nī
       ēṭṭi vācalla vantu nikkē atukku?"
       "nā ēntā ūraviṭṭu vantaṉōṉṉu irukku, ācci, tampikku oṇṇun
       teriyātu..."
       "vantācci; ippa polampi eṉṉa pirēcaṉam?"
       kaṇṇīr muttukkaḷ uruṇṭu viḻukiṉṟaṉa poṉṉācciyiṉ kaṉṉaṅkaḷil.
       "nā yāriṭṭap pōyic colluva? ciṉṉammā appacciya ēci, kucciyakkuṭuttu
       veraṭṭiṭṭu aḷattukkup pōyiṭṭā!"
       "poṟavu nī ē aḻutu māyuṟē? appaṉum puḷḷayum pōlīcila mōtikkaṭṭum!
       nī uḷḷa pōyi cōliyap pāruṭī!" eṉṟu ācci ataṭṭukiṟāḷ.
       maṉitarkaḷ niṟainta kāṭṭil iruntālum pālai vaṉattil niṟpatu pōl
       irukkiṟatu. antat tampi oru nēram cōṟillai eṉṟālum cavaṅkik
       kuḻaintu pōvāṉ. niṉaivu terinta nāḷiliruntu nōñcāṉāka avaṉai avaḷ
       iṭuppil kūṭac cumantirukkiṟāḷ. māmi ēci aṭittu viraṭṭiṉālum
       māmikkut teriyāmal kuḷakkaraikkuc ceṉṟu aḻum avaṉai 'aḻuvāta tampi'
       eṉṟu tēṟṟiyirukkiṟāḷ. muṉicīḵp vīṭṭil entat tiṉpaṇṭam koṭuttālum
       maṟakkāmal tampikku ilaiyil cuṟṟik koṇṭu vantu māmiyaṟiyāmal
       koṭuppāḷ.
       avaṉaip pōlīs aṭikkaiyil 'akkā, akkā' eṉṟu kattuvāṉō?...
       vācalai viṭṭuk kollaippuṟam ceṉṟu niṟkiṟāḷ. pāñcāli ācci vīṭṭup
       pāṉaiyaik kaḻuvukiṟāḷ. pālaiyil picācukaḷ pōl niṟkum talai viriccic
       ceṭikaḷiṭaiyē appaṉiṉ uruvam terikiṟatā eṉṟu pārkkiṟāḷ. avaṉaik
       kāṇavillai. veyil ēṟukiṟatu. marutu avaḷ cēlaiyaip piṭittiḻuttup
       "pacikkitakkā" eṉṟu rākam vaikkiṟāṉ. nallakaṇṇu cantaṭi cākkil
       paḷḷikku maṭṭam pōṭṭu viṭuvāṉ.
       pāṉaiyil ciṟitu nīrccōṟu irukkiṟatu. uppaip pōṭṭu ataik karaittuk
       kuḻantaikaḷukkuk koṭukkiṟāḷ.
       mutal nāḷ viḻāvil vāṅkiya ūtalaip piciṟaṭikka ūtik koṇṭu marutu
       vācalukkup pōkiṟatu. nallakaṇṇuvaip puttakam palakai tēṭik koṭuttup
       paḷḷikku aṉuppukiṟāḷ.
       caraci piṉṉalai aviḻttuk koṇṭu vāṅkiyirukkum putiya paṭṭuppūvai
       aṇintu koḷḷa, "akkā caṭai pōṭuṟiyā?" eṉṟu kēṭkiṟatu.
       "nī vēlakkip pōvaliyākkā?... eṉakku reṭṭa caṭai pōṭaṟiyā?" eṉṟu
       pāṉaiyaik kaḻuvik koṇṭu pāñcāli kēṭkiṟatu.
       caraciyiṉ kūntalai vārip piṉṉal pōṭukaiyil pāñcāli nāṭāvuṭaṉ vantu
       uṭkārntirukkiṟatu.
       "paccai oṅka kūṭa varaliyā ṭī...?"
       "ūhum, aṇṇaṉak kāṅkalakkā. appacci kūṭa eṅkaḷaip pantalla kunta
       vacciṭṭut tēṭiṭṭup pōṉā. nāṅka kūttup pāttiṭṭiruntam. ivaṅkallām
       aṅkiyē tūṅkip pōyiṭṭāva. cevantaṉi māmā māmi vantu "oṅkāttā
       vantiṭṭā. vāṅka pōvalāṉṉu" eḷuppiṭṭu vantā, appatā appacciyap pātta
       ammā ēcuṉā. pōlīcu vantu 'carakku'k koṇṭu vantavukaḷap puṭicciṭṭup
       pōyiṭṭā. muṉṉa kūṭa, antā māriyammā - periyācci vīṭṭukku varumē,
       ava payyaṉ cuppiramaṇiyak kūṭa pōlīcala puṭicciṭṭup pōyiṭṭāva.
       poṟavu, ava irunūṟu rūvā, vacciṭṭu vāṅkiṭṭup pōṉā. mūkkavēyilla.
       ippa cuppiramaṇi iṅkalla. ārparla vēla ceyyap pōyiṭṭā?" eṉṟu
       avaḷukku terinta vivarattai eṭutturaikkiṟāḷ.
       poṉṉāccikku iruṭṭukaiyil oḷikkatir ūcikaḷ pōl ētētō yōcaṉaikaḷ
       tōṉṟukiṉṟaṉa.
       irunūṟu rūpāy yār, eṅkē eppaṭik koṭuppārkaḷ! avaḷ yāraip pōyp
       pārppāḷ? kaiyil viṟakukkākac ciṉṉammā tanta iraṇṭu rūpāy
       irukkiṟatu.
       attuṭaṉ ōṭippōy pas ēṟi, māmaṉiṭam ceṉṟu kūṟi aḻuvatait tavira vēṟu
       vaḻiyillai. māmaṉukkup periya kaikaḷait teriyum. muṉicīḵp aiyā
       nallavar.
       iṅkē appacciyiṉ mītu avaḷukku nampikkai illai. ciṉṉammā pāvam. avaḷ
       eṉṉa ceyvāḷ.
       piṟaku... pāttikkāṭṭu vēlaikku, avaḷuṭaiya orē ātaravāṉa āḷum
       illaiyeṉṟāṉa piṉ eppaṭip pōvāḷ?
       eṉavē māmaṉ vūṭṭukkut tirumpuvatutāṉ cari... aṅkē... aṅkē tāṉ
       irukkavēṇṭum.
       poṉṉācci māmaṉiṭam ceṉṟu kūṟiviṭuvateṉṟu niccayam ceytu koḷkiṟāḷ.
       āṉāl ataic ciṉṉammāviṭamō, periyācciyiṭamō veḷiyiṭat tuṇivu illai.
       niḻal kuṟuka vāṉavaṉ uccikku vantu āḷukai ceykiṟāṉ.
       appaṉ varavillai. poṉṉācci vēlaikaḷai muṭittu viṭṭu muṟṟattukku
       varukiṟāḷ. cokku vīṭṭil purucaṉ maṭṭum paṭuttirukkiṟāṉ. vēṟu
       aravamillai. pāñcāli iraṭṭaic caṭai kuluṅka, caraciyuṭaṉ puḷiya
       vitai kenti āṭik koṇṭirukkiṟatu.
       "pāñcāli, vīṭṭaip pūṭṭiṭṭup pōṟa. tuṟakkucci vaccukka. ciṉṉācci
       veṟavu vāṅkiyārac collicci. pataṉamāp pāttukka? marutu āṭiṭṭirukkā
       teruvil pāttukkaṟiyā?"
       avarkaḷiṭam oppaṭaittu viṭṭu avaḷ viṭuviṭeṉṟu ōṭṭamum naṭaiyumāka
       varukiṟāḷ. teruk kaṭantu tirumpi iṉṉum vītikaḷaik kaṭakkiṟāḷ.
       kaṭaikaḷum viyāpārac cantaṭikaḷum neruṅkum iṭaṅkaḷ varukiṉṟaṉa.
       purumpurum eṉṟu teruvai aṭaittuk koṇṭu tirumpa muṉakum lārikaḷ,
       maṇiyaṭittuc cellum rikṣākkaḷ, cākkaṭai ōrattut tēnīr kaṭaikaḷil
       kaṟutta paṉiyaṉum, paḷapaḷakkum kirāppumākat teṉpaṭum cuṟucuṟuppāṉa
       ūḻiyarkaḷ, vaṭaiyaik kaṭittuk koṇṭu kiḷācil tēnīraic cuḻaṟṟi āṟṟik
       koṇṭu utaṭṭil vaittu aruntum toḻilāḷar, lāriyāṭkaḷ, civanta kaṇkaḷ,
       koṭuvāḷ mīcaikaḷ, kailikaḷ, aḻukkup paṉiyaṉkaḷ eṉṟu avaḷatu pārvai
       tuḻāvukiṟatu. tampi iṅkellām illai.
       avaṉ innēram vīṭu tirumpāmal iruppāṉā? avaṉ pōlīcuk koṭṭaṭiyil
       aṭipaṭukiṟāṉ. irunūṟu rūpāy celavu ceytāl avaṉai viṭuvittu vantu
       viṭalām.
       māmaṉait tēṭic ceṉṟu aṅkē allikkuḷam - pacumai... māmi ēciṉālum
       uṟaikkātu... irunūṟu rūpāy... ammā...!
       "ēttā? etirē lāri teriyāma ōṭuṟa?"
       avaḷai anta muṭukkuc cantil oruvaṉ kaiyaip paṟṟi iḻukkiṟāṉ. avaḷ
       kaiyai utaṟik koṇṭu otuṅkukiṟāḷ.
       cākkaṭai ōramāka, mūṭappeṟṟatōr kaṭaippaṭikaḷil oru kūṭṭam
       irukkiṟatu. cila peṇkaḷ, cila āṇkaḷ - kuntik koṇṭum niṉṟu
       koṇṭumirukkiṉṟaṉar. avarkaḷil oruvaṉ kaiyil kaṭiyāramum caṟṟu
       miṭukkumāka viḷaṅkukiṟāṉ.
       oru peṇ avaṉiṭam aḻutu muṟaiyiṭṭuk keñcukiṟāḷ. muṭiyai aḷḷic
       cerukik koṇṭu, tēynta kaṉṉaṅkaḷum kuccik kaikaḷumākak kāṭci
       aḷikkiṟāḷ.
       "ācupattirila purucaṅ keṭakkā, puḷḷaya añcum nālumā - nā mūṇu
       nāḷācci aviyaḷukkuc cōṟu pōṭṭu, rāvum pavalumā ōṭi vanta. nālu
       rūvāk kūli kuṟaiccirukkiya. nā eṉṉa cēva... itu nāyamā kaṅkāṇi?..."
       avaḷ muṟaiyīṭṭai avaṉ kēṭka virumpavillai. maṟupuṟam pārttuk
       koṇṭirukkiṟāṉ. vēṟu āṇ piḷḷaikaḷ yārum itaip poruṭpaṭuttavillai.
       kuntiyirukkum peṇkaḷil mūtāṭṭi irukkiṟāḷ; ciṟu vayacukkāriyum
       irukkiṟāḷ...
       "rāvum pavalumā ōṭi vanta. mūṇu nāḷācci puḷḷayak kavaṉicci cōṟu
       vacci..."
       ivarkaḷ 'vittu muṭai'kkārarkaḷ eṉṟu poṉṉācci purintu koḷkiṟāḷ. uppu
       ampāraṅkaḷai mūṭṭaikaḷil nirappik karaikkum toḻilāḷikaḷ, pakkattu
       vīṭṭilirukkum pavuṉuvaip pōṉṟa toḻilāḷikaḷ. kaṅkāṇi avaḷ piḷḷaikkup
       pāl koṭuttuk koṇṭirukkum pōtu "lāri vantirukku!" eṉṟu kural
       koṭuttāl appaṭiyē viṭṭu viṭṭu ōṭavēṇṭum.
       ivaḷum appaṭittāṉ ōṭi vantirukkiṟāḷ. āṉālum kūli kuṟaippuc
       ceytirukkiṟāṉ. ivaḷukku maṭṭum tāṉā? ēṉ kuṟaittāḷ? avaḷ...
       avaḷuṭaiya ōlam antac cantip pēriraiccaliṉ iṭaiyē poṉṉāccikkut
       teḷivākak kātil viḷukiṟatu. āṉāl antak kaṅkāṇi ceviyil pōṭṭuk
       koḷḷavillai. lāri tirumpiyatum paṭiyai viṭṭiṟaṅki avaṉ naṭantu
       pōkiṟāṉ. avaḷum ōlamiṭṭuk koṇṭu cila aṭikaḷ toṭarukiṟāḷ.
       maṟṟavarkaḷ taṅkaḷ taṅkaḷ kūlikaḷaip pārtta vaṇṇam avarkaḷ pōkkil
       celkiṉṟaṉar.
       ṭīkkaṭai iyakkam, pōkkuvarattuc cantaṭikaḷ ētum kuṟaiyavillai.
       avaḷ, antap peṇ, nāṉku rūpāy, kuṟaikkappaṭṭu viṭṭatai eṇṇi vimmi
       veṭikka aḻutu koṇṭē ciṟitu nēram niṟkiṟāḷ.
       aṉṟoru nāḷ tāṉ niṉṟa niṉaivu poṉṉāccikku varukiṟatu. ippaṭi
       ettaṉaiyō peṇkaḷ - toḻiṟkaḷattil tēyntu, kuṭumpattukkum īṭukoṭukkum
       peṇkaḷ - mañcaḷaiyum kiraciṉaiyum kuḻaittup puṇṇil eriya eriyat
       taṭavik koṇṭu anta ericcalilēyē uṟaṅki mīṇṭum puṇ valukkap
       paṇiyeṭukka varum peṇkaḷ - aṅkirunta āṇkaḷ yārum kaṅkāṇiyai
       etirkkavillai. poṉṉāccikku aṅku vanta vaḻi maṟantu pōṉāṟ pōla
       niṟkiṟāḷ. māmaṉ vīṭṭukkup pōvatu 'turōkac ceyal' eṉṟu tōṉṟukiṟatu.
       avaḷ pōkavillai. vīṭu tirumpum pōtu avaḷ oru cumai viṟaku tūkkic
       celkiṟāḷ.
       -----------
       16
       ammaṉ koṭai eṉṟu kuṭittuviṭṭu āṭum āṭṭakkārarkaḷiṭam
       aruṇācalattukku veṟuppu uṇṭu. āṉāl, āṭi amāvācaikku ōṭaiyil mūḻkic
       caṅkamukēcuvararai vaḻipaṭāmalirukka māṭṭār. kōyilukkuc cella nalla
       pātai kiṭaiyātu. muṭceṭikaḷum putarumāka niṟainta kāṭṭil oṟṟaiyaṭip
       pātaiyil tāṉ kōyilukku naṭantu varavēṇṭum. avaraip pōṉṟa
       paktarkaḷum, paratēcip paṇṭāraṅkaḷum akkam pakkaṅkaḷiliruntu
       annāḷil aṅku varuvārkaḷ.
       kōyaṅkāṭu katirēcam piḷḷai, caṇmukapuram vīrācāmi nāṭār ākiyōr
       antap pakkam nilac contakkārarkaḷ. pālam vantu cālaiyuṭaṉ toṭarpu
       ēṟpaṭṭāl avarkaḷuṭaiya nilattukkuk kirākki ēṟum. antak
       kuṭumpattiṉarum caṅkamuka ōṭaiyil muḻuki īcuvararai taricikka
       varuvārkaḷ. muṉpellām kuṭumpattuṭaṉ atikālaiyil aṅku
       vantuviṭuvārkaḷ. civantip peṇ curucuruveṉṟu aṅkē peṭṭi niṟaiya
       iṭṭiliyuṭaṉ, ilaikkaṭṭumākak kaṭai pōṭṭuviṭuvāḷ. avaḷaip pōṉṟa
       cuṟucuṟuppu yārukkum kiṭaiyātu. vaḻipāṭṭukku vantavar aṉaivarum
       iṭṭili vāṅkit tiṉṟu vayiṟu kuḷirattāṉ tirumpuvārkaḷ.
       kailācak kurukkaḷ atikālaiyil vantu, civaṉārukku apiṭēkam ceytu
       vilvamum araḷiyum koytu vantu pūcai ceytirukkiṟār. kūṭṭamē illai.
       pattuppēr kūṭa nīrāṭuvataṟkum cuvāmi taricaṉattukkum varavillai.
       kārum passum eṅkeṅkō kaṭaṟkaraikaḷukku makkaḷaik kūṭṭic celkaiyil
       inta mūlaikku naṭantu yār varuvārkaḷ!
       avar nīrāṭi, īcaṉai vaḻipaṭukiṟār. ovvoru āṇṭilum "kūṭṭuṟavu upput
       toḻilāḷikaḷ uṟpatti, viṟpaṉaic caṅkam nallapaṭiyākac ceyalpaṭa,
       aṭutta āṇṭukkuḷ pālam vantu viṭa vēṇṭum emperumāṉē!" eṉṟu niṉaittu
       vēṇṭik koḷvār.
       paiyaṉ paṭittu muṉṉukku varavēṇṭum eṉṟu kaṉavu kaṇṭirukkiṟār. ellā
       nampikkaikaḷumē niṟaivēṟum eṉṟa tairiyam āṭṭam kaṇṭuviṭṭāṟ
       pōlirukkiṟatu. āṉāl, maṉitaṉ nampikkai iḻakkak kūṭātu.
       ippōtu nīrāṭik kumpiṭṭut tirunīṟṟup piracātam vāṅkik koṇṭu
       aruṇācalam tirumpukiṟār. paci ericcal kiḷarntu varukiṟatu. vīṭṭil
       avaḷ oru vēlai oḻuṅkākac ceyvatillai. vāyait tiṟantāl kutarkkamum
       caṇṭaiyum miñcukiṉṟaṉa. poṉṉācciyum antap paiyaṉum ceṉṟa piṉṉar
       iṅkē iṉṉamum tarittiram tāṉ kūṭiyirukkiṉṟaṉa. iraṇṭu pēr
       kuṟaintatāl vaḷamai miñciviṭavillai. tuṇṭai uṭuttuk koṇṭu
       īravēṭṭiyai virittup piṭittavarāy avar aḷattukku naṭakkiṟār. vāṉam
       paḷicceṉṟu nīlamāka illai. āṭi amāvācaikkuc ciṟitu mūṭṭam pōṭṭāṟ
       pōl tāṉirukkum.
       pāttiyil mēl taṇṇi tiṟantuviṭa vēṇṭumeṉṟa niṉaippuṭaṉ avar
       ōṭaikkālil iṟaṅkik kaṭantu mēlēṟukiṟār. veḷḷait tuṇikaḷaik kāyap
       pōṭṭāṟ pōṉṟu avaratu aḷamtāṉ muḻutumāka uppaḷamāka irukkiṟatu.
       varappilēṟip pāttikaḷaip pārttuk koṇṭu varupavar oru pāttiyil
       vantatum tikaikkiṟār. uppu kuruṇaic cōṟākap pūkkavillai. parumaṉāka
       iṅkoṉṟum aṅkoṉṟumākak kōṭaikkāla maḻai maṇikaḷ pōl iṟaṅki
       irukkiṉṟaṉa. ivvāṟu uppup pūttāl maḻai varuvataṟkuk kaṭṭiyam
       eṉpārkaḷ. maḻai āṭiyilēyē viḻuntu viṭumō? maḻai maṇi kaṇṭāl uppu
       vilai ēṟum. āṉāl maḻai piṟantu viṭṭāl uppuk kālam pōy viṭumē?
       appōtu caṭaiyāṇṭi, kiṇaṟu ceppam ceypavaṉ maṇveṭṭiyait tōḷil pōṭṭuk
       koṇṭu varukiṟāṉ.
       "kumpiṭaṟē motalāḷi..."
       "āṭi mācam, maḻai maṇi eṟaṅkiyirukkup pāru caṭaiyā!"
       "itu oṇṇilla motalāḷi. kāttu cūḷcci. karpōṭṭāntā; maḷai varātu...
       tūttūṭi muttālammaṉ koṭaikkip pōyiruntē motalāḷi, piḷḷayap pāttē,
       pōlīcila iṭṭup pōyiṭṭāva...?"
       tiṭukkiṭṭāṟ pōl aruṇācalam avaṉaik kūrntu nōkkukiṟār. piḷḷai...
       āru... vēluvā? ava eṅkē tūttukkuṭikkup pōṉāṉ?
       "....."
       "āru? vēluvā?"
       "namma puḷḷa illa motalāḷi, cevantiyācci mave, paccai. cārāyam
       koṇṭiṭṭup pōṉāṉṉu vaḷacciṭṭup pōṉāva. rāvula tiruviḻāk kumpalla,
       āṭṭakkāra, mēḷakkāraṉellām vantu jēṉṉu irukkaiyila ivaṉamaṭṭum
       talaiyila cemantiṭṭu vārayila kaṇṭiṭṭā. ivekku ōṭi oḷiyat teriyala.
       takarattila 'carakku' irukku. pōlīciṉṉu teriyāma kumpalōṭu kumpalā
       vantirukkā. mutukil kuttit taḷḷiṭṭup pōyiṭṭāva..."
       "aṭa... pāvi? ettiṉi nāḷācci? avappaṉ ciṉṉāttā ellām koṭakki
       vantiruntāvaḷā?"
       "nā kaṇṭukkala motalāḷi. paiyaṉiṅka taṇṇi iṟaikkumilla? pātta
       mokamāyirukkēṉṉu kavaṉiccē. namma puḷḷa paccai; pōṉa veḷḷik
       kiḷamatā..."
       māmaṉ maḻai maṇiyai maṟantu pōkiṟār. mēl taṇṇīr pāyccalaiyum
       maṟakkiṟār. viruvireṉṟu vīṭṭaip pārkka naṭakkiṟār.
       nīrāṭiyavuṭaṉ kiḷarnta paci ericcaluṭaṉ palvēṟu uṇarvukaḷum
       kuluṅkukiṉṟaṉa. ippaṭi ettaṉaiyō paci ericcalkaḷ kiḷarntu
       koṇṭutāṉirukkiṉṟaṉa. avai aṉaittum oṉṟu tiraṇṭu viṭṭāl pattu nūṟu
       aṇukuṇṭukaḷukkuc camamākum eṉṟu avarukkut tōṉṟukiṟatu. āṉāl oṉṟu
       tiraḷum nilaiyil illātatāl mattāppup pukaiyāka maṭṭumē āṅkāṅku
       karintu pōkiṟatu. paci ericcalukkup pīṭi, pukaiyilai, ṭīttaṇṇi eṉṟu
       māṟṟut tēṭik koḷkiṉṟaṉar. paciyai ārōkkiya rītiyil pōkkat tēvaiyāṉa
       uṇavu, irattattil kalantu uyirūṭṭum tempukkāṉa aṉṉacāram pōtiya
       aḷavu kiṭaippatēyillai.
       vīṭṭil ācci illai. muṉcīḵp vīṭṭukkup pōyirukkiṟāḷām. avaḷiṭam paṇam
       irukkum. avar īra vēṭṭiyaik koṭiyil pōṭṭu viṭṭu vēṟu vēṭṭi
       uṭukkiṟār. amāvācai, ācciyai ētēṉum cillaṟaik kāriyaṅkaḷukkuk
       kūppiṭṭaṉuppi iruppārkaḷ. avaḷ kuḷattil kuḷittu viṭṭutāṉ, iṉi
       vīṭṭukku vantu poṅkuvāḷ. oru maṇiyākum. kuḻantaikaḷukku ētēṉum
       pattu paicā tuṭṭuk koṭuttiruppāḷ.
       avar caṭṭaiyaip pōṭṭuk koṇṭu muṉcīḵp vīṭṭukkuc celkiṟār. ācci uḷ
       tiṇṇai meḻukik koṇṭirukkiṟāḷ. ivaraip pārttatum arukil varukiṟāḷ.
       "carṭṭu māṭṭiṭṭu eṅka kiḷampiṭṭiya? amāci, kōyilukkup pōy vāraṉṉu
       pōṉiya?..."
       "āmā. oru añcu rūvā kuṭu vaṭivu. avacaram, kālējila eṉṉamō
       aṭitaṭiyām. om mavaṉ celampam āṭuṟāṉām..." avaḷ maruṇṭu
       tikaikkiṟāḷ.
       "āru coṉṉatu? āḷu vantatā?"
       "āmā... aṅkak kōṉār paya... oṉakkut teriyātu. avañ coṉṉā.
       caṅkamukēcuvarak kōyilukku vantiruntā?" itutāṉ mantiram.
       'poymmaiyum vāymaiyiṭatta purai tīrnta naṉmai payakkumeṉiṉ' eṉṟu
       maṉacōṭu camātāṉam collik koḷkiṟār. avaḷ uḷḷē celkiṟāḷ. avar vīṭṭai
       viṭṭu veḷiyē teruvukku vantu niṟkiṟār.
       caṟṟaikkellām aintu oṟṟai rūpāyt tāḷākak koṇṭu varukiṟāḷ...
       "puḷḷayak kūṭṭiṭṭu vantiṭuṅka..." eṉṟu kavalai kaṉakkak kūṟiviṭṭuc
       celkiṟāḷ.
       maṉacukku mikavum kaṣṭamāka irukkiṟatu. tāyppācam kuruṭṭup pācam.
       āṉāṉappaṭṭa nāṭāḷum aracikaḷē tāyp pācattukku aṭimaiyāki
       viṭukiṉṟaṉar. muṉpē muṉcīḵp vīṭṭu ācci, "utavākkaraip paiyaṉaip
       paṭikkap pōṭṭu ēṇṭi celavu ceyyiṟē..." eṉṟu kēṭṭāḷām. ivaḷukku
       rōcamākiviṭṭatu. ataṉāl piḷḷaiyaip paṟṟi ācciyiṭam etaiyum
       kūṟiyirukka māṭṭāḷ.
       avar passaip piṭittuk koṇṭu ceṉṟu iṟaṅkukaiyil maṇi oṉṟu. ōṭṭalil
       oru taṭṭu puḷiccōṟṟai vāṅki uṇṭu nīraik kuṭikkiṟār. avarkaḷ vīṭṭait
       tēṭi naṭakkiṟār.
       pakal nērattil appaṉ kuntiyiruppāṉ. avaṉ keṭṭatu pōtāteṉṟu
       paiyaṉait tiruṭṭuc cārāyat toḻilukku viṭṭa kayavāḷi! avaṉ mukattil
       aṟaintu paiyaṉukku vaḻi kēṭka vēṇṭum.
       avar vīṭṭu vāyilil nuḻaikaiyil anta vaḷaivē amaitiyil āḻntu
       kiṭakkiṟatu. akkam pakkak katavukaḷ cāttiyirukkiṉṟaṉa. ivarkaḷ
       vīṭṭil yārumē illai. pūṭṭu oṉṟu toṅkukiṟatu.
       orukāl iṅkiruntu vāṭakai koṭukkavillai eṉṟu kāli ceyyac colli
       viṭṭārkaḷā?
       avar antap periya vīṭṭiṉ muṉ vāyilil vantu niṟkiṟār.
       "vīṭṭa ārumilliyā?" eṉṟu kural koṭukkiṟār.
       ceṅkamalam uḷḷiruntu talai nīṭṭukiṟāḷ.
       "āru!"
       "kaṇṇucāmi vīṭṭila ārumilla?"
       "allām vēlaikkip pōyirukkāva, cāyaṅkālam vantiyaṉṉā pārkkalām. ēṭṭi
       caraci? āruṉṉu cāriccikka, pō!"
       caraci, pattu vayacirukkum oru peṇ, pittāṉillāta kavuṉuṭaṉ
       vācalukku varukiṟatu.
       "āru... poṉṉācci, avaṅkappacci kūṭavā vēlaikkup pōyirukkā?"
       "āmā. allām pōyirukkāva."
       "paiyaṉ paccai?"
       "avaṉum pōyirukkā!"
       "entap pakkam?"
       appōtu ceṅkamalam, "yāruṭī atu..." eṉṟu kēṭṭavaḷāka veḷiyē
       varukiṟāḷ.
       "āru...? vāṅka, poṉṉācci māmaṉā? uḷḷāṟa vāṅka vantu iruṅka..." eṉṟu
       varavēṟṟu peñciyaik kāṭṭukiṟāḷ.
       "āmā... intap pakkam vantēṉ pāttuṭṭup pōvalāmiṉṉu. kālamē
       mōṭamāyirunticci, ippa eṉṉa veyil!" eṉṟu vaḻukkai viḻunta talaiyait
       tuṇṭiṉāl ottik koḷkiṟār. ācci aviḻnta kūntalai aḷḷic cerukik koṇṭu
       avaḷuṭaiya cimmācaṉamākiya nārk kaṭṭilil amarukiṟāḷ.
       "ellārum cavuriyantāṉā? kaṇṇucāmi oṭampu muṭiyalaṉṉā, entap pakkam
       vēlaikkup pōṟā?"
       "aṭi caraci? cempil tāvattukku nalla taṇṇi pāṉaiyilēntu eṭuttiṭṭu
       vā... ṭṭī!" eṉṟu ēviviṭṭu ācci nitāṉamāka avaratu vicāraṇaikkup
       patilaḷikkiṟāḷ.
       "oṭampu muṭiyalaṉṉutā ūrukkup pōy antap piḷḷakaḷaik kūṭṭi vantā.
       kaṭaṉ talaikki mēla ēṟiṭicci. antap payala pōlīcu puṭiccip
       pōyiṭṭāva. inta ūru ulavattula illātatā? pōlīcut taṭiyaṉuvaḷukku
       itoru paṇam paṟikkiṟa cōli. poṟavu vākkarici pōṭṭuk kūṭṭiṭṭu
       vantāva. nēttuttā kālaiyila kūṭṭiṭṭu vantā. cōlikkup pōvala.
       iṉṉikkup pōyirukkā. kaṇṇu teriyalaṉṉā etāṉum cumaṭu
       eṭukkalāmillaiyāṉṉu avaṉum pōyirukkā. ēṅkiṭṭa oru puḷḷa, ivaḷukkup
       periyava iruntā. avaḷaiyum poṉṉāccik kūṭak kūṭṭi aṉuppiyirukkē,
       poṟaveṉṉa? eṭṭu pēr kumpi naṉaiyaṇumilla? muṉṉamē illāta kālattula
       vāṅkit tiṉṉa kaṭaṉ. cīkku ippa inta puḷḷaya mūṭṭuvāra kaṭaṉ, ellā
       añcu nūṟukku mēla pōyiṭṭutu, antap pompiḷa eṉṉēyuvā."
       "mūṭṭuṭṭu vantiṭṭāvaḷā?... nā vicayam kēḷvippaṭṭutā cāriccip
       pōvalāṉṉu vantē. avaṉ kuṭikkiṟāṉā?"
       "āru, uṅka taṅkacci māppiḷayavā kēkkuṟiya? umakkut teriyātā? toṭṭip
       paḻakkam cuṭukāṭu maṭṭumilla?"
       avarukku neñcu kāykiṟatu. caraci koṇṭu varum cempu nīrai
       aruntukiṟār. etirē, mālai cāttiya, pāl vaṭiyum mukam avar
       kaṇkaḷaiyum karuttaiyum iḻukkiṟatu. taṇṇīraruntiyatil ācuvācamāka
       irukkiṟatu. appāṭā, avarkaḷē mīṭṭu viṭṭārkaḷ. nallavēḷai -
       maṉaccāṉṟiṉ oru naranarappil puṟappaṭṭu vantu viṭṭārē oḻiya,
       paṇattukku eṉṉa ceyvateṉṟa pataipataippu illāmalillai. ciṉṉammā
       uṇmaiyil mika nallavaḷākavē irukka vēṇṭum.
       "poṉṉācci vēlaikkup pōyiṭṭirukkāḷā?"
       "pōṟā... nī vantirukkiya. ummakiṭṭa oru cēti collip pōṭaṇum. anta
       vuḷḷakki oru kaliyāṇam kūṭṭi vacciṭuṅka... ēṉṉā, tiruṭṭuk kaiyiṅka
       kāvaliruntālē nīḷum... oru paiyaṉirukkā. nella mātiri kuṭikiṭi
       oṇṇuṅ keṭaiyātu. ave iṭṭamāvum irukkā. ētō reṇṭoru ēṉam, cīla
       tāliṉṉu vāṅki cuvam muṭicci vaccayaṉṉā ekkutappā etum naṭantu
       pōyirātu..."
       pakiraṅkamā purucaṉai viṭṭu ōṭivantu muṟaiyillāta vāḻvu naṭattiya
       antap peṇ piḷḷaiyiṉ vīṭṭuppaṭi ēṟavē avarukku mutalil kūccamāka
       iruntatu. taṇṇīrum kuṭittār. avaḷ taṭṭil veṟṟilai pākku eṭuttu
       vaittirukkiṟāḷ. veṟṟilaiyum pōṭalāmō?...
       avaḷaip paṟṟi avar niṟaiyak kēḷvippaṭṭirukkiṟār. nērāka iṉṟu tāṉ
       pārkkiṟār. uṇmaiyil avaḷukku irāṇikkuriya kampīram iruppatāka
       avarukkut tōṉṟukiṟatu. nīr atikamākiviṭṭataṉāl taḷarntu pōṉa
       paṇiyāramāvu pōl kaḻuttuc catai toyntālum, mukattil curukkaṅkaḷ
       kīṟiṭṭālum, avaḷiṭam kaḷaiyum kampīramum kuṟaiyavillai.
       "paiyaṉ āru?"
       "muṉṉa toḻiṟcaṅkam vacci, sṭraik paṇṇac colli taṭiyum, kampumā
       aḷattuk kūlikaḷaip payamuṟutti nikka vaccārē, cāttappa - anta
       varucaṅkūṭap periya puyalaṭicci rāmēsvaram karaiyē muḻukip pōccē?"
       "ēn teriyātu? cāttappaṉat teriyāta āruṇṭu? cotantarattukku muṉṉa
       nāṅka oru kacciyiliruntavaṅkaḷāccē? sālṭ iṉspekṭar lōṉ kolai kēcil
       cikkiṉavaṅkūṭa talamaṟavāyirukkayila, iva vīṭṭatā oḷicci
       vacciruntā. poṟavu..." ētō niṉaivu vantāṟ pōl tūkki vārip pōṭṭāṟ
       pōl mauṉamākiṟār.
       avaḷuṭaiya pārvai uyarē eṅkō nilaikkiṉṟaṉa.
       "aviya mavantā - rāmacāmiṉṉu pēru. paṉañcōlai aḷattula mācac
       campaḷamāyiruntā. ippa vēṟa pakkam cōlikkup pōṟatāc coṉṉā..."
       "paṭiccirukkiṟāṉā?"
       "ata vicārikkala. āṉā paṭiccavaṅkaḷukku mēla paṭicca payalāttān
       teriyiṟā. nāñ coṉṉaṉṉu kāṭṭikkātīya. avaṉāttā eṉṉa colluvāṉṉu
       teriyātu. āṉā payaṉukku inta puḷḷakiṭṭa iṭṭamāyirukku. ivaḷukkum
       iṭṭantā. ētō muṉṉa piṉṉa pāttu ēṟpāṭu ceñci keṭṭip pōṭaṇum..."
       muṉṉa piṉṉa... muṉṉa piṉṉa eṉṉa irukkiṟatu?
       rāṭṭiṉam pōṭṭu iraikkum uppu nīrk kiṇaṟum kūṭa mūṭip pōkiṟatu.
       avvappōtu tōṇṭa vēṇṭiyirukkiṟatu. āṉāl uppai nampik kañci kuṭikkum
       toḻilāḷiyiṉ vaṟumaik kuḻi mūṭappaṭuvatē illai!
       aruṇācalam talaiyil tuṇṭaip pōṭṭuk koṇṭu iṟaṅki naṭakkiṟār.
       ----------
       17
       taṭṭu vaṇṭiyil, takarap peṭṭi, kariyēṟiya caruvam, cuḷaku,
       nārppeṭṭi, cila paḻuppu tāḷ puttakaṅkaḷ, taṭṭu muṭṭuc cāmāṉkaḷ,
       pāy, cākku, oru paṉanārk kaṭṭil, ellāc cāmāṉkaḷuṭaṉum rāmacāmiyiṉ
       tāy pākkiyattācci amarntirukkiṟāḷ. rāmacāmiyē vaṇṭiyai ōṭṭik koṇṭu
       varukiṟāṉ. vaṇṭi mūṉṟān teruviṉūṭē celkiṟatu. ñāyiṟṟuk kiḻamai
       kālai nēram; ciṟumiyar talaiyil eṇṇey vaḻiya maṇṇil kuntip puḷiya
       vitaiyāṭukiṉṟaṉar. kiḻavikaḷ nīr vaṭiyum kaṇkaḷaic carittuk koṇṭu
       āṅkāṅku pukaiyilaiyiṉ cukattil āḻntavarākak kuntik kiṭakkiṉṟaṉar.
       pūvaraca maram oṉṟu niḻal tarum kiḷaikaḷāl avarkaḷukku ātaravu
       kāṭṭukiṟatu. ataṉaṭiyil iḷan tāyār cilar maṭiyil kuḻantaikaḷuṭaṉ
       cāvakācamāka vampaḷantu koṇṭirukkiṉṟaṉar. oru vīṭṭil orutti
       kuḻantai kuḷippāṭṭukiṟāḷ; purucaṉ nīrūṟṟukiṟāṉ. iṉṉoru vīṭṭil avaḷ
       ammiyil araikka, avaṉ kūrai ceppam ceykiṟāṉ. iṉṉōr vēppamaram. ataṉ
       aṭi muṇṭu amarntu cila āṇkaḷ ētō pēcukiṉṟaṉar. oru peṇ paṉa ōlai
       cīvik koṇṭu yāraiyō tiṭṭik koṇṭirukkiṟāḷ.
       "paṉañcōlai aḷattula mācaccampaḷam pārtta paiya, pōṉṉiṭṭāva;
       āttāḷum mavaṉum iṅka vārā...!"
       "miṉṉa caṅkakkācu piricciṭṭup pōva varuvāṉē, nōṭṭīcu koṇṭu
       kuṭukkala? toḻilāḷiyallām oṇṇu cēraṇumiṉṉu cēppu nōṭṭicu kuṭuttāṉ.
       aḷattula cīṭṭak kiḷicciṭṭāva!"
       "paṉañcōla aḷattula atellām pēcappaṭātu. ūrē keṭantu vēlakkip
       pōvāma niṉṉākkūṭa, paṉañcōla aḷattuḷa mūccuppariyakkūṭātu. aṅkatā
       pōṉacu, kaṇṇāṭi, ceruppu, allām kuṭukkaṟāvaḷē?... māṉōmpuṉṉā
       puḷḷayaḷukkup pattu rūvā kācu kuṭuppā?"
       nālaintu peṇkaḷ ivvāṟu pēcuvatu avaṉ cevikaḷil viḻukiṟatu.
       vaṇṭiyiliruntu kīḻē kutittu naṭantu varukiṟāṉ.
       marattaṭiyil kuntiyiruntavarkaḷiliruntu oruvaṉ eḻuntu antap
       peṇkaḷiṭam ceṉṟu rāmacāmiyiṉ kātu kēṭkap pēcukiṟāṉ.
       "ē, poṇṭuvaḷā? iḷavaṭṭam vārāṉṉu palla iḷicciṭṭup pōyi nikkātiya!
       avaṉ nōṭṭīcu kuṭuttālum vāṅkātiya! paṉañcōla aḷattula ciṉṉa
       mutalāḷiya etittup pēci mūkku uṭapaṭṭu iṅka vantirukkā. oṅka
       cōliyuṇṭu, nīṅka uṇṭuṉṉirim! poṟavu nāma kuṭikkiṟa kañcila
       maṇvuḻum..." eṉṟu eccarikkiṟāṉ. rāmacāmikku itu putiya
       anupavamalla. iruṭṭukkuḷ iruppavaṉ iruṭṭē pātukāppu eṉṟu
       veḷiccattukku añcukiṟāṉ.
       uppiṉ veṇmaiyaip pārttuk kūci veḷiccamē illāta ulakukkuḷ
       aḻuntiviṭṭārkaḷ.
       'vittu mūṭai'k kaṅkāṇi āṟumukattukkuc contamāṉa vīṭu atu. maṇ
       parintu, kūrai pantalāka niṟkum anta vīṭṭukku avaṉ pattu rūpāy
       'aṭvāṉcu' koṭuttirukkiṟāṉ. taṉatu caikkiḷai aṭakāka vaittuviṭṭu
       avaṉ intac carivaic camāḷikka vēṇṭiyirukkiṟatu. āṟumukattiṉ
       kūliyāṭkaḷil oruvaṉākavē avaṉum vēlaikkuc cērntu irukkiṟāṉ.
       uppaḷattil lāri vantu niṟkum potu, peṇkaḷ cākkai virittu uppai
       nirappa ivarkaḷ mūṭṭaikaḷait taittu, lāriyil aṭukka vēṇṭum.
       vīṭṭiṉ muṉ cāmāṉkaḷai iṟakkiviṭṭu, māṭṭai aviḻttuk kaṭṭukiṟāṉ.
       vaṇṭic contakkāraṉ vantatum avaṉukkup pattu rūpāy koṭukka vēṇṭum.
       irupattaintu āṇṭukaḷāka oru pakkam irunta vīṭṭait tuṟantu
       avaṉuṭaiya tāy iṅkē putiya iṭattukku vantirukkiṟāḷ. aṉṉakkiḷi,
       aḻakammai, pēriyācci eṉṟa toṭarpukaḷaiyellām viṭṭuviṭṭu vēṟu putiya
       paḻakkaṅkaḷaik kāṇa intak kuṭiyiruppukku nakarppuṟattukku
       vantirukkiṉṟaṉar avarkaḷ.
       tāy kaiyil tuṭaippattai eṭuttuk koṇṭu taṭṭip perukkukaiyil avaṉ
       kayiṟṟaiyum vāḷiyaiyum eṭuttuk koṇṭu teruk kōṭiyil irukkum
       uṟaikkiṇaṟṟukku varukiṟāṉ.
       kiṇaṟṟil vaṉappum vāḷippumāka orutti nīriṟaittuk koṇṭirukkiṟāḷ.
       caṟṟut taḷḷi oru āṇ kuḷittuk koṇṭirukkiṟāṉ.
       "taṇṇi nallāyirukkumā?" eṉṟu rāmacāmi kēṭkiṟāṉ. avaḷ oru mayakkuc
       cirippai neḷiya viṭukiṟāḷ. "vārum māppiḷa? puticā
       vantirukkiyaḷā?... taṇṇi reṇṭu ṭikiritā...!"
       "caruvattai ippaṭi vaiyum..." eṉṟu iḻuttu nīrai ūṟṟukiṟāḷ. rāmacāmi
       vāyil viṭṭup pārttuk karippai uṭaṉē tuppukiṟāṉ.
       "eppiṭi irukku?..." avaḷ cirikkiṟāḷ.
       "aṇṇācci itula kuḷikkiṟārēṉṉu pārttē!"
       "piṉṉeṉṉa cēya? vaṇṭit taṇṇi aṭippā. ampatu koṭam irukkum. intat
       tāvula empatu vūṭu irukku. aṭipiṭiṉṉu mōtikkavā. atum ippa cuttamā
       pattu nāḷācci! muṉicipāliṭikkāraṉayē kāṇum!" eṉṟu kuḷittuk
       koṇṭiruppavaṉ terivikkiṟāṉ.
       "āmā, inta āmpuḷiya āru pōyip pākkā, kēkkā? pompiḷayaḷukku eṉṉa
       teriyutu...?"
       "kuṭikka nīru?"
       "itā pōvāṅka iṉṉikku. mēkkē pōṉā kōyil kēṇi. taṇṇi paṣṭāyirukkum.
       nālu kal pōṉā vaṇṇāntuṟai irukku, tuṇi tappi alaciṭṭu varalām..."
       "vōṭṭu vāṅkiṭṭup pōva allām varuvā, poṟavu oruttarum
       kaṇṭukkaṟatilla. talaivar vūṭu kaṭṭuṟāruṉṉu kaccikkāraṅkiṭṭa āḷukku
       oru rūvā piriccāṉuva..." eṉṟu antap peṇ vayiṟṟericcalai
       eṭutturaikkiṟāḷ.
       "nī cummāruvuḷḷa. ippa ive vantirukkā. nāma pōyit taṇṇi vēṇuṉṉu
       anta āḷa 'kērō' ceyyivam!" eṉṟu avaṉ uṭalait tuṭaittuk koṇṭu
       kūṟukiṟāṉ.
       "kiḷicciya. nīru antat 'taṇṇi'yap pōṭṭuṭṭu āṭuviya!" eṉṟu kūṟiviṭṭu
       avaḷ āttiramākac celkiṟāḷ.
       antak kūṭṭu vīṭṭai viṭṭu iṅkē viṭutalai peṟṟu vantāṟ pōl rāmacāmi
       uṇarukiṟāṉ. poṉṉācciyai viraivil maṇantu koṇṭu iṅkē kūṭṭi vantuviṭa
       vēṇṭum eṉṟu niṉaikkaiyil āṉantamāka irukkiṟatu.
       tāy putiya vīṭṭil kallaik kaṭṭic cōṟu poṅkukiṟāḷ. mālaiyil avaṉ
       cīvic ciṅkārittuk koṇṭu caṇmukak kaṅkāṇiyaip pārkkak kiḷampukiṟāṉ.
       toḻilāḷar kuṭiyiruppukaḷait tāṇṭit tēriyil naṭakkiṟāṉ. ñāyiṟaṉṟum
       vēlaikkuc ceṉṟa cila toḻilāḷar tirumpi varukiṉṟaṉar. pala pala
       uppaḷaṅkaḷil vēlai ceyyum toḻilāḷar aṉaivarum cālaiyiliruntu
       maṇalil kāl putaiya antak kāṭṭil tirumpittāṉ naṭantu cella vēṇṭum.
       poṉṉācciyum ippaṭittāṉ varavēṇṭum... āṉāl muṉ pōl kuṟitta nērattil
       vēlaikkuc ceṉṟu vantu kuṟitta iṭattil avaṉāl avaḷaic cantikka
       muṭiyātu. eppōtu vēṇṭumāṉālum avaṉukku vēlaikkup pōka
       vēṇṭiyirukkum.
       lāri eppōtu varum eṉpataic colla muṭiyātu. eḻupattaintu kilō
       mūṭṭaikaḷaic cumantu lāriyil aṭukka vēṇṭum... mācam irunūṟu rūpāy
       taruvatāka avarkaḷ avaṉai vaḷaikkap pārttārkaḷ. avaṉuṭaiya
       etirppāṟṟalil avarkaḷukku accam tōṉṟiyirukkiṟatu. atuvē avaṉukku
       veṟṟi.
       paṉañcōlai aḷattiliruntu avaṉukkut terinta mukaṅkaḷ varuvataip
       pārkkiṟāṉ.
       kaikkuḻantaiyuṭaṉ nañcāyi... paṇṭāram piḷḷai...
       "eṉṉa aṇṇācci? iṅka nikkiṟiya?" eṉṟu avaḷ vicārikkiṟāḷ.
       "āmām, inta vaḷavukku vantiṭṭē. ñāyittukkiḻama vēlaiyā?"
       "āmā, koṭayiṉṉu āṟu nā niṉṉiṭṭam. ippa cōliyirukkuṉṉā kaṅkāṇi,
       poṟavu eṉṉēya?..."
       "eṉṉavō kēḷuvip paṭṭam? necamā aḷattula ippa cōliyeṭukkala...?"
       "illa aṇṇācci. mīṉukku erai vaikkiṟāppala kūṭṭu irunūṟu rūvā
       campaḷamiṉṉā. eṉakkuc camcayam taṭṭicci, eṉṉa velakki vāṅka
       muṭiyātu... illa?" eṉṟu rāmacāmi cirikkiṟāṉ.
       avarkaḷ piramittup pōy niṟkiṉṟaṉar.
       "poṉṉācci cōlikku varutā?..." eṉṟu kēṭṭu avarkaḷaic cuya uṇarvukkuk
       koṇṭu varukiṟāṉ.
       "varutu, atun taṅkacciyum kūṭa aṟavai millukku iṉṉikku vantirukku.
       pāvam, antap payalap pōlīcu vaḷacciṭṭāppala. eranūṟu rūvā avurātam
       kaṭṭi, talavarutā mūṭṭuk koṇṭāra ottāca paṇṇiṉārām. vaṭṭuk kaṭaṉ
       vāṅkik kuṭuttiṭṭu, ippa akkā taṅkacci, tampi allām ñāyittuk
       kiḷamayum vēlakki vantiṭṭup pōṟā!"
       avarkaḷ colliviṭṭup pōy viṭṭārkaḷ. poṉṉācci vēlai muṭintu
       pōyviṭṭāḷā? avaṉukku ēmāṟṟamāka irukkiṟatu.
       avaḷai anta vaḻiyil cellum pōtu maṟunāḷ avaṉāl kāṇa muṭiyumō
       eṉṉavō?
       avaḷukkāka avaṉ taṉ vēlai, vīṭu pōṉṟa vacatikaḷait tuṟakkavillai
       eṉṟu koṇṭālum, avaḷukkāka, avaḷai muṉṉiṭṭuttāṉ mottap pēruṭaiya
       tuṉpaṅkaḷaiyum pakirntu koḷvatāka niṉaittu makiḻcci koḷkiṟāṉ. anta
       makiḻcciyil appōtē maṇamēṭai kūṭṭiyāki viṭṭāṟ pōlirukkiṟatu.
       caṇmukak kaṅkāṇiyiṭam kūṟit tūtu pōkac collalām. āṉāl avaṉuṭaiya
       āttā aḷattil cōlikkup pōkum peṇ eṉṟāl niccayamāka oppamāṭṭāḷ.
       vaṭṭuk kaṭaṉakaḷait tīrkkap poṉṉācci cōlikkup pōkiṟāḷ. mēlum, antap
       peṇpiḷḷai... avaḷaip paṟṟi āttā aṟintāl...
       avaḷuṭaiya nēyamum aṉpumāṉa anta uraiyāṭal avaṉukku eppōtu
       niṉaittālum uḷḷattaip paravacamākkukiṟatu. avaṉuṭaiya ētētō
       ilaṭciyaṅkaḷukkellām avaḷ urukkoṭukka vantu vāḻvil kuṟukkiṭṭatāka
       niṉaikkiṟāṉ. ataṟkāka āttāvai virōtittuk koḷḷalām eṉṟum
       tōṉṟukiṟatu.
       maṇalil kālkaḷ putaiya avaṉ cālaiyai nōkki naṭakkiṟāṉ. tolaivil,
       poṭṭalil aḻakiya cila vīṭukaḷ eḻumpiyirukkiṉṟaṉa. tūttukkuṭi
       nakariya ellaikaḷ akaṉṟu akaṉṟu pōkiṉṟaṉa.
       mālai kuṟuki mañcaḷillāmalē karumai avacaramāka varukiṟatu. avaṉ
       uḷḷam tuṭikka maṟantu pōkiṟatu.
       aṅkē varupavarkaḷ... poṉṉācci, iṉṉum cila ciṟu peṇkaḷ, paiyaṉ
       paccai, oru kiḻavi...
       poṉṉācci, avaḷ tāṉ! atē naṭai...!
       avaṉ vaḻi maṟikkac cittamākiṟāṉ. mukam puriyāmal paṭarum iruḷ
       tiraiyil avaṉ avarkaḷaḷa muṉṉē cella viṭṭup piṉṉē cērntu koḷkiṟāṉ.
       tampi, taṅkaccikaḷ, kiḻavi...
       caritāṉ! oru kaṟkōṭṭai araṇ eḻuppiyirukkiṟāḷ! avaṉ uḷḷūrac cirittuk
       koḷkiṟāṉ. ullācamāka oru pāṭṭai eṭuttu viṭukiṟāṉ.
       "vēlai ceyyum pāttikkāṭu
       viḷaiyāṭum taṭṭu mēṭu!
       kūlivāṅkum kiṭṭaṅki
       kūṭṭam pōṭum cāyākkaṭai...
       kūṭṭam pōṭum cāyākkaṭai..."
       paccaippayal kupīreṉṟu cirikkiṟāṉ.
       "ēlē, eṉṉa cirippu" eṉṟu poṉṉācci ataṭṭukiṟāḷ. avaḷ mukam teriyātu
       pōṉāl eṉṉa? antak kuralil amutamallavō poṅkukiṟatu!
       mīṇṭum pāṭṭu toṭarukiṟatu.
       "pōṉa nalla varucattila
       ēkkam puṭiccip pōṉaṉaṭi..."
       "cīccī! intāḷu rompa mōcam" eṉṟu poṉṉācci maṉacukkuḷ coṟkaḷaik
       kōttu viciṟik koṇṭu naṭaiyil vēkam kūṭṭuvatu pōl pācāṅku ceykiṟāḷ.
       ataṟkuḷ paccai avaṉai yāreṉṟu kaṇṭu koṇṭu viṭṭāṉ.
       "akkā? rāmacāmi aṇṇe!"
       "toṇakki vāriyaḷā?" eṉṟu poṉṉācci kēṭkaiyil ullācam kaḷinaṭam
       purikiṟatu.
       "itellām āru?"
       "itu eṉ taṅkacci pāñcāli, iva taṅkam, ava ṭeyici..."
       "ellā nāccappa vakaiyā?"
       "iṉṉikku ellām aṟavai millula tā..."
       "cavācu. orāḷa eṭuttuṭṭu reṇṭāḷukku vēlai kuṭukkā! vaṭṭikkaṭaṉ
       entap pakkam vāṅkiṉiya?"
       "āriṭṭayō vāṅkuṟam. talaivar vāṅkiṭṭāru. pōlīcukkup pāti,
       aviyaḷukkup pātiṉṉu cevantaṉi māmaṉ colluṟā."
       "maṉṉāppu; aviya talavarilla."
       "piṉṉa āru talavaru?"
       "talayā ellā iruntālum puṇṇiyamillai. veṟuṅkaiyumāyiruntālum
       puṇṇiyamilla. vaṭṭuk kaṭaṉ cevattācci kuṭutticcākkum!"
       "cevattācciyiṭṭavum ampuṭṭukkup paṇamilla. aṭavula keṭanta
       cōṭutavalayak kaṭayila pōṭṭup poraṭṭik kuṭutticci. pāñcālikku
       aṭuvāṉs kuṭuttā. ellāntā..."
       "....."
       "appacci eṉṉa paṇṇuṟā?"
       "aviyaḷum poṭṭi cemakkp pōṟā. kaṅkāṇi nūṟu poṭṭi cemantā nālu rūvā
       taruvā..."
       poruḷātāra nilaiyai ivvāṟu kaṇṭaṟinta piṉ avaṉ maṉam 'cīlai, tāli,
       reṇṭēṉam' vāṅkik kalyāṇam ceyvataṟkāṉa cāttiyak kūṟukaḷai ārāyntu
       pārkkiṟatu.
       "aṭutta nāyittukkiḻamai nā aṅka vārēṉ. oṅka māmā vantiruntārā?"
       poṉṉācci purintu koṇṭu maṟumoḻi kūṟukiṟāḷ.
       "māmā vantu cevattācciyap pārttārām. nāṅka ārum aviya vantappa
       vīṭṭila illa. ācciyē ellām colliviṭṭāvaḷām."
       "ākā..." eṉṟa oli avaṉaiyumaṟiyāmal avaṉ kaṇṭattiliruntu
       pirikiṟatu. piṟaku pēccut toṭaravillai. avaṉ avarkaḷ piṉṉē
       kantacāmiyiṉ cāyāk kaṭai varaiyilum celkiṟāṉ.
       piṟaku avarkaḷ tirumpi neṭuntolai ceṉṟu maṟaiyum varaiyilum aṅkēyē
       niṟkiṟāṉ. oru 'cāyā' kēṭṭuk koṇṭu peñciyil amarukiṟāṉ. appōtu
       āṟumukamum aṅku vantu cērukiṟāṉ.
       "nī iṅkattā irukkiyā? lāri ēḻaraikku varum. nī pālattaṭiyila
       vantiru!" eṉṟu kūṟiviṭṭup pōkiṟāṉ.
       aṉṟu mutal mutaṉ mutalāka āṟumukak kaṅkāṇiyuṭaṉ mūṭṭait toḻil ceyya
       vantu niṟkiṟāṉ rāmacāmi. pālattiṉ pakkam 'centilāṇṭavaṉ' eṉṟa
       peyaraik kāṭṭik koṇṭu lāri uṟumik koṇṭu vantu niṟkiṟatu. āṇkaḷum
       peṇkaḷum antat toṭṭiyil ēṟik koḷkiṉṟaṉar. maṇveṭṭi, kūṭai, cākku,
       kōṇi taikkum ūcikaḷ, caṇal kaṇṭu ellām iṭam peṟukiṉṟaṉa.
       nilavu mūḷiyākak kiḻakkē utittu ēṟukiṟatu. ōṭṭupavaṉukku arukil
       amarntirukkum tarakaṉār kaiyaik kāṭṭa aḷattukkuḷ vaṇṭi celkiṟatu.
       "cuṉā māṉā aḷam" eṉṟu yārō ceyti aṟivikkiṉṟaṉar.
       aḷattukkuḷ nalla pātai illai. paḷḷattilum mēṭṭilum cakkaraṅkaḷ māṟi
       uruḷukaiyil kuṭal vāykku vantu pātāḷattil kutippatu pōlirukkiṟatu.
       rāmacāmi ittakaiya lāri cavārikkup paḻakkappaṭṭavaṉalla. avaṉarukil
       oru peṇpiḷḷai avaṉ mītu vēṇṭumeṉṟu viḻuvatu pōl tōṉṟukiṟatu.
       vilakip pōkiṟāṉ. ampāram patteṭṭil irukkiṟatu. nilavu ēṟiyiruppatāl
       veḷiccattukku viḷakkoṉṟum tēvaiyāka illai. tolaivil aṟavaik
       koṭṭaṭiyil viḷakkoḷi terikiṟatu.
       kaṅkāṇi niṟuvaik kokkiyait toṅkaviṭukiṟāṉ. timutimuveṉṟu āṇkaḷum
       peṇkaḷumāka malaiyaip puṉṉi eṭuttu vāy piḷakkum cākkukaḷil
       koṭṭukiṉṟaṉar. tarakaṉum aḷattuk kaṇakkappiḷḷaiyum pēcik koṇṭu
       niṟkiṉṟaṉar.
       carēleṉṟu kaṅkāṇiyiṭam vantu mūṭṭaikaḷai mukkālākki maṭittut tūkkac
       colkiṟāṉ tarakaṉ. neruppuk kucciyaik kiḻittu āṟumukam pārkkiṟāṉ.
       50 kilō...
       ciṉṉamuttu iṉṉum oru peṭṭi uppai mūṭṭaiyai virittuk koṭṭukiṟāṉ.
       caracaraveṉṟu kaikaḷaik kuttum parumaṇikaḷ.
       "vāṇām, koṭṭātiya!" eṉṟu tarakaṉ kural koṭukkiṟāṉ.
       "ēṉ?..." ellōruṭaiya kuralum oṉṟāka uyarukiṟatu.
       "ampatu kilō mūṭaitā!"
       "appa kūli atētāṉa?"
       "ateppaṭi ampatu eḻupattañcum oṇṇāvum? ampatuṉṉā tūkkip pōṭuṟatukku
       aṭukkaṟatukku callicāvum... viricā vēla muṭiyum..." eṉṟu vittāram
       pēcukiṟāṉ tarakaṉ.
       "mūṭai ellām oṇṇutāṉa? kūli atē pattompatu paicātāṉa?" eṉṟu
       ciṉṉamuttu kēṭkiṟāṉ.
       "ateppaṭiyāvum? ampatu kilō mūṭṭaikku ompatu paicā kūli, mūṭai
       niṟaiyak kāṇumilla?"
       iraviṉ amaitiyil kaṭal nīril tōyntu varum kuḷirkāṟṟu uṭalukkuc
       cukamāka illai. atu kuḷir tiriyākap pāyntu uṭalaik kulukkik koḷḷac
       ceykiṟatu. rāmacāmi kuraleḻuppukiṟāṉ.
       "ēṉvē, paccaip puḷḷiyaḷā nāṅka, viḷaiyāṭuṟīm? nūttampatu kilō reṇṭu
       mūṭai muppatteṭṭup paicā. ampatu kilō mūṭai mūṇṭukku iruvattēḻu
       paicā! oṅka tiriyāvaramellām iṅka cellātu. koracca tuṭṭukku atika
       mūṭai...! intāṅka? ārum uppat toṭātiya? pōṭṭā ittiṉi nāḷum
       vaḻakkattula irukkiṟāppala eḻuvattañci kilō, pattompatu paicā
       illēṇṇā..."
       "illēṉṉā toṭātiya, pōṅka! ippa nēttu muntā nā itō ampatu kilō mūṭai
       pattu lāri aṭicca. āḷā illa?" eṉṟu tarakaṉ vīrāppup pēcukiṟāṉ.
       āṟumukamō caṅkaṭattuṭaṉ, "rāmacāmi, tavaṟāṟu paṇṇātappā, ippa
       ippiṭittā ampatu kilōṉṉu mūṭai pōṭuṟā. itā vaḻakkamāp pōccu!" eṉṟu
       avaṉaic camātāṉam ceykiṟāṉ.
       kaṅkāṇikkum kūli kuṟaiyumē!
       "aṇṇācci, vantatu varaṭṭum. iṉṉikkup pōrāṭattām pōṟam. itu rompa
       ēmāttu. appa mūṭaikkup patimūṇu kācu kuṭukkaṭṭum?"
       "....."
       "aṭvāṉs vāṅkiṭṭu uppat toṭa māṭṭamuṉṉā? evuḷḷiyaḷā? cākkap puṭicci
       uppaik koṭṭuṅka! nēttu muntānā ampatukku nīṅka tuṭṭu vāṅkala? intap
       paya paṉañcōla aḷattula tavarāṟu paṇṇiṭṭu iṅka vantirukkā. ivaṉaic
       cēttatē tappum. āvaṭṭum!"
       tarakaṉ kural ōṅkukiṟatu. kaṅkāṇiyum cērntu koḷkiṟāṉ.
       "aḷattula lāri vantu nikkitu; ippa eṉṉa tavarāṟu? ampatuṉṉā
       ampatutāṉ..."
       "itu aniyāyam. ēmāttal..."
       "rāmacāmi mota nāḷē nī moṟaccā pōccu! oṉakku tā naṭṭam."
       "aṇṇācci, oṅkakkē itu nāyamāt tōṇutā? nāma ottumaiyā iruntutā
       ivaṉuva akkiramatta muṟikkaṇum. eḻupattañcu kilō mūṭai tāṉē
       vaḻakkam, muṟai? itu aniyāyak kūlik kuṟaippu illaiyā?" eṉṟu
       rāmacāmi poṅkukiṟāṉ.
       "ippa itutā naṭaimuṟai. ippa vēlai toṭaṅkala, nāṉ vēṟa naṭavaṭikkai
       eṭuppēṉ..." kaṇakkappiḷḷaiyiṉ kātaik kaṭikkiṟāṉ tarakaṉ.
       kaṅkāṇi rāmacāmiyiṭam vantu caṅkaṭattai eṭutturaikkiṟāṉ.
       "vaḷañcutāṅ kuṭukkaṇum, eṉṉēya piṉṉa? vīṇā tavaṟāṟu paṇṟatu tā
       miñcum. ava ippa pōṉ pēcuvā, pōlīcak kūppiṭuvā, tarakaṉ
       kaṇakkappiḷḷa ellām periyaviya pakkam. motalāḷiya kūṭṭāyiṭuvā.
       namakkuttā kaṣṭam. oṉṉak keñcuta..."
       vēṟu vaḻiyillai. eḻupattaintu kilō mūṭṭaiyait taikka iṭuppoṭiyātu.
       aimpatu kilō mūṭṭai taikka iṭuppoṭikiṟatu.
       "ulakat toḻilāḷarē, oṉṟu paṭuṅkaḷ... oṉṟu... oṉṟu paṭuṅkaḷ..."
       atu naṭakkumō?
       rāmacāmi kuttuppaṭṭa meṉmaiyāṉa uṇarvukaḷaik kaṭittuk kutaṟit
       toṇṭaik kuḻikkuk kīḻ taḷḷuvatu pōl viḻuṅkik koḷkiṟāṉ.
       mēlē veṇtukil vīci mūḷic cantirikaiyai maṟaikkiṟatu vāṉam.
       veṇmaik kuviyalkaḷai maṉitak kūṟukaḷ tamatu mūccuk kāṟṟaip piḻintu
       cākkup paikaḷil nirappi vaṇṭiyil ēṟṟukiṉṟaṉa.
       ---------
       18
       nīrk karaiyil kāṇum tāvaraṅkaḷil ellām putiya tuḷirkaḷ
       arumpiyirukkiṉṟaṉa. tāḻaip putaril cempaṭṭuk kūrccākak kulaikaḷ
       maṇattaik kāṟṟōṭu kalakkiṉṟaṉa. kālaip poḻutukkē urittāṉa iṉpa
       olikaḷ cevikaḷil viḻukiṉṟaṉa. ētētō peyar teriyāta paṟavaiyiṉaṅkaḷ,
       jīvarācikaḷ, ōṭaikkaraip pacumaiyil kītamicaikkiṉṟaṉa. avaṟṟukkuc
       cōṟṟuk kavalai, toḻiṟ kavalai, kalyāṇak kavalai, piḷḷai kuṭṭik
       kavalai etuvumē illai. antanta nērattu iyaṟkai untutalukkēṟpa
       vāḻkiṉṟaṉa. oru paṟavai paṭṭiṉi kiṭantu cettatākat teriyavillai.
       maṉitaṉ aṟivu peṟṟirukkiṟāṉ. oruvaṉ maṟṟavaṉai amukki vāḻvatē aṟivu
       peṟṟataṉ payaṉāka irukkiṟatu. inta iṭaiviṭāta pōrāṭṭam tāṉ ellā
       nilaikaḷilum eṉṟu niṉaittuk koṇṭu aruṇācalam naṭakkiṟār.
       avar caṟṟu muṉ tāṉ tūttukkuṭiyiliruntu varum mutal kālai passil
       vantu iṟaṅkiṉār. nērāka vīṭṭukkuḷ cellāmal aḷattukku naṭakkiṟār.
       mutalnāḷ mālaiyil ceṉṟiruntavar, iravē tirumpiyirukkalām. āṉāl,
       kūṭṭattil uṭkārntu viṭṭār. poḻutu ceṉṟatu teriyavillai.
       poṉṉāccikkāka antap paiyaṉaik kaṇṭu varattāṉ avar ceṉṟiruntār. avaṉ
       vīṭṭup pakkamē maṇ tiṭalil ellōrum kūṭip pēcik koṇṭiruntārkaḷ.
       kaṅkāṇimār, peṇkaḷ, kūlikkārarkaḷ ellōrumē iruntārkaḷ.
       toḻiṟcaṅkattut taṉpāṇṭiyaṉum iruntāṉ.
       "toḻilāḷikaḷai oṇṇu cēkkaṟatuṉṉā 'mammuṭṭi, kaṭappārai, taṭi
       ituṅkaḷai vacciṭṭu vēlaikkip pōṉā kai vēṟu kāl vēṟakkiṭuvam'ṉu
       payamuṟuttittāṉ ākaṇumṉā, anta aṭippaṭaiyē cariyillai" eṉṟu pēcik
       koṇṭirunta iḷaiñaṉ tāṉ rāmacāmi eṉṟu terintu koṇṭa pōtu maṉatukkuk
       kuḷircciyāka iruntatu. aṅkēyē uṭkārntu viṭṭār.
       "toḻilāḷikaḷ taṅkaḷ nilaimaikaḷaḷa uṇarntu oṇṇu cēraṇum!" eṉṟū avaṉ
       kūṟiya pōtu oruvaṉ naiyāṇṭi ceytāṉ.
       "kokku talaiyil veṇṇeya vaccup piṭikkiṟa katai tā atu. ippa
       toḻilāḷiyellām uṇarāmayā irukkāva? uṇantutā aṇu aṇuvāc
       cettiṭṭirukkam!"
       "atu cari, iṅkē oru pēccukkuc colluṟa kuṭi taṇṇi iṅkē illa. ettiṉi
       kālamāvō ellāp poṇṭuvaḷum pāttik kāṭṭula uḻacciṭṭu vantu mail
       kaṇakkā tava taṇṇikkum naṭakkā. itu oru maṉu eḷutic
       campantappaṭṭavaṅka kiṭṭak kuṭukkaṇumiṉṉō ellōrum cēntu kūṭṭāk
       kūccal pōṭṭuk kēṭkaṇumiṉṉō āru vaḻi ceñcirukkā? namakkup piracciṉai
       oṇṇā, reṇṭā? veḷi ulakamellām tiṭṭam atu ituṉṉu ettiṉiyō varutu.
       etu vantālum namma vāykkum eṭṭuṟatilla. intap piḷḷaṅkaḷukkup
       paṭikkaṇumiṉṉālum vacatiyilla. nāṉum oṇṇēkā rūvāk kūlikku uppuk
       koṭṭaṭikkut tām pōṉa. atē paṭikka vacati iruntā vēṟa vitamā
       muṉṉukku vantirukkalām. namma ulakam uppu uppuṉṉu muṭiñci pōvu.
       karippiliyē intat toḻilāḷi aḻuntip pōṟā. itukku oru nalla kālam
       varaṇumiṉṉā nāma muṉṉēṟaṇumṉu niṉaiccu oṇṇu cēntutā ākaṇum..."
       antac coṟkaḷ avaratu uḷḷattil iṉṉamum etirolikkiṉṟaṉa. poṉṉācciyai
       avaṉukkuttāṉ kaṭṭavēṇṭumeṉṟu avar muṭivu ceytuviṭṭār. āṉāl antat
       tāyai avarāl mutal nāḷ pārttup pēca muṭiyavillai. paiyaṉai aṟimukam
       ceytu koṇṭu ciṟitu nēram pēciṉār.
       taṅkapāṇṭi ōṭai kaṭantu vaṇṭi ōṭṭik koṇṭu varukiṟāṉ. cuṟṟu muṟṟum
       pārttuk koṇṭu avar niṟkiṟār.
       "nēttu nīru eṅka pōyiruntīru māmā?" eṉṟu kēṭṭa vaṇṇam avaṉ vaṇṭiyai
       viṭṭiṟaṅki varukiṟāṉ.
       "nēttu nī uppeṭukka vantiyā?"
       "nā varala māmā. tīrva kaṭṭalaṉṉu muṉucīppu āḷuva uppaḷḷa
       vārāvaṉṉāva. ācci puruvaruttiṭṭiruntā..."
       avar tiṭukkiṭṭup pōkiṟār. avar vīṭṭil ācciyaip pārkkavillai.
       caṭṭaiyaik kaḻaṟṟi māṭṭi viṭṭu, aṟaiccāviyai eṭuttuk koṇṭu vantār.
       avar uṭaṉē paraparappāka aḷattai nōkki viraikiṟār.
       muṉicīppu avvaḷavukkuk kaṭumai kāṭṭi viṭuvārō?
       yārum vantirukkavillai. cuṟṟic cuṟṟip pārkkiṟār... avar varappil
       vāri otukkiya uppu appaṭiyē tāṉirukkiṟatu. tīrvai kaṭṭavillai.
       iraṇṭāṇṭut tīrvai pākki irukkiṟatu. atu maṭṭumillai. varum āṇṭuṭaṉ
       kuttakaiyum putuppikka vēṇṭum. irunūṟu ēkkar kūṭṭuṟavu uṟpatti
       nilam eṉṟu pēr vaittuk koṇṭu pattu ēkkar kūṭa uṟpatti ceyyavillai
       eṉṟāl kuttakaiyai rattu ceytu viṭuvataṟku avarkaḷukku atikāram uṇṭu
       eṉṟu avar terintu vaittirukkiṟār. anta accam vēṟu oru puṟam avaruḷ
       karumaiyait tōṟṟuvikkāmal illai. āṉāl ellāvaṟṟukkum mēl,
       appaṭiyellām naṭakkātu eṉṟa ōr tairiyam avarukku eppōtum
       irukkiṟatu.
       taṅkapāṇṭiyiṭam kōpam varukiṟatu.
       "ēṉla poy coṉṉa?"
       "nā ācci coṉṉataik kēṭṭuc coṉṉa, appa iṉṉikku vārāvaḷā irukkum..."
       "ave uppa aḷḷi oṉakkuk koḷḷa velakkik kuṭuppāṉṉutāṉ cirikkē?"
       muṉ maṇṭaiyil muttāka vērvai arumpukiṟatu avarukku.
       "kōviccukkātiya māmā. vaṇṭi koṇṭāraṭṭumā uppaḷḷip pōkaṭṭumā?"
       "elē... iṅki vālē... oṅkiṭṭa oru otavi vēṇum."
       aruṇācalam cuṟṟum muṟṟum pārttuviṭṭu muṉ maṇṭaiyait tuṇṭāl ottik
       koḷkiṟār.
       "collu māmā!"
       "oru annūṟu rūvā vēṇumla. vaṭṭuk kaṭaṉāk kuṭuttālum cari..."
       avaṉuṭaiya kaṇkaḷil oḷikkatirkaḷ miṉṉukiṉṟaṉa.
       "ippa moṭayā māmā? vaṭṭuk kaṭaṉ vāṅkit tīrvai kaṭṭavā pōṟiya?"
       "vēṟa moṭayum irukkulē. oṅkiṭṭa irukkumā?"
       "aṇṇācciṭṭattā kēkkaṇum. eppaṭiyum intap puraṭṭācikkuḷḷa maḻak
       kālam varumuṉṉa kaliyāṇam keṭṭi vaykkaṇumṉu mayiṉiyum
       colliṭṭirukkā. poṇṇu reṇṭu mūṉu pāttu vaccirukkā, āṉā eṉakkup
       piṭittamilla..."
       "puṭicca poṇṇāp pāttuk keṭṭu, oṉakkup poṇṇā illa?"
       "oṅkiṭṭac colṟatukkeṉṉa māmā? poṉṉāccip puḷḷayattā maṉacila
       iṭṭamāyirukku..."
       "oṅkiṭṭap paṇam iruntāk kuṭu. illēṉṉā vēṟa tāvulaṉṉālum ēṟpāṭu
       paṇṇittālē. ūrūru pas cārcci kuṭuttiṭṭup pōyi avaṉavaṅkiṭṭat tīrvai
       pirikka vēṇṭiyirukku. oru paya kaṇṇula ampuṭaṟatilla. vēlai
       ceyyiṟā, nalla tuṇi pōṭuṟā, poñcātip puḷḷaya kūṭṭiṭṭuc ciṉimāvukkup
       pōṟā. itukkut tīrvai reṇṭu rūpā kuṭukkaṇumṉā ippa kaiyila paicā
       illaiṉṟā, itu kūṭṭuṟavā? kamiṭṭikkāra, pēr pōṭṭukkatā
       kamiṭṭikkāraṉṉu niṉaykkā..." eṉṟu vayiṟṟericcalaik koṭṭukiṟār
       aruṇācalam.
       "pākkēṉ māmā, eṅkiṭṭa iruntā aṭṭiyilla. oṅkakkuk kuṭukka eṉṉa māmā?
       āṉā vaṭṭitā mukkā vaṭṭi āvumēṉṉu pākkēṉ. tavaṟa tāvula tā
       vāṅkaṇum..."
       "vaṭṭikkuc cōmpiṉā muṭiyumā? toḻilāḷi nilaimai vaṭṭikku
       vāṅkaṟāppalatāṉa irukku? vaṅkila kaṭaṉ koṭukkāṅka. toḻilāḷiya nampi
       evaṉ ṣūrṭṭi pōṭuṟā?"
       aruṇācalam avaṉuṭaiya ācaiyaiyum etirpārppaiyum purintu koṇṭu tāṉ
       avaṉukku nampikkai koṭuppatu pōl naṭikkiṟār. avaṉai ēmāṟṟuvataṟkuk
       kaṣṭamākat tāṉirukkiṟatu.
       āṉāl poṉṉācci rāmacāmikkē uriyavaḷ eṉṟu avar tīrmāṉittu viṭṭār.
       taṅkapāṇṭiyaṉaip pōl palaraik kāṇa muṭiyum. avaṉ tuṭṭuc cērppāṉ.
       peṇṇaik kaṭṭuvāṉ. nakai naṭṭup pōṭṭu iraṇṭu nāḷ koñci viṭṭu mūṉṟām
       nāḷ aṭittu atikāram ceyvāṉ. kuṭippāṉ, nakaiyai vāṅki aṭaku vaippāṉ.
       iṅkē pālam vantāl ivaṉ toḻil paṭuttuviṭum. ('pālamāvatu
       varuvatāvatu' eṉṟu avaraip pōṉṟavarkaḷ avanampikkaikku iṭam
       koṭukkalākātu!)
       āṉāl rāmacāmiyō, āyirattil oru paiyaṉ. mācac campaḷam, avaṉukkeṉṟu
       avarkaḷ kāṭṭiya 'tayāḷam' ellāvaṟṟaiyum potu ilaṭciyattukkāka utaṟi
       viṭṭu vantirukkiṟāṉ. talaivaṉ eṉṟu collik koṇṭu varum āṭkaḷiṭam
       illāta nērmai ivaṉukku irukkiṟatu. avaṉ talaivaṉāka varuvāṉ.
       avaṉukkup peṇṇaik koṭuttuc cērttuk koḷvatu avarukkup palam.
       poṉṉācci avaṉiṭam iṭṭamāka irukkiṟāḷ. avaṉ tāṉ ciṟantavaṉ. ataṟkāka
       ivaṉai ēmāṟṟalām...
       "ēla... ācciyiṭṭa mūcci viṭṭirāta... pattiram!" eṉṟu eccarittu
       vaikkiṟār.
       avaṉ cirittuk koḷkiṟāṉ. "poṉṉācciya eppa māmā kūṭṭiṭṭu vāriya?
       māṉōmpukkuk kūṭa intap pakkam eṭṭip pākkala anta vuḷḷa?"
       "kūṭṭiṭṭu vāraṇuntā. oṉakkut teriyātā taṅkapāṇṭi. vantā oru cīlai
       eṭuttu nallatu pollātu ceyyaṇum. iṅka eṉṉa irukku? intap payyaṉ
       paṭiccu muṭiccu vāraṅ kāṭṭiyum kuṟukku muṟiñciṭum pōla irukku. ētō
       appaṉ, ciṉṉattā eṉṉikkiruntālum tāyōṭu piḷḷaiyōṭu pōka vēṇṭiyatu
       tāṉa?..."
       "...atu cari. poṉṉācci eṅkiṭṭac colliṭṭut tā pas ēṟip pōccu..."
       avaṉ mīcaiyait tirukik koṇṭu cirittuk koḷkiṟāṉ.
       "appiṭiyā?" eṉṟu avar viyantāṟ pōl kēṭkiṟār.
       "āmā... paṇam eppa vēṇṭum māmā?"
       "nāḷaiya koṇṭāntālum cari, nā nōṭṭu eḻutik kuṭukkē."
       "atukkeṉṉa māmā, oṅka paṇam eṅka pōvu?"
       avaṉ ācai nampikkaiyuṭaṉ vaṇṭikkuc ceṉṟu ēṟik koṇṭu pōkiṟāṉ.
       ainūṟu rūpāy kaikku vantatum, antat tāliyai mūṭṭu viṭa vēṇṭum. oru
       cēlai, iraṇṭoru paṇṭaṅkaḷ, vēṭṭi ellām vāṅki, tiruccentūr murukaṉ
       cannitiyil kalyāṇam... kalyāṇam. avar toḻiyait tiṟantu viṭṭu,
       kiṇaṟṟil nīriṟaikkat toṭaṅkukiṟār.
       ācci kuḷikka avvaḷavu kālaiyil ceṉṟirukka māṭṭāḷ. muṉcīḵp vīṭṭukkuc
       ceṉṟiruppāḷō?
       paci kiṇṭukiṟatu.
       kuḻantaikaḷ avar vantuviṭṭataic colliyiruppārkaḷ. uppai vārip pōṭa
       vēṇṭum. avaḷ varuvāḷō? caṟṟē ācuvācamākac cārppu niḻalil amarntu
       koḷkiṟār. avaḷ talaiyil vaṭṭi, iṭuppil maṇkuṭam cakitamāka varuvatu
       terikiṟatu. cōṟu koṇṭu vantiruppāḷ...
       avaḷ arukē vantatum nalla nīrk kuṭattai vāṅki vaikkiṟār.
       talaiccumaiyaiyum iṟakkiyatum avaḷ cēlai maṭippiliruntu oru paḻuppu
       niṟak kaṭita uṟaiyai eṭuttu avariṭam koṭukkiṟāḷ. 'tuṇaic ceyalāḷar'
       kūṭṭuṟavu upput toḻilāḷar uṟpatti viṟpaṉaic caṅkam eṉṟu pōṭṭu
       mēliṭattiliruntu vantirukkum kaṭitam.
       "tīrvai kaṭṭac colli vantirukkiṟa nōṭṭīcutāṉa? ita mūṭṭa
       kaṭṭikkiṭṭu vantiyākkum!"
       "eṉakku eṉṉeḷavu teriyum? vaḷḷip poṇṇai vuṭṭup paṭikkac coṉṉa.
       nēttu muṉcīḵp vīṭṭu ācci coṉṉāva. līcaik kāṉcal paṇṇiṭuvākaṉṉu.
       eṉṉavō pāṭṭari vara pōvutā? aviya pālaṅkīlam pōṭṭukkuvākaḷām! eṉṉa
       eḷutiyirukkuṉṉu eṉakkeṉṉa eḷavu teriyum?"
       avarukkuk kai naṭuṅkukiṟatu. kaṇṇāṭi illāmal paṭikka muṭiyātu.
       "kaṇṇāṭi koṇṭāntiyā?"
       "koṇṭāntirukkē!" eṉṟu paṉanārp peṭṭiyiliruntu eṭuttuk koṭukkiṟāḷ.
       avar kaikaḷait tuṭaittuk koṇṭu kaṇṇāṭiyai māṭṭik koṇṭu kaṭitattaip
       pirikkiṟār. aruṇācalattukku āṅkilam teriyātu. āṉāl ippōtellām
       kūṭṭuṟavuc caṅka kaṭitaṅkaḷ tamiḻil varukiṉṟaṉa. avarkaḷuṭaiya
       nilak kuttakai irupatu āṇṭukaḷ muṭintu viṭuvatālum, mūṉṟu tīrvaikaḷ
       kaṭṭiyirātatālum, nilak kuttakai iṉi putuppikkappaṭuvataṟkillai
       eṉṟum kaṭitam terivikkiṟatu.
       muṉpē anta atikāri "irunūṟu ēkarāvil pattē ēkarākkūṭa nīṅkaḷ uppu
       viḷaivikkavillai. itu eppaṭik kūṭṭuṟavuc caṅkam naṉṟāka
       naṭappatākak koḷḷa muṭiyum?" eṉṟu kēṭṭār.
       nilam paṭṭā ceyyum pōtu ellōrum vantārkaḷ. ippōtu...
       avaruṭaiya kaṇkaḷiliruntu karippu maṇikaḷ utirukiṉṟaṉa.
       ---------
       19
       uppaḷattu vēlai muṭittu neṭuntolaivu naṭantu varuvatu poṉṉāccikku
       ippōtellām cōrvākavē illai. pāñcāliyum paccaiyum tuṇaiyāka
       varuvataṉāl maṭṭum tāṉā inta māṟutal? illai. accamum etirppumāka
       irunta ulakamē ippōtu nampikkai mikuntatākat tōṉṟukiṟatu;
       iṅkitamākak kavintu koṇṭirukkiṟatu. muṭceṭikaḷ muṉpōl talaiviriccip
       picācukaḷākat tōṉṟavillai. 'eṉṉammā?' eṉṟu kaṇcimiṭṭi irakaciyam
       pēcukiṉṟaṉa. yār vantālum etirttu viṭa muṭiyum eṉṟu tōṉṟukiṟatu.
       intat tempukku eṉṉa kāraṇam?
       puraṭṭāciyil navarāttiri viḻā - eṅku pārttālum ammaṉ
       koluvirukkaiyum, pūcaiyum poṅkalum amarkkaḷappaṭum. ataṟku muṉṉar
       māḷaya amāvācaiyil maḻai maṇi viḻum eṉpārkaḷ. āṉālum mukkālum
       viḻātu. vēlai nīṭikkum. māmaṉ vantu pōyirukkiṟār. paṉañcōlai
       aḷattil oru āṇṭu muḻutum maḻaikkālam varaiyil vēlai ceytāl oru
       cēlai eṭuttuk koṭuppārkaḷ. kalyāṇameṉṟālum paṇam irunūṟṟaimpatu
       koṭuppārkaḷ. māmaṉukkuk kaṣṭam atikamirukkātu... piṟaku...
       cāyākakaṭaip pakkam rāmacāmi niṉṟu oru cirippaic cintukiṟāṉ.
       avaṉarukil iṉṉum pala iḷaiñarkaḷ cūḻntirukkiṉṟaṉar.
       "ētum vicēcamā?" eṉṟu avaṉ kēṭkum pōtu avarkaḷ ellōrum
       cirikkiṟārkaḷ. avaḷukku ētō maṇamēṭaiyil maṟṟavar kēli ceyvatu pōla
       nāṇam kavikiṟatu.
       pāñcāli veṭukkeṉṟu, "iṉṉikku iṉispeṭṭar vantāva, eṅkaḷa ellām
       koṭṭaṭililēntu antāla pamp koṭṭaṭi tāṇṭi kōyil cevar maṟappula
       okkātti vacciṭṭā..." eṉṟu cēti terivikkiṟāḷ.
       "yāru iṉispeṭṭaru? pōlīcā vanticci?" eṉṟu aṅku eṭṭip pārkkum oruvaṉ
       vicārikkiṟāṉ.
       "aṭa, illappā, 'lēpar iṉispeṭṭar' vantiruppā. piḷḷaṅkaḷai oḷicci
       vaippā!" eṉṟu rāmacāmi viḷakkam kūṟukiṟāṉ.
       "eṉṉak kaṅkāṇi aṭicciṭṭār; toḻiyat toṟantuvuṭuṉṉu aviyatā coṉṉā.
       poṟavu ēṇṭā toṟantēṉṉu aṭiccā. vēṟa toḻiyalla toṟakkac coṉṉēṅkā.
       mūkkulēntu rattam vanticci" eṉṟu paccai ceyti terivikkiṟāṉ.
       "irukkaṭṭum. ellāttukkum viṭivu kālam varum. nāmallām kōrikkai
       kuṭuppam. ñāyiṟṟukkiḻamai vāram..."
       poṉṉāccikkup pūmiyil kāl pāvi naṭappatākavē teriyavillai. vīṭṭukkuḷ
       avarkaḷ nuḻaikaiyil avarkaḷ vīṭṭu muṟṟattil iruḷ paravum anta
       nērattil yārō kaiyil paiyuṭaṉ niṟkiṟāṉ. araiyil pūppōṭṭa kailiyum,
       mēṉiyil oṭṭāta pāmput tōl pōl paṭam pōṭṭa caṭṭaiyum aṇintu kaiyil
       kaṭiyāram kaṭṭik koṇṭirukkiṟāṉ. mōtiram viralil paḷapaḷakkiṟatu.
       muṭiyil vācaṉai eṇṇey toṭṭu cīviyirukkiṟāṉ. arukil varum pōtutāṉ
       tiṭukkiṭṭāṟ pōl niṟkiṟāḷ. cirittuk koṇṭu avaḷiṭam paiyai avaṉ
       nīṭṭukiṟāṉ.
       taṅkapāṇṭi... taṅkapāṇṭi etaṟku vantirukkiṟāṉ? avaḷ paiyai vāṅkik
       koḷḷāmal tayaṅki niṟkiṟāḷ. appōtu caraci ōṭi vantu, "akkā, māmā
       ūrilēntu iva oṉṉap pākka vantirukkā..." eṉṟu ceyti aviḻkkiṟāḷ.
       "ciṉṉammā varala cōli muṭiñci?"
       "nalla taṇṇikkup pōyirukkā..."
       "vāṅkikka poṉṉācci! māmā tā eṉṉa aṉuppiṉā."
       "māmā cokantāṉā? māmi puḷḷiya ellāmum eppaṭiyirukkā? pōṉa vārantā
       māmā vantiṭṭup pōṉā..."
       "cokantā. āṉā... māmāvukku vāyukkuttu mūccuk kuttu vantu
       paṭuttirukkāva, atā eṉṉa aṉuppiccāva. kūṭṭiṭṭuvāṉṉu coṉṉāva..."
       "omma aṉuppiccāvaḷā?"
       avaḷ kēṭṭuk koṇṭu avaṉaic caṭṭai ceyyāmal uḷḷē ceṉṟu tāḻiṭṭa
       katavait tiṟakkiṟāḷ.
       paccaiyiṭam avaṉ paiyaik koṭukkiṟāṉ.
       "eṉṉa atu?"
       "oṇṇilla poṇṇācci... koñcam cēvum miṭṭāyum vāṅkiyānta. poṟavu
       kaṭṭikkap pōṟa poṇṇa veṟuṅkaiyōṭa pākka varuvaṉā?" avaṉ cirippu -
       veṇmaiyāṉa paṟkaḷ iruṭṭil kaḷḷamillātatākap paḷicciṭukiṟatu. oru
       kaṇam avaḷ kuluṅkukiṟāḷ.
       "māmaṉ inta appiyiyiliyē kaliyāṇatta muṭicciṭalāṇṇu coṉṉāva. ata
       aṅka pāttik kāṭṭu aṉuppiyirukkiṟāva. tiriccik kūṭṭiyāntuṭaṇum,
       oṭampu muṭiyāma pōcciṉṉāva. tīrva kaṭṭala. muṉcīḵpu āḷuvaḷa vuṭṭu
       uppa vāriṭṭup pōyiṭṭā. poṟavu nāntā añcu nūṟu kaṭaṅkuṭutta. tūttūṭi
       pōyi attak kūṭṭiṭṭu vantiruṉṉāva..."
       ivaṉum kuṭittiruppāṉō eṉṟa aiyam koṇṭu avaḷ pārkkiṟāḷ. niccayamāka
       māmā ippaṭic colli ivaṉuṭaṉ puṟappaṭṭu vara aṉuppi irukka māṭṭār!
       vēluvai aṉuppiṉālum aṉuppiyiruppār! vēlu kāl parīṭcai muṭintu ūr
       tirumpiyiruppāṉō?
       "eppaṭiṉṉālum nāṉippa ummakūṭap puṟappaṭṭu varatukkilla. māmāvukku
       oṭampu muṭiyaliṉṉā caṅkaṭṭamāttāṉirukku. iṉṉikki vicāḷaṉ. veḷḷi
       pōva nāyittukkiḷama nā vāra, illāṭṭi paccaiya aṉuppuṟamiṉṉu
       collum..."
       avaṉ mēl pēccup pēcuvataṟkē iṭamillāmal avaḷ uḷḷē ceṉṟu viṭukiṟāḷ.
       taṅkapāṇṭi paiyait tirumpap peṟṟuk koṇṭu ēmāṟṟattuṭaṉ aṅkiruntu
       akalukiṟāṉ.
       māḷaya amāvācaiyaṉṟu maḻai maṇi viḻum eṉṟu etirpārppuṭaṉ uppaḷattil
       keṭupiṭiyāka vēlaikaḷ naṭakkum. maḻai maṇi viḻuntuviṭṭāl uppukkālam
       tūttukkuṭiyil ōyntuviṭum eṉṟu tīrttu viṭuvataṟkillai. paruva maḻai
       nākappaṭṭaṇam, pāṇṭiccēri, kēraḷattukkarai eṉṟu eṅku aṭittuk
       koṭṭiṉālum, puyal cuḻaṉṟu aṭittālum tūttukkuṭi uppukkup peruñcētam
       viḷaivikka uṭaṉē vantu viṭātu. uppukkālam tīpāvaḷiyaiyum tāṇṭi
       nīṭippatuṇṭu. āṉāl, maḻai maṇi viḻuntāl uppu vilai ēṟum.
       toḻilāḷarukku vēlai kaṭumaiyākum. maḻai avarkaḷukkuc ceḻippukkum
       vaṇmaikkum payaṉpaṭātatākat toḻilai muṭakki, mutalāḷikaḷukku
       lāpattaik koṇṭu varum. anta lāpam toḻilāḷarukku upariyāka vaṇmai
       kūṭṭātu. eṉavē antak kālaṅkaḷil mikat tīviramāka uppai vārit taṭṭu
       mēṭukaḷil cērppatum, maḻaiyil karaiyāmal ōlait taṭuppup pōṭuvatum,
       allatu viraivāka viṟṟu mūṭṭaikaḷākki vilai ēṟṟa kālattil
       ampāraṅkaḷaik karaippatumākap paṇikaḷ nerukkum.
       intak kālattil toḻilāḷar aṉaivarum tiraṇṭu mēliṭattukkut taṅkaḷ
       kōrikkaikaḷai vaittāl? mukkiyamākap paṉañcōlai aḷattilum toḻilāḷar
       oṉṟu paṭa vēṇṭum!
       'ñāyiṟṟukkiḻamai vāraṉ' eṉṟa col poṉṉācciyiṉ cevikaḷil olittuk
       koṇṭutāṉirukkiṟatu. ciṉṉammā, atikālaiyil nāṉku maṇiyiliruntu āṟu
       maṇi varaiyilum uppu aṟaivai ālaiyil atikappaṭi vēlai eṉṟu mūṉṟu
       maṇikkē eḻuntu pōkiṟāḷ. caracikku caṅkamalattācciyiṉ vīṭṭil
       paṭukkai. atikālaiyilēyē poṉṉācci eḻuntu kiṇaṟṟiliruntu taṇṇīr
       iṟaittu vantu nirappi, vīṭu perukki, pāṇṭam kaḻuvit tuppuravu
       vēlaikaḷil īṭupaṭukiṟāḷ. appaṉ eḻuntu piṉpuṟam celkiṟār.
       ceṅkamalattācci vaḻakkam pōl vāyiṟpaṭiyil amarntu cāmpaṟ kaṭṭiyai
       vaittup pal tulakkukaiyil, rāmacāmi, paḻaṉivēlu, mariyāṉantam,
       mācāṇam ellōrum varukiṉṟaṉar.
       "oṅkaḷap pāttup pōkattā vantirukkam ācci..." eṉṟu rāmacāmi puṉṉakai
       ceykiṟāṉ.
       "ela, poy collāta! poy coṉṉā arak kañciyum keṭakkātu!"
       avaṉ kalakalaveṉṟu cirikkiṟāṉ. kaṇkaḷ civantu irukkiṉṟaṉa.
       muṭicīvi, putumaiyāka avaṉ tōṟṟamaḷittālum tūṅkiyirāta ayarvu avaṉ
       mukattil terikiṟatu.
       "cattiyamā ācci, oṅkaḷattā pārkka vantatu. iṅka, toḻilāḷar
       poṇṭuvaḷa oṇṇu cēkkaṇumiṉṉu oṅkaḷattā kēkka vantē..."
       "poṇṭuvaḷa oṇṇu cēkkaṟatā? āti nāḷḷēntu atu muṭiyāta kāriyamiṉṉu
       tīntu pōyirukkē. oṉakkut teriyātāla?" eṉṟu kēṭṭuviṭṭu ācciyē
       patilaiyum kūṟik koḷkiṟāḷ.
       "āṉā oṉakkeppaṭit teriyum? oṅkappaccikku āttā mutalliyē cettiṭṭā.
       aviyaḷōṭa poṟantavellām slōṉla keṭakkā. māmi nātti mayiṉi caṇṭai,
       cakkaḷatti caṇṭa oṇṇum pāttirukka māṭṭa. poṇṭuvaḷa oṇṇu
       cēkkaṇumiṉṟa; atu āvāta kāriyamalla!"
       "ēṭṭi caraci! rūmpa perukkip pōṭuṟī?" ācci makiḻcciyāṉa nilaiyil
       tāṉirukkiṟāḷ eṉṟu rāmacāmi purintu koḷkiṟāṉ.
       caraci paraparaveṉṟu muṉṉaṟaiyaip perukkit taḷḷukiṟāḷ. pāti
       muṭainta ōlaip peṭṭiyai nakartti vaittup peñciyait
       tuppuravākkukiṟāḷ.
       "vāṅka, uḷḷa vantu iriṅka..."
       cempu nīreṭuttup piṉpuṟam ceṉṟu vāy koppuḷittu viṭṭu cēlait
       talaippāl mukattait tuṭaittuk koṇṭu varukiṟāḷ.
       neṟṟiyil nīṇṭa paccakkōṭu. iṭatu puṟaṅkaiyil oru yākacālaik kōlam.
       kaittaṇṭiṉ uṭpuṟam mūṉṟeḻuttukkaḷ terivatai rāmacāmi kavaṉikkat
       tavaṟavillai. atu muttiruḷāṇṭiyiṉ peyaralla. avarkaḷ peñciyil
       amarntu koḷkiṉṟaṉar.
       "ēṭṭi, oru ēṉattai eṭuttiṭṭup pōyi iṭṭili vāṅkiṭṭu vā. cāmpārukku
       tūkkuk koṇṭu pō!" mīṇṭum uḷḷē ceṉṟu metuvāṉa kuralil caracikkuk
       kaṭṭaḷai iṭuvatu avarkaḷ cevikaḷil viḻukiṟatu.
       caraci cokkuviṉ vīṭṭuppaṭiyil periya pōkaṇiyai vaittuk koṇṭu niṟkum
       pōtutāṉ tiṇṇai meḻukum poṉṉācci pārkkiṟāḷ. pōkaṇiyaik koṇṭu
       vantirukkiṟāḷ iṭṭilikku?
       "āru vantirukkiṟatu ṭī? āru?"
       "aviyatā, ārellāmō vantirukkiṟāva...!"
       poṉṉācci muṟṟattukkup pattu vayacuc ciṟumiyāka ōṭi vantu, caṉṉal
       vaḻiyākap pārkkiṟāḷ. avaṉ kural kēṭkiṟatu.
       "ācci, ēṉippaṭi ceramappaṭuṟiya? nāṅka ṭī kuṭicciṭṭuttā vāram!"
       "atu teriyumla!..." eṉṟu ilaikkiḻicalkaḷil iṭliyum caṭṉiyum eṭuttu
       vaikkiṟāḷ.
       "pōyi āṟumuvattiṉ kaṭaiyil, nalla ṭīyā, nālu ṭī, rompac cakkarai
       pōṭṭuk koṇṭārac colliṭṭu vā!" eṉṟu viraṭṭukiṟāḷ.
       avarkaḷ cāppiṭuvataip pārttuk koṇṭu avaḷ nārkkaṭṭilil
       amarntirukkiṟāḷ. ellōrum vīccum viṟaippumāka vaḷarntirukkum vālipap
       piḷḷaikaḷ. ūṭṭamum ceḻumaiyumillāmal illāmaiyum ciṟumaiyum
       nerukkiṉālum vālipam kiḷarnteḻum piḷḷaikaḷ. avarkaḷ aṅkē
       cāppiṭuvataip paṭattiliruntu avaṉ pārttuk koṇṭirukkiṟāṉ. kālaiyil
       eḻuntatum avaṉukku nāṉku iṭṭiliyum cokku koṇṭu vantu vaittu
       viṭuvāḷ. ataik kaṇṭa piṟakutāṉ avaṉ eḻuntu mukam kaḻuvik koḷvāṉ.
       antap peñciyil tāṉ avaṉ paṭuttiruppāṉ; uṭkārntu pēcuvāṉ, paṭippāṉ.
       avaṉ pōṉa piṟaku avaḷ iṭli tiṉpataiyē viṭṭuviṭṭāḷ. paiyaṉ tēnīr
       koṇṭu varukiṟāṉ. atai avaḷē avarkaḷukku eṭuttuk koṭukkiṟāḷ.
       "nīṅka oṇṇum eṭuttukkaliyē ācci?" "nā cāyā kuṭikkamāṭṭē. itā
       karuppaṭṭi pōṭṭu nīru kotikkavacci reṇṭu kāppittūḷap pōṭṭu eṟakki
       vacciṭuva. atutā. vettila povayila. nā iṭṭili ṭīttaṇṇi reṇṭum..."
       toṇṭai kammip pōkiṟatu. eḻuntu veḷiyē celkiṟāḷ.
       "ēṭṭi? poṉṉācci? iṅṅaṉa vāṭṭī! māppiḷa vantiṭṭāṉṉu oḷiñcikkiṟa?...
       ciṉṉācci eṉ cēṟā?"
       "appacciyak kūppiṭuṭī!"
       "ciṉṉammā veḷḷeṉavē aṟava millukkup pōyirukkāva, ita vantiruvā.
       appacci pallu veḷikkiṭṭirukkāva..."
       "aviyallām toḻil campantamā pēca vantirukkā... oru viṭivu kālam
       varāṇṭāmā? poṇṭuvatā kūṭic cēraṇumiṉṉu vantirukkā. pāñcāliyavuṭṭu
       inta vaḷavila irukkiṟa aḷattup poṇṭuva, vittu mūṭakkāravuka
       ellāraiyum kūṭṭiṭṭu vārac collu? cevantakaṉi mātā kōvilukkup
       pōṟavula icakkimuttu, jīṉattu vārāḷē, ava aṇṇa, ellāriṭṭayum ācci
       kūṭṭiyārac coṉṉāṉṉu collu..."
       caṟṟaikkellām aṅkē timutimuveṉṟu kūṭṭam kūṭi viṭukiṟatu. muṟṟattil
       vantu āṅkāṅku kuntukiṉṟaṉar.
       "mūṭai ampatu kilōṉṉu pōṭṭuk kūliyaik kuṟaicciṭṭāṅka. ompatu
       paicāṉṉu, ataic collaṇum?" eṉṟu icakkimuttu niṉaivupaṭuttukiṟāṉ.
       "ippa nāma mukkiyamā ituvaraykkum cērāta āḷukaḷaic cērkkiṟatā
       pārkkaṇum. paṉañcōla aḷattut toḻilāḷiyaḷai ituvaraikkum oru vēla
       niṟuttattilum ārum īṭupaṭuttala; nāma vēṟa pakkam aṭipiṭiṉṉu niṉṉu
       pōrāṭi pattup pattup paicāvā kūli kūṭṭiṭṭu vantirukkam. aṅkēyum atu
       pōla irukkiṟa aḷaṅkaḷḷa tā toḻilāḷiya ēmāttappaṭuṟāṅka. paccap
       puḷḷiyaḷa reṇṭu rūvāk kūli mūṇu rūvāk kūliṉṉu āca kāṭṭi atuṅkaḷukku
       etirkālam illāma aṭikkiyā. aviyaḷukkup paṭippu, aṟivu viruttikkut
       toḻil payiṟci etukkum vāyppu illa. intat taṭavai namma upput
       toḻilāḷiya, ālait toḻil caṭṭattukkuk koṇṭu vāraṇum. nam
       ovvoruttarum pativu peṟṟa toḻilāḷiṉṉu māṟaṇum muppatu varucam vēlai
       ceñcālum namma pēru avaṅka pērēṭṭil illa. mutalāḷikkum toḻilāḷikkum
       oru campantamumilla. mukkiyamā itukkellām pōrāṭaṇum..."
       rāmacāmi collik koṇṭē pōkiṟāṉ.
       "poṇṭuvallām etetu collaṇumō colluṅkaṭṭī!" eṉṟa ceṅkamalattācci,
       uḷḷē ceṉṟu anta celḵpil varicai kulaiyāmal vaittirukkum nōṭṭup
       puttakaṅkaḷiliruntu oṉṟai uruvip puraṭṭip pārkkiṟāḷ. atil avaṉ
       peyar maṭṭum tāṉ eḻuti irukkiṟāṉ. uḷḷē tāḷellām eṅkaḷaip
       payaṉpaṭuttik koḷḷuṅkaḷ eṉṟuraikkiṉṟaṉa. avaṉuṭaiya pēṉā.. pēṉā.
       pēṉā mātiri peṉcil...
       tūci taṭṭi vaikkum poruḷkaḷ. atai eṭuttuk kīṟip pārkkiṟāḷ. piṟaku
       avaṟṟaik koṇṭu varukiṟāḷ.
       "ellām kēṭṭu oḷuṅkā varicaiyā eḷutikkiṅka!"
       "mariyāṉantam aṇṇācci kāyitamum pēṉāvum koṇṭu vantirukkāṉē?
       atukkuttāṉē ave vantatu?"
       iruntālum ācci koṭutta nōṭṭai vāṅkik koḷkiṟāṉ rāmacāmi. atil ovvoru
       kōrikkaiyaiyum kēṭṭu avaṉ eḻutik koḷkiṟāṉ.
       naṇpakal kaṭantu veyil iṟaṅkum varaiyilum avarkaḷ poḻutu pōvatu
       teriyāmal pēcukiṉṟaṉar. piṟaku ovvoruvarākak kalaintu pōkiṉṟaṉar.
       poṉṉācci uḷḷē cōṟu vaṭippatum, veḷiyē vantu pēccaik kēṭpatumāka
       alaipāykiṟāḷ. ellōrum kalainta piṉṉarē niṉaivukku varukiṟatu.
       pāñcālitāṉ kavalaiyuṭaṉ kēṭkiṟatu, "akkā, ammā ē iṉṉum varala?
       aṟavai millukkup pōyiṭṭuk kālama vantiṭumē? ē varala..."
       aṭimaṇ īramākak kai vaittatum pola polaveṉṟu carintāṟ pōl ōr uṇarvu
       kuḻipaṟikkiṟatu.
       'ciṉṉammā poḻutu cuvarukku mēl ēṟiyum ēṉ varavillai?'
       "appacci? ciṉṉammā varayillai...? paccayap pōyip pākkac collalāmā?
       cevantakaṉi māmaṉak kūppiṭuṭī..."
       avaḷ vācalukku varukiṟāḷ. ceṅkamalattācci vāyiṟ paṭiyil niṟkiṟāḷ.
       caikkiḷai vaittuk koṇṭu oru āḷ aṅku rāmacāmiyiṭam ētō kūṟik
       koṇṭirukkiṟāṉ.
       avaṉ mukam kaṟukka avarkaḷai nāṭi varukiṟāṉ.
       "pēcciyammaṉ aḷattula kālama ārō lāri aṟapaṭṭup pompiḷa keṭantāḷām.
       ācupattirila pōṭṭirukkām. iva vicāricciṭṭu vantirukkā... ciṉṉācci
       karuvēlak kāṭṭu aḷamilla?"
       "aiyō...!" eṉṟu oli pīṟiṭṭu varukiṟatu.
       "ciṉṉammā... ciṉṉammā aṅkatā atiyappaṭi vēlaṉṉu pōṉāva...
       ciṉṉammā..."
       pāñcāliyum caraciyum akkāviṉ, aḻukaiyoli kēṭṭu vimmi aḻat
       toṭaṅkukiṉṟaṉar. kaṇṇucāmiyō iṭi viḻuntāṟ pōl uṭkārntu viṭṭāṉ.
       cōṟu vaṭittu, taṭṭu pōṭṭirukkiṟāḷ. cāppiṭa uṭkāravillai. ellōraiyum
       periyācupattirikku aḻaittuc celkiṟāṉ rāmacāmi.
       -----------
       20
       avarkaḷ cellumuṉ pōlīcu vicāraṇai pōṉṟa caṭaṅkukaḷellām
       muṭintuviṭṭatu. caṭalattaik kiṭaṅkiliruntu tāṉ eṭuttu varukiṉṟaṉar.
       marutāmpāḷiṉ mukam eṉṟu aṭaiyāḷamē teriyavillai. muṭiyellām piyntu
       kutaṟappaṭṭirukkiṟatu. māmikku muṭi veṇmaiyum karumaiyumāka
       irukkum. ciṉṉammāvukkuk karumai māṟāta muṭi - atu citaintu kūḻāki
       uruppuriyāmal... lāriyil mukam nacuṅki viṭṭatā?
       poṉṉācci lāriyil aṭipaṭṭa uṭampai atuvaraiyilum pārttatillai.
       "aiyō, ciṉṉammā!" avaḷ tuyaram poṅki varak kataṟi aḻuvataik kaṇṭu
       kuḻantaikaḷ ellōrum kataṟukiṉṟaṉar.
       "itu lāri mōtalalla. aṟavai millula aṭipaṭṭu viḻuntirukkā. veḷilē
       pātaiyila aṭipaṭṭu viḻuntāṉṉu colṟāva. poyyi. aṟavai millula miciṉ
       pilṭṭila māṭṭiyirukkum. atā vicāraṇai ellā atukkuḷḷa āyiricci.
       ñāyiṟṟukkiḻamaiyātalāl atika āṭkaḷ naṭamāṭṭamumillai. koṇṭu vantu
       veḷiyē pōṭṭu lāriyil aṭipaṭṭirukkiṟāḷ eṉṟu colliyiruppārkaḷ" eṉṟu
       rāmacāmiyum taṉapāṇṭiyaṉum pēcik koḷkiṉṟaṉar.
       vāyait tiṟantu pēcamāṭṭāḷ. pēciṉāl atu cāṭṭaiyaṭi pōl irukkum.
       antac ciṉṉammā uppaḷattukkē iraiyāki viṭṭāḷ.
       "ciṉṉammā! veṭiñcatum vantuṭuvēṉṉu reṇṭu rūvāk kācukkāva oḻakkap
       pōyi ippaṭik kiṭakkiṟayaḷē?..." eṉṟu uḷḷam pulampiyaḻukiṟatu. avaḷ
       tāy iṟantu pōṉapōtu kūṭa avaḷ ittuṇait tuyaram aṉupavikkavillai.
       taṉ mītu vāṉamē iṭintu kavintāṟ pōṉṟu ōr cōkattuḷ avaḷ aḻuntip
       pōkiṟāḷ.
       avaḷ taṉṉaiyum tampiyaiyum aḻaikka vantatum tirumpa nampikkaikaḷaic
       cumantu koṇṭu tūttukkuṭi passil ēṟiyatumāṉa kāṭcikaḷ paṭalaṅkaḷākac
       curuḷ vīḻkiṉṟaṉa. appaṉukku uṭampu cariyillai eṉṟu avaḷaik kūṭṭi
       vantavaḷ pōy viṭṭāḷ. "aynnūṟu rūpā kaṭaṉ... kaṭaṉirukku..." eṉṟu
       cōṟṟup parukkaikaḷai aḷaintu koṇṭu piramai piṭittu uṭkārntu viṭum
       ciṉṉammā... avaḷ pōy viṭṭāḷ. avaḷ yārō? tāṉ yārō? ciṉṉammā eṅkō
       piṟantu eṅkō eppaṭiyō vaḷarntu, yārukkō mālaiyiṭṭu yāruṭaṉō,
       eppaṭiyō vāḻntu makkaḷaip peṟṟu, inta uppuk kāṭṭil uṭalait
       tēyttu...
       "ciṉṉammā!..." eṉṟu kataṟik koṇṭu uṭaliṉ mītu viḻuntu aḻukiṟāḷ
       poṉṉācci.
       rāmacāmi avaḷaik kaṉivuṭaṉ toṭṭut tūkkukiṟāṉ. "aḻuvāta puḷḷa. nīyē
       aḷutā matta puḷḷayellām eṉṉa ceyyum? appaccikku āru tēṟutal
       colluvā...?"
       appōtu kaṅkāṇiyum iṉṉoru āḷum aṅku vantu taṉapāṇṭiyaṉai aḻaittuc
       celkiṉṟaṉar. avarkaḷiṭam pēci viṭṭu avar rāmacāmiyiṭam vantu
       vivaram terivikkiṟār.
       "nūṟu rūpāy celavukkut tantirukkā. 'vaṭṭikkaṭaṉ ōṭip pōccu, vēla
       atikappaṭi nāñ ceyyiṟēṉ kaṅkāṇi'ṉṉu keñcik kēṭṭā. erakkappaṭṭuk
       kuṭukkap pōyi aṟavai millila miciṉ pelṭṭila māṭṭik kiṭṭicci.
       motalāḷikku maṉacukku rompac caṅkaṭṭamāp pōcci. kūṭa iṉṉumoru
       pompiḷayum āmpiḷayāḷum iruntirukkāva. ōṭi vantu eṭukkumuṉṉa tala
       māṭṭikkiccu. vēṇumṉu ārum ceyyaṟatilla. ellārukkum itu kaṣṭantā.
       motalāḷi vīṭṭila iṉṉikkuk kaliyāṇap pēccup pēca varāka. coṉṉa oṭaṉa
       skūṭṭar eṭuttiṭṭu ōṭiyāntā. poṟavu pōlīcellām vntu eḻutiṭṭup
       pōyiṭṭu ācupattirikkuk koṇṭāntā. ārayum kuttam colṟatukkilla. antap
       pompiḷa tūkkak kalakkattila teriyāma... viḻuntiṭṭā...ṉṉu colṟāṉuva.
       eṉṉa paṇṇalām?"
       muppatu āṇṭukaḷ orē iṭattil vēlai ceyta toḻilāḷikkē enta īṭṭut
       tokaiyum kiṭaippatillaiyē?
       ciṉṉammāḷai maṇṇil putaittu viṭṭu avarkaḷ vīṭu tirumpukaiyil iravu
       maṇi oṉpataṭittu viṭukiṟatu. rāmacāmi aṉṟu vīṭṭup pakkamē
       cellavillai. appaṉiṉ vāyiliruntu oru collum varavillai. aḻakkūṭa
       teriyāta cilaiyākiviṭṭār. civantakaṉitāṉ avarai muḻukac ceytu koṇṭu
       vantu uṭkārttiṉāṉ tiṇṇaiyil.
       civantakaṉiyiṉ maṉaivi cōṟākki vantu avarkaḷukkellām pōṭṭāḷ.
       rāmacāmiyum paṭukkavillai.
       ceṅkamalattācciyum uṭkārntirukkiṟāḷ.
       "eṉṉa viṭṭup pōṭṭup pōyiṭṭā... nā eṉṉa paṇṇuvē..." eṉṟu kaṇ
       teriyāmal vimmum appaṉaip pārttālē poṉṉāccikku aḻukai veṭikkiṟatu.
       "ēṭṭi aḻuvuṟa? aḻutā eṉṉa ākum? ava pōyiṭṭā mavarāci. antap paya
       kāṭṭila maṭiñci keṭantappa rāppavalā empakkattula okkāntu keṭantā.
       vēlaykkip pōvala. nā oru mācam ippaṭiyē okkāntu keṭappē. paṭukka
       maṉamirātu - aḷattulēntu vantu okkāntu tēttuvā. oṅkakku āṟutal
       colṟa tukkamillatā āṉā, ippiṭiyē iruntiṭṭā eppiṭi? inta olakattila
       niṉaccippāttā namakkellām cokamētu tukkamētu? oru āmpiḷakkiṉṉu
       aṭimappaṭṭup puḷḷa kuṭṭiyap peṟṟatu cokamiṉṉā atula iṉṉoru pakkam
       empuṭṭu nōvum nomparamum irukki! pompiḷakki cukamum tukkantāmpā.
       atellām iṉṉikku niṉaiccip pākkē. cukam etu tukkam etu? cukappaṭṭava
       nīṇṭu nikkiṟatumilla, tukkappaṭṭavaṉ māñcu pōyiṭaṟatumilla. ciṉimā
       pākkap pōṟāṉ, ippallā. atula cukam tukkam pāṭṭu āṭṭam aḻukai ellām
       varutu. kaṭōcila oru muṭippap pōṭṭu maṇiyaṭicciṭaṟāṅka. entiricci
       varōm... appiṭittā..."
       poṉṉācci kaṇṇīr kāyntu kōṭāka, acaiyāmal uṭkārntu irukkiṟāḷ. avaḷ
       kūntal tōḷkaḷil vaḻintu toṅkukiṟatu. maṅkalāṉa nilavoḷi tavira vēṟu
       viḷakku avarkaḷ vaittuk koḷḷavillai.
       "nēttu innēram kūṭa ucirōṭa iruntā. ippiṭip pōyiṭuvāṉṉu koñcaṅ kūṭa
       niṉappu illa..." eṉṟu niṉaivu koḷḷum pōtu cōkam tāḷāmal kuḻi
       paṟikkiṟatu.
       "avaḷukku āṭṭam muṭiñci maṇi aṭicciṭṭā āṇṭava. illāṭṭa etukku intak
       kūlikkip pōṟā?... pompiḷayāp poṟakkaṟatē pāvantā. kallula nītā pōyi
       iṭiccikkiṟa, muḷḷula nītā kāla vaccik kuttikkiṟa. āṉāl kallu
       iṭiccicci, muḷḷu kutticciṉṉutā olavam pēcum. ēṉṉā, kallum muḷḷum
       etittiṭṭu varātu. pāttikkāṭṭula iḷavayicā oru puḷḷa vantiṭṭā anta
       kālattula yārum eṉṉēṉum ceyyalāṉṉu iruntatu. poṟavu eṉṉa? marutāmpā
       keṭṭava; purucaṉ irukkaiyila viṭṭu ōṭiṭṭā. ave māṉiṉṉellāntā
       pēcuvā. anta kālattula nāt teruvula pōṉā kāṟi umiñcavaṅka uṇṭu.
       caṇṭaiyilē pōrāṭi kelicci vantālum avemmēla etirāḷi ampuppaṭṭa vaṭu
       illāma pōvātu. appiṭi ettiṉiyō vaṭu; iṉṉikku ellā vaṭuvaiyum
       cemantiṭṭu nāṉirukkē. ācciṉṉu vārāka. cōttukkut taṭṭillāta
       puḻakkam. callip puḻakkam. toḻilillāta kālattula attayum ittayum
       vaccu pattu iruvatuṉṉu vāṅkiṭṭup pōṟāva. kūlik kācula appappa kaṭaṉ
       koṇṭu vantu tārāva. ava pōrāṭi ceyikkāmayē pōyiṭṭā..."
       ācci takarap peṭṭiyait tiṟantu tuṇiyil cuṟṟiya veṟṟilaiyai eṭuttu
       nīviviṭṭuk kiḻittu cuṇṇāmpu taṭavi araippākkaiyum ataiyum pōṭṭuk
       koḷkiṟāḷ.
       rāmacāmi acaiyavillai. poṉṉāccikku aṉṟu cōlai taṉṉait turatti
       vantatu niṉaivil neruṭukiṟatu.
       rāmacāmikku atai avaḷ cāṭaiyākak kūṟiṉāḷ. cōlai eṉṟu peyarum
       kūṟavillai. avaṉ avaḷiṭam veṟuppuk kāṭṭāmal iruppāṉō?
       ācci pukaiyilaic cāṟṟai veḷiyil pōy tuppiviṭṭu varukiṟāḷ.
       "poḻutu reṇṭu maṇi irukkum. vēla veṭṭikkup pōvāṇāmā? oṉ āttākkuc
       colli aṉuppiṉiyā rāmacāmi?"
       "illa, āṉāl colliyiruppā mācāṇam. kaṅkāṇiṭṭiyum camāḷiccikkumṉu
       coṉṉē. cettap paṭuttu oṟaṅkaṇum. mūṇu nāḷā rāvulatā vēla. āṉā ippa
       paṭuttālum oṟakkam puṭikkumāṉṉu teriyala. oru uppaḷat toḻilāḷiyiṉ
       kuṭumpam eppaṭi irukkuṅkaṟatukku intak kuṭumpamē pōtum. muppatu
       varucam vēla ceñcum oru picukkum oṭṭala. periya pōrāṭṭattukku nāma
       koṭi eṭuttuttāṉākaṇum. kaṭci kiṭciṉṉu oṇṇūm otuṅkak kūṭātu. ācci
       nīṅkatā itukku cappōrṭṭā irukkaṇum. reṇṭu nā vēlayillēṉṉāk kūṭak
       kañci kuṭikka ēlāmap pōyirum. muṉṉa irupattu mūṇu nā sṭaik
       paṇṇiṉāṅka. paṉañcōla aḷam illa appa. tākkup puṭikkāma āḷuva
       pōyiṭṭā. kūli koṟañci pōcci. appaṭi attivāram illāta vīṭu kaṭṭak
       kūṭātu..."
       ācci ētum maṟumoḻi kūṟavillai.
       pukaiyilaik kārattil amiḻntavaḷāka mauṉamāka irukkiṟāḷ. piṟaku
       poṉṉācciyaik kiḷappukiṟāḷ.
       "pōṭṭi, pōyi cettap paṭuttu oṟaṅku. māmaṉukkuc colli aṉuppiyirukku.
       veṭiñci aviya tuṭṭikku varuvā. appacci eṉṉēyāṉṉu pāru! veṭiñci
       mattatu pēcikkalām."
       poṉṉācci peruñcōrattiliruntu eḻuntirukkiṟāḷ.
       "nī innēram vīṭṭukkup pōvāṭṭi ippaṭiyē keṭantu oṟaṅku. talaiyāṇi
       pōrvai tāra..." eṉṟu rāmacāmiyiṭam kūṟukiṟāḷ.
       "atellān tēvaiyilla ācci. oṟakkam vantā niṉṉiṭṭē kūṭa oṟaṅkiṭuva.
       ippa nīru pāyi talaiyāṇi tantālum uṟakkam varātu pōla irukki..."
       "pōṭṭi... pō, ē nikkiṟa."
       poṉṉācci aṅkiruntu akalukiṟāḷ.
       rāmacāmikku oru talaiyaṇai koṇṭu vantu ācci koṭukkiṟāḷ.
       "āttāṭṭa intap puḷḷayap pattic colliyirukkiyā?"
       avaṉ tiṭukkiṭṭāṟ pōl nimirntu pārkkiṟāṉ. uṭaṉē maṟumoḻi varavillai.
       ammāviṉ niṉaippu māṟāṉatu. avaḷ uppaḷattil vēlai ceyyum peṇkaḷ
       yāraiyum marumakaḷākkik koḷḷa oppa māṭṭāḷ. caṇmukak kaṅkāṇiyiṉ
       taṅkacci makaḷ vākaikkuḷam ūril irukkiṟatām. eṭṭup piḷḷaikaḷukku
       naṭuvē pūttirukkum alli malarām... avaṉ cevi koṭuttuk kēṭkavillai.
       itaṟkāka avaṉāl tāyiṭam pōrāṭa muṭiyātu. ēṉeṉil avaṉuṭaiya aṉṉaiyiṉ
       ulakam kuṟukiya ellaikaḷuṭaiyatu. nimirntu pārkkum iyalpu illātavaḷ
       avaḷ. aḷattil irunūṟu rūpāy campaḷattai utaṟiviṭṭu vantiruppataiyē
       avaṉ avaḷukkut terivikkavillai. taṉṉai vēlaiyai viṭṭu
       nīkkiviṭṭārkaḷ eṉṟutāṉ kūṟiyirukkiṟāṉ. avaḷ nāḷ muḻuvatum
       taṉṉuṭaiya ulakattilēyē kaṉavu kāṇkiṟāḷ.
       avaḷ mauṉam cātippataik kaṇṭu ācci mīṇṭum viṉavukiṟāḷ.
       "ēṉla... āttāṭṭa collaliyā?"
       "illa. poṟavu collikkalāṉṉutā collala..."
       avaṉuṭaiya kural amuṅkumpaṭi poṉṉācci ōṭi varukiṟāḷ.
       "ācci...? appacci... appacciya vantu pāruṅka...! muḷiccāppala
       kaṭṭayā irukkāva... eppaṭiyō..."
       cāvu vīṭeṉṟu koḷutti vaittirukkum ciṟu viḷakkuc cuṭar peritākkap
       paṭṭirukkiṟatu. avaṉ viḻittapaṭiyē kaṭṭaiyākak kiṭakkiṟāṉ;
       acaivēyillai.
       antap peṇpiḷḷai pōṉa piṟaku... avaṉukku... ellāmē ōyntu viṭṭatu.
       poṉṉācciyiṉ ōla oli vaḷaivil ellōraiyum tiṭukkiṭṭeḻac ceykiṟatu.
       -------------
       21
       appaṉ iṟantālum ammai iṟantālum veku nāṭkaḷukkut tuyaram
       koṇṭāṭuvataṟkillai. ēṉeṉil vayiṟṟuk kūvaliṉ muṉ enta uṇarcciyum,
       māṉa - apimāṉaṅkaḷum kūṭac ceyalaṟṟup pōyviṭum. uyir vāḻvatē
       uḻaippukkum araik kañciyiṉ tēvaikkum tāṉ eṉṟāṉa piṟaku meṉmaiyāṉa
       uṇarccikaḷ ōṭi oḷintu koḷkiṉṟaṉa. paḷiṅkuccillum maṇalum kaḷiyum
       koṇṭu maṇṇiṉ uyirk kaṇkaḷait tuppuravākat tuṭaitta piṉṉar, atil
       pacumaiyai etirpārkka muṭiyumā? antap pātti karippu maṇikaḷukkē
       contamāki viṭṭatāl pacumai tuḷirkkum meṉmaiyāṉa uṇarccikaḷaip
       pārāṭṭuvataṟkillai. poṉṉācciyum paccaiyum vēlaikku varukiṉṟaṉar,
       oru vāram ceṉṟatum.
       "pāvam, ciṉṉāttā, appaṉ reṇṭu pērum oṉṉiccip pōyiṭṭā..." eṉṟu
       pēriyācci iraṅkukiṟāḷ.
       "inta vuḷḷiyaḷukku āttāṉṉu koṭuppiṉayillāmalēyē pōyiṭicci... antap
       payyaṉap pōlīcila puṭicciṭṭup pōṉappa, ciṉṉāttā tā āṉavāṭumpaṭṭāṉṉu
       collicci pāvam..." eṉṟu iṟantavaḷiṉ mēṉmaiyaik kūṟukiṟāḷ aṉṉakkiḷi.
       "ippiṭikkum nallaviya irukkāva. cakkaḷatti vuḷḷiyaḷak
       kolluṟaviyaḷum irukkiṟāva. ētō olavam" eṉṟellām taṅkaḷ uṇarvukaḷai
       veḷik kāṭṭik koḷkaiyil kaṇṭrākṭ vantu viṭṭār. vāyai mūṭik
       koḷkiṉṟaṉar.
       vaḻakkam pōl avaṉatu atikāram tūḷ paṟakkiṟatu. aṟaivai ālaiyil
       eṭṭum pattumāṉa kuñcukaḷ mūṉṟu rūpāyk kūlikkuk kaṇṇitaḻkaḷilum
       ceviyōraṅkaḷilum mūkku nuṉikaḷilum māvākap poṭi alaṅkarikkat
       talaikkoṭṭai kaṭṭik koṇṭu poṭi cumakkiṟārkaḷ. taṭṭu mēṭṭil
       ampāraṅkaḷ kuvintu, naṇpakaliṉ ukkiramāṉa oḷiyil pālaivaṉa
       malaikaḷaip pōṉṟum kaṟuppum veḷuppumāka ōṭum kuṉṟukaḷaip pōṉṟum
       piramaikaḷait tōṟṟuvikkiṉṟaṉa.
       māḷaya amāvācai neruṅki varukiṟatu. rāmacāmikku niṟka nēramillai.
       kōrikkaikaḷait tayārākki viṭṭārkaḷ. avaṉuṭaiya maṉakkaṇṇil ellā
       araciyal kaṭcikaḷaic cārnta toḻiṟcaṅkakkārarkaḷum cērntu avaṟṟai
       ellā mutalāḷikaḷukkum koṭuppatum, amāvācaiyaṉṟu maḻai maṇi
       viḻuvatum, piṉṉar taṭṭu mēṭukaḷil ampāraṅkaḷ vāruvāṟiṉṟik
       kiṭappatum, nirvākaṅkaḷ iṟaṅki varuvatumāṉa cāttiyak kūṟukaḷ tōṉṟik
       koṇṭirukkiṉṟaṉa.
       pativu kūli - ōyvu nāḷayac campaḷam, maḻaik kālaṅkaḷil maṟuvēlai
       allatu araic campaḷam - mutumaikkāla ūtiyam - maruttuva utavi,
       peṇkaḷukkuc camavēlai, cama kūli nirṇayam - pēṟu kāla utavi, ōyvu,
       piḷḷai kākkum pāl vāṭikaḷ, uppaḷap pātippiṉāl varum nōykaḷukkut
       takka maruttuvap pātukāppu, ellām kēṭkiṟārkaḷ. kūṭumāṉa varaiyilum
       ellōraiyum intap pōrāṭṭattil īṭupaṭutta avaṉum maṟṟavarkaḷum ōyātu
       alaikiṟārkaḷ. avaṉukkut tirumaṇattaip paṟṟiya niṉaippu ippōtu
       illai.
       aruṇācalattukkuk kālkai piṭippu mātiri vantu oru vāram kāyccalum
       nōvumākap paṭukkaiyil taḷḷiviṭṭatu. maraṇac ceyti kēḷvippaṭṭu vantu
       kuḻantaikaḷai ūril koṇṭu pōy oru vāram vaittirukkavum kūṭa iyalāmal
       paṭuttu viṭṭār. māmi tāṉ vēluvaik kūṭṭik koṇṭu vantu iraṇṭu nāṭkaḷ
       iruntu ceṉṟāḷ. avarukku ippōtu uṭalnilai kuṇamākiyirukkiṟatu.
       tūttukkuṭi āspattirikku vantu uṭalaik kāṭṭic celkiṟār. āspattirikku
       vantu tirumpukaiyil ācciyaip pārkkap paṭi ēṟukiṟār.
       ūmai veyiliṉ tuḷikaḷai mēl tuṇṭāl ottik koḷkiṟār.
       caraci paṉa ōlai kiḻikkiṟāḷ. ceṅkamalattācci ōlaip peṭṭi muṭaintu
       koṇṭirukkiṟāḷ. mūkkuk kaṇṇāṭi mūkkil totti irukkiṟatu.
       "vārum, vārum - iriyum? ācupattirikku vantiyaḷā?"
       "āmā, ellā vēlaikkup pōyirukkāvaḷā?"
       "pōyirukkā. nōṭṭīcu kuṭuttā, poṟavu vēlai irukkātu. motalāḷiya
       ampuṭṭellāla eṟaṅki varuvākaḷā? karukkal viṭiyituṉṉā lēcā?" eṉṟu
       kūṟik koṇṭu peṭṭiyai vaittu viṭṭu mūkkuk kaṇṇāṭiyaik kaḻaṟṟik
       koḷkiṟāḷ.
       "ōlai keṭakkitā? muṉṉallām āṭi mācam vāṅki vaccippa. ippa oṇṇum
       cēyāma iruntiṭṭa, nēttup pōyi tiriñci vāṅkiyāntē. maḻakkālam
       vantiṭṭā kaṭaṉukku varuvāka. vēlaya viṭṭu niṉṉālum kaiyila kācukku
       eṉṉēyuvā?"
       "ippattāṉ vāriyaḷā? cāppāṭu ētum vakkac collaṭṭā?"
       "ellām āccu... kālamēyē vantiṭṭa, vaṭṭuk kaṭaṉ vāṅki cucayṭṭikkut
       tīrvai kaṭṭiṭṭu ippa pirikkaṟa. intat tarakaṉ payalukkuk kācā illa?
       pattu rūvākki ippa vā, appa vāṉṉuṟā. aṭa, līcaik kāṉcal paṇṇiṭṭup
       pōṟā. nī ēṉ ittak kaṭṭiṭṭu aḻuvuṟiyaṉṟā. oru maṉucaṉ pēcaṟa pēccā
       itu? nāmellām maṉucaṅkaḷā illiyāṉṉu ippa eṉakkē cantēkamāp pōyiṭṭu.
       uṅkakiṭṭa uḷumaiyaic colluṟa..."
       ācci pēcavillai. avarukku āṟṟāmai tāḷāmal varukiṟatu.
       "antak kālattila eṉṉeṉṉa laṭciyam vacciṭṭiruntam! kānti kaṉavu
       kaṇṭa rāmarācciyam varappōṟatuṉṉu niṉaccam. oru maṉucaṉ kuṭikkaṟa
       kañcikkut tēvaiyāṉa uppu, atutāṉ cattiyamṉu oru uttamamāṉa
       pōrāṭṭattaiyē atula vacci ārampiccāru. iṉṉikku añcum kuñcumā uppup
       peṭṭiyila eṭṭu maṇi karukiṭṭu varutuva. ituvaḷukkuk kāntiṉṉā
       teriyumā, tēcamṉā teriyumā? paci teriyum. iṉṉoṉṉu ciṉimā. itukkāva
       etaiyum ceyyat tuṇiyituṅka. nāṅkallām paṭikka vacatiyillāta
       kālattula paṉayēṟip piḻaikkiṟa kuṭumpattula tām peṟantam. iṉṉikku
       niṉaiccup pākkaṟappa appa eṅka laṭciyam empuṭṭukku
       uṉṉatamāyiruntirukkuṉṉu teriyutu. tiruccentūr tālukā kāṅkiracil
       irunta iḷayavaṅka eppaṭi iruntōm! ampuṭṭup pērum oru vāppula kaḷ
       kuṭikkak kūṭātu, katar uṭuttaṇumṉu piraccāram ceyyivam. ippa
       eṉṉaṭāṉṉā, kālējila paṭikkiṟa paya, poṇṭuva piṉṉāṭi tiriyiṟā,
       cīṇṭuṟā, vekkak kēṭu. pāratiyār aṉṉikkup pāṭi vaccārē, pāñcāli
       capatam, atappattic colluvāka. avar namma tēcattaiyē pāñcāliyā
       neṉaccip pāṭiṉāruṉṉuvāka. 'pāvi tuccātaṉaṉ cennīr, antap pāḻt
       turiyōtaṉaṉ ākkai irattam mēvi iraṇṭum kalantu kuḻala mītiṉiṟ pūci
       naṟu ney kuḷittē cīvikkuḻal muṭippēṉ...'ṉu pāñcāliyaiyā pāṭiṉāru?
       intat tēcam neñcula oramillāma aṭipaṭṭuk kiṭakkiṟatu. poṟukkāma
       poṅki vanturukku. iṉṉikku eṉakku inta upput toḻilāḷiya ellārum
       pāñcāliyaḷā nikkiṟāp pōla tōṇutu..." toṇṭai kammip pōkiṟatu.
       "caraci! lōṭṭāvila kuṭikkat taṇṇi koṇṭāmmā!"
       avar taṇṇīraruntukaiyil ācci mauṉamāka irukkiṟāḷ.
       "eṉakkut teriñcu aḷakkūli nālaṇāvilēntu nālu rūvā varaiyilum
       ucantum arakkañciyē piracciṉaiyākat tāṉirukku..."
       ācci uṭaṉē kēṭkiṟāḷ.
       "atukkāva etuvum niṉṉu pōyiṭutā? maṉucaṉ vayacākāma nikkiṟāṉā?
       puḷḷaya peṟakkāma nikkitā? nīṅka kālattula etāṉum ēṟpāṭu ceñcu
       poṉṉāccikkum oru kaliyāṇaṅ keṭṭi vacciraṇum. namma illāmayum
       iruppum aṭipiṭiyum eppavumirukku. antak kuṭumpattukku ippa ommat
       tavira ārumillāma pōyiṭṭā. kaṭalla ala ōyumā? alayilatā kuḷicci
       entirikkaṇum. ave āttākiṭṭac collulēṉṉa, vāṇaṅkā?"
       "nāṉum aṉṉikkup pōṉē. eṅkiṭṭayum atāñ coṉṉā. nā oru irupattiraṇṭu
       nā, mācam kaḻiyiṭṭumṉu tāṉirukkē. ava ammā tāli irukku. tālip poṉ
       vāṅkaṟāppala kūṭalla... iṉṉikku nilaimai illa! oru cīla vēṭṭi vāṅki
       muṭicciṭalām... paccaip payal eppaṭi irukkā?"
       "vēlakkip pōṟā; campaḷattak koṇṭu poṉṉācciyiṭṭa tā koṭukkā.
       iṅṅaṉatā ellām keṭakkum. ciṉṉatu reṇṭu mūṇu nā rāvellām collat
       teriyāma aḷuticci. vūṭṭukkup pōkavē payamāyirukkumpā pāñcāli;
       nāṅkūṭa rāmacāmiyak kaliyāṇaṅ kaṭṭiṭṭā inta vaḷaviliyē
       vantirukkaṭṭu muṅkē. ave āttā oppuvāḷō eṉṉamō?..."
       ācci mukattait tiruppik koḷkiṟāḷ.
       tūttukkuṭi ūr tirumantira nakarām. paṉamaraṅkaḷ kūṭac
       calacalakkātām. āṉāl uppaḷattut toḻilāḷar calacalakkap pōkiṟārkaḷ.
       vāṉilē mēkamūṭṭam terikiṟatu. karippu maṇikaḷaip piracavikkum aṉṉai
       cōrntu tuvaṇṭāṟ pōl kiṭakkiṟāḷ. kālaiyil toḻitiṟantāl paṉṉiraṇṭu
       maṇikkuk kuruṇaic cōṟu iṟaṅkavillai. kāṟṟil irukkum vaṟaṭci ōr
       īramaṇattaic cumantu koṇṭu vantu mella mēṉiyai varuṭukiṟatu. māḷaya
       amāvācaiyaṉṟu maṇikaḷ viḻumeṉṟu pārttirukkiṟārkaḷ; viḻavillai.
       "aṭutta campaḷam irukkumō, irukkātō?" eṉṟa kēḷviyuṭaṉ peṇṭir cāmāṉ
       pattu varavuk kaṭaiyil kūṭukiṉṟaṉar.
       "inta iruvatu rūvāya kaṇakkila vacciṭṭu iruvatu kilō arici
       pōṭum..." eṉṟu nārppeṭṭiyai nīṭṭukiṟāḷ orutti.
       "ēttā? eppiṭi irukki? iṉṉum niluvai aṟuvatu rūvāyum cilvāṉamum
       irukki. ampatu rūvāṉṉālum tīttuṭṭā ampatu rūvā cāmāṉam eṭuttuṭṭup
       pō!" eṉṟu kaṭaikkāraṉ māṭṭukiṟāṉ.
       "ettiṉi nāḷakki moṭaṅkuvākaḷō?"
       "atu eppiṭit teriyum? rompa ujārāttā irukkā. kaṅkāṇimārellāmum
       cērntirukkāva, paṉañcōlai aḷam, tora aḷam mottamum cēntirukkāva..."
       "m, itupōla ettiṉi pāttiruppōm? piḷḷa kuṭṭi taviccip pōyirum,
       veḷiyāḷak koṇṭu varuvā, illāṭṭi pattu paicā ēttuvā?" eṉpaṉa pōṉṟa
       pēccukkaḷ eṅku tirumpiṉālum cevikaḷil viḻukiṉṟaṉa.
       rāmacāmiyiṉ aṉṉai vāyililēyē niṟkiṟāḷ. avaṉ vīṭṭil vantu taṅki
       mūṉṟu nāṭkaḷāki viṭṭaṉa. avaḷāl kaṭṭik kākka iyalāta ellaikku avaṉ
       pōyviṭṭāṉ.
       cevantiyāpurattil irunta varaiyilum avaḷukku veḷimaṉita
       uṟavukaḷeṉṟa uyirccūṭu iruntatu. pēriyācci, aṉṉakkiḷi ellōrum
       pēcuvārkaḷ. aṉṉakkiḷi kuḻantaiyaik koṇṭu viṭuvāḷ. avaḷ āṭu
       vaḷarttirukkiṟāḷ, kōḻi vaḷarttirukkiṟāḷ. avaraiyō curaiyō koṭi
       vīcik kūraiyil pacumai pāyap paṭarap pāṭupaṭuvāḷ. ippōtu mācac
       campaḷamillai. muṉpōl avaṉ avaḷ kaiyil paṇam taruvatillai. arici
       vāṅkip pōṭṭāṉ. nalla taṇṇīr koṇṭu vantu koṭukka etir vīṭṭilirukkum
       maṅkāvai mācam iraṇṭu rūpāykku ēṟpāṭu ceytirukkiṟāṉ. avaḷ tāṉ
       ivaḷiṭam pala ceytikaḷai vantu colkiṟāḷ.
       "om payya, antap poṉṉācciyat toṭuppu vaccirukkā. atā, ippa
       mālakkārar aḷattula aṟavaik koṭṭaṭila aṭipaṭṭuc cettāḷa oru
       pompiḷa...?"
       mutiyavaḷukkuk kātu kēṭkāteṉṟu cattam pōṭṭup pēcukiṟāḷ maṅkā.
       "paṉañcōla aḷattup periya mutalāḷikku vaippā iruntāḷē oru pompiḷa?
       ava vaḷavulatā intap poṇṇum irukku. inta mīṭṭaṅkiyellā aṅkatā kūṭip
       pēcaṟāvaḷām. avakku rompa pavuru..."
       itellām avaḷ cevikaḷil viḻukiṟatō illaiyō eṉṟa mātiriyil maṅkā
       avaḷai uṟuttup pārkkiṟāḷ. āṉāl avaḷuḷ oru kaṭalē kontaḷikkiṟatu.
       niṉaivalaikaḷ mōtukiṉṟaṉa.
       paiyaṉ enta valaiyil ceṉṟu viḻuntuviṭak kūṭātu eṉṟu añciṉāḷō aṅkēyē
       pōy viḻuntu viṭṭāṉ. itaṟku muṉ itu pōṉṟu vēlai niṟuttam eṉṟa oli
       kāṟṟu vākkil vantatuṇṭu. āṉāl paṉañcōlai aḷattai atu taṭṭip
       pārttatillai. mēlum rāmacāmi mācac campaḷakkāraṉ. avaṉiṭam oru
       keṭṭa paḻakkam iruntatillai. cōlikkuc celvāṉ; varuvāṉ. kāl puṇ
       vntālum kūṭap pākkai uraci viḻuteṭuttu appik koṇṭu uṭkārntiruppāṉ.
       avaṉ ippōtu vīṭṭukkē pāti nāṭkaḷ varuvatillai.
       "antap pompiḷa cettālla? atutā ippa nilam naṭṭa īṭuṉṉu añcāyiram
       kēkkac colli intap pompiḷa tūṇṭik koṭukkaḷām. avakku oru paya
       iruntu cettiṭṭāṉilla. eṉṉa eḷavō cārāyaṅ kuṭicci? anta āttiram.
       motalāḷi māra etukkac colli inta eḷacukaḷat tūṇṭik koṭukkā!"
       "anta cakkāḷatti vīṭu eṅkiṭṭirukkuṉṉu teriyumāṭṭī?" eṉṟu kēṭkiṟāḷ
       mutiyavaḷ.
       maṅkā iṭi iṭi eṉṟu cirikkiṟāḷ.
       "aiyō? nī pōkap pōṟiyā?... vāṇām. rompatu tūram pōvaṇumā. umpayya
       rāvukku iṉṉikku varuvā. cōṟākki vaiyi!"
       maṅkā pōkiṟāḷ.
       antat tāy pittup piṭittāṟ pōla niṟkiṟāḷ.
       ------------
       22
       ōṭaikkarai neṭukat tāḻaip putarkaḷil maṇattai vāric coriyum poṉṉiṉ
       pūṅkulaikaḷ malarntirukkiṉṟaṉa. vēluvukkup parīṭcaiyiṉṟik kallūri
       mūṭiviṭṭatāl ūrukku vantirukkiṟāṉ. avaṉ muḷ ceṟinta tāḻaikaḷai
       vilakkik koṇṭu kavaṉamāka iraṇṭu pūṅkulaikaḷaik koytu koṇṭu
       varukiṟāṉ.
       mañcaḷ pūccu paṭarnta mukattil tirunīṟum kuṅkumamum tulaṅka,
       moṭamoṭaveṉṟu kōṭic cēlaiyai uṭuttuk koṇṭu poṉṉācci
       caṅkamukēcuvarar cannitiyil putu maṇap peṇṇāka niṟkiṟāḷ.
       kuñcariyum, vaḷḷiyum, pāñcāliyum, paccaiyum avaḷaip pārttuk koṇṭē
       cuṟṟic cuṟṟi varukiṉṟaṉar. mūṅkil tuṟaiyiliruntu kurukkaḷ
       muṉṉatākavē atikālaiyil vantu īcuvaraṉukku apiṭēkam, ārātaṉai
       muṭikkiṟār. ōr puṟam aṭuppu mūṭṭi poṅkalum vaittirukkiṟār.
       mutal nāḷ kālaiyil vēlutāṉ ceṉṟu poṉṉācciyaiyum kuḻantaikaḷaiyum
       kūṭṭi vantirukkiṟāṉ. tirumaṇam eṉṟu collāmalēyē avarkaḷai aḻaittu
       varac ceytirukkiṟār avar. rāmacāmi mālai ēḻu maṇi cumārukku
       taṉapāṇṭiyuṭaṉum veḷḷaiccāmiyuṭaṉum vantāṉ.
       "ammāḷaik kūṭṟiṭṭu vāṉṉē?..." eṉṟu māmaṉ kēṭṭa pōtu, avaṉ cirittu
       maḻuppi viṭṭāṉ. avaṉ muraṇpāṭākat takarāṟu ceyvāḷeṉṟum, tirumaṇam
       muṭittuk kūṭṭik koṇṭu pōṉāl pōtum eṉṟum moḻintāṉ. kālaiyil nērākak
       kōyilukku vantu viṭuvatākac colliviṭṭu, avaḷukku irupattaintu
       rūpāyil oru cēlaiyum ēḻu rūpāyil oru ravikkaiyum koṇṭu vantu
       koṭuttirukkiṟāṉ. iravil yār yāraiyō pārkka vēṇṭiya vēlai
       irukkiṟatām. "ēḻu maṇikku nāṅkūṭṭiyāra..." eṉṟu taṉapāṇṭiyaṉ
       poṟuppēṟṟuk koṇṭu ceṉṟirukkiṟār. ciluciluttu ōṭum ōṭaiyil māmaṉ
       muḻuki, vēṟu vēṭṭiyaṇintu paṭṭaiyākat tirunīṟu aṇintu taṭṭattil
       ellāvaṟṟaiyum eṭuttu vaikkiṟār. veṇ campaṅkiyum araḷiyum rōjāvum
       kaṭṭiya iraṇṭu mālaikaḷ - veṟṟilai pākku, oru cīppu paḻam, iraṇṭu
       tēṅkāy ellāvaṟṟuṭaṉ antap puṭavai ravikkai, māppiḷḷaikku avar
       vāṅkivaitta vēṭṭi, tuṇṭu ākiyavaṟṟaiyum vaikkiṟār. piṉṉar,
       pattiramākak koṇṭu vantirukkum anta maṅkiliyattai putiya caraṭṭil
       kōttu ataṉ naṭuvē vaikkiṟār. taṅkapāṇṭiyiṭam vaṭṭik kaṭaṉ peṟṟu
       mutal vēlaiyāka atai mīṭṭu viṭṭār. uppiṉ veppamum uyiraṟṟa
       veṇmaiyum kavinta vāḻkkaiyil inta iḷam paruvam uppuk kāṭṭil ōṭi
       varum āṟṟiṉ kālkaḷaip pōṉṟu kuḷircci poruntiyatu. intak kuḷircci
       tarum iṉimaikaḷē ivarkaḷ vāḻvil pacumaikaḷākum. eṉavē, kalyāṇattai
       ivarkaḷ mikap periyatāka etir nōkkiyirukkum pōrāṭṭattukku muṉpē
       vaittuk koḷḷalām eṉṟu tīrmāṉittu viṭṭār.
       inta iṉiya cēti poṉṉācciyaip pūrippilāḻttiyirukkiṟatu. māmiyiṉāl
       atikālai nērattiṉāl naṭantu vara ēlātu eṉṟu kūṟiviṭṭāḷ. āṉāl
       poṉṉāccikku aṉpōṭu muḻukkāṭṭi, caṭai kōti, malar alaṅkāram
       ceytirukkiṟāḷ. avaḷ māppiḷḷaiyuṭaṉ varum kālai nērattil iṉippum
       pāyacamum, puṭṭum camaittu vaittiruppāḷ.
       oru ciṟu kaimaṇiyai aṭittu, kurukkaḷ pūcaikku vāṉavaraiyum,
       tēvataikaḷaiyum aḻaikkiṟār.
       kiḻakkē viṇmaṇi poṟcuṭarāyp poṅkic cirikkiṟāḷ. vacantakālattu
       iṉpacāraliṉ tuḷikaḷ pacumpullil vīṟṟirukkaiyil oḷikkatiriṉ
       kālpaṭṭuc citaṟum vaṇṇa mālaiyāka ulakam tōṉṟukiṟatu.
       arukiluḷḷa vēmpiṉ ucciyil iru paccaikkiḷikaḷ koñcukiṉṟaṉa.
       "atā, kiḷi! kiḷi!..." eṉṟu antak kuḻantaikaḷ kavaṭaṟṟa āṉantattil
       mūḻkik kūccaliṭukiṉṟaṉa.
       utayattiṉ cemmai māṟi, oḷikkaṟṟaikaḷil vemmai ēṟukiṟatu. māmaṉ,
       ōṭaikkaraiyiṉūṭē varum oṟṟaiyaṭip pātaiyil veṇmaiyāka āḷ acaintu
       varuvatu terikiṟatā eṉṟu mukattai nimirttip pārkkiṟār. vēlu
       avarkaḷai etir koṇṭu aḻaippavaṉāka pāti vaḻikkē ōṭic ceṉṟu niṟkap
       pōkiṟāṉ.
       aruṇācalattukku aṭimaṉatil ōr accam uṇṭu. ēṉeṉil taṅkapāṇṭi antap
       pakkamē naṭamāṭupavaṉ. avaṉ poṉṉācci taṉakkuriyavaḷeṉṟu maṉappāl
       kuṭittuk koṇṭirukkiṟāṉ. ataṉālēyē avar kēṭṭavuṭaṉ paṇamum
       koṭuttirukkiṟāṉ. avaṉukkut terintāl ētēṉum iṭaiyūṟu ceytu viṭuvāṉō
       eṉṟa accattil avar intat tirumaṇattaiyē iṅkēyē vaittuk koḷḷa vēṇṭām
       eṉṟē niṉaittiruntār. āṉāl ellōrum tiruccentūr ceṉṟu
       maṇamuṭippateṉṟāl, celavu atikamākum. ataṟkēṟṟa tārāḷam kūṭa ippōtu
       illai.
       "nāṅka muṉṉāṭi māppiḷḷaiyōṭu vantu kāttiruppam. nīṅkatā poṇṇukkuc
       ciṅkāriccik kūṭṭiyāra nēramāvum" eṉṟu taṉapāṇṭiyaṉ kūṟiṉārē? maṇi
       eṭṭākiṟatu. iṉṉum varavillai? eṭṭu maṇikku avarkaḷ maṇamuṭittut
       tirumpi viṭa vēṇṭum eṉṟallavā tiṭṭam pōṭṭirukkiṉṟaṉar!
       poṟumaiyuṭaṉ ucci viḷimpil niṟpataip pōṉṟu ōr paraparappu avarai
       alaikka, mēṟkē avar viḻikaḷaip patittirukkaiyil, piṉpuṟamiruntu
       kural kēṭkiṟatu.
       "eṉṉa māmā? eṉṉa vicēcam iṉṉikku? kōyilla vantu?... aṭa...
       poṉṉācciyā?... eṉṉa iṉṉikku?" eṉṟu maṇṭapattiṉ pakkam taṅkapāṇṭiyiṉ
       kural kēṭṭu avar tiṭukkiṭṭavarāka varukiṟār. avar umiḻ nīrai
       viḻuṅkik koḷkiṟār. "eṅka vanta nī?"
       "nā kiḷittaṭṭu ōṭappakkam varayila iṅka āḷuva teriñcicci, eṉṉa
       vicēcamṉu vanta, aṅṅaṉa āra etirpārttiṭṭu nikkiṟiya?"
       "ārayumilla, caktivēlu vantirukkā. ava peṟanta nāḷu avāttā ētō
       nēntuk kiṭṭāppala... avaṉukkāvattā nikkē..."
       muḻuppūcaṇikkāyaic cōṟṟil maṟaikka muṭiyumā? taṅkapāṇṭiyaṉ kaṇkaḷ
       kapaṭattai nirappik koṇṭu poṉṉācciyiṉ mītu patikiṉṟaṉa. piṟaku
       taṭṭattukku māṟukiṉṟaṉa.
       "keḷavā, poyya ēñ colṟa?" eṉṟa muṇamuṇappuṭaṉ avar mītu kurōtap
       pārvaiyai vīcukiṟāṉ.
       "atukku reṇṭumāla, putuccīla, vēṭṭi... omma mavaṉukku ivaḷak kaṭṭi
       vaikkap pōṟiyaḷā?"
       "taṅkapāṇṭī! vāyat toṟantu vārttaya anāvaciyamā vuṭāta. oñcōliyap
       pārttiṭṭup pō!"
       "eṉṉa cōli? eṉṉavē cōli? ippa ēṉ cōli itā. eṉakku ippa paṇam vēṇum?
       eṉ rūvāya vacciṭṭu maṟuvēlai pārum!"
       "cari, tāra. nī mutalla inta iṭattila ippa ēṅkiṭṭa vampukku varāta.
       uṉakkuk kōṭi puṇṇiyam uṇṭu. pōla..."
       avar aḻāk kuṟaiyākak keñcukiṟār.
       "atu cari. eṉakku ippa paṇamoṭa. oṅkakiṭṭak kēkkattā vanta..."
       eṉṟavaṉ kaṇcimiṭṭum nērattil lapakkeṉṟu kuṉintu taṭṭattil veṟṟilai
       pūmālaikaḷukkiṭaiyē putiya mañcaṭcaraṭṭil kōttu vaittirunta
       maṅkiliyattai eṭuttu viṭukiṟāṉ.
       avar pataṟip pōkiṟār. "ēla, kuṭurā ate. koraṅkup payalē? atta ēṇṭā
       eṭutta?" avaṉ piṉ avar ōṭukiṟār.
       "nīru eṉṉiya mōcañ ceytīralla? intat tāliya ippa keṭṭi ivaḷa
       iḻuttiṭṭup pōva."
       poṉṉācci añcic cannitic cuvarōram oṇṭik koḷkiṟāḷ.
       "caṅkamēcuvarā! ituvum oṉcōtaṉaiyā?" eṉṟu kalaṅkiya avar avaṉ
       kaiyaip paṟṟi avaṉ maṭiyil kaṭṭik koḷḷum anta maṅkiliyattaik kavara
       muyalukiṟār. āṉāl avaṉ avarait taḷḷiviṭṭu ōṭiyē pōkiṟāṉ.
       poṉṉācci iṭi viḻunta atircciyuṭaṉ māmaṉai eḻuppukiṟāḷ.
       paccai caktivēluṭaṉ pōyviṭṭāṉā?
       "ava ōṭiṭṭā... ōṭiṭṭā!" eṉṟu pāñcāli kattukiṟāḷ.
       "pāvip paya, itukku anupavippāṉ. ivaṉukku maṇṇa veṭṭip pōṭuṟa..."
       eṉṟu māmaṉ kuṭi muḻukip pōṉa āttirattil kattukiṟār.
       caktivēlum paccaiyum varukiṉṟaṉar.
       "eṅkalē pōyiṭṭiya? anta maṭappaya tāliyat tūkkiṭṭu ōṭiṭṭāṉē? nāṉ
       oru maṭṭi. tāliya maṭilalla vaccirukkaṇum!" eṉṟu pulampukiṟār.
       "nīṅka kaṭacī nērattula eṭuttu vaccāp pōtumē? yāru antap paya...?"
       eṉṟu vicārikkiṟār kurukkaḷ.
       "eṉ karuma viṉai? īcuvaraṉ rompa cōtikkiṟār!"
       caktivēlukku etuvum puriyavillai.
       "yārac colluṟiyappā? avaṅkallām aṅka vārāṅka. etō passil vantu
       iṟaṅki varāppila..."
       māmaṉiṉ mukattil īyāṭavillai.
       maṇāḷaṉai akamum mukamum malarntu varavēṟpataṟku māṟāka
       atircciyuṭaṉ kaṇkaḷil nīr kaciya, poṉṉācci niṟpataik kaṇṭu rāmacāmi
       tiṭukkiṭukiṟāṉ.
       "eṉṉa vuḷḷa? eṉṉa naṭanticci?"
       "oṇṇilla, nīṅkallā varakkāṇamiṉṉutā, koñcam caṭaivu..."
       caṅkamukēcuvaraṉukku muṉpu cāttiya rōjā mālaiyaik kurukkaḷ mūlaiyil
       pōṭṭirukkiṟār. ataip pirittu eṭuttu, nūlai taṉiyē pirittu muṟukki
       mañcaṭ tūḷaip pūci viraivil māmaṉ koṇṭu varukiṟār. atil poṉṉiṉ
       ciṉṉamillai; rāmacāmi ētō naṭantirukkiṟateṉṟu ūkittuk koḷkiṟāṉ.
       eṉiṉum kēṭkavillai. anta mañcaṭ kayiṟṟai avaḷukkup pūmālaiyuṭaṉ
       aṇivittu avaḷai urimaiyākkik koḷkiṟāṉ. kurukkaḷ maṇiyaṭittu
       maṇamakkaḷukkāka aruccaṉai ceykiṟār. poṅkal piracātam peṟṟu
       maṇamakkaḷai aḻaittuk koṇṭu vīṭṭukkuḷ varukaiyil aruṇācalattiṉ
       kaṇkaḷiliruntu nīraruvi perukukiṟatu. puṭṭum payaṟṟaṅ kañciyum,
       paḻamum pappaṭamumāka māmi avarkaḷukkuk kālai viruntaḷikkiṟāḷ.
       māmiyiṉ kālaik kumpiṭṭup paṇikaiyil putiya tāliyai eṭuttuk
       kāṭṭavillai. muṉicīḵp vīṭṭācciyai, iṉṉum terintavarkaḷaik
       kumpiṭumuṉ mākāḷiyammaṉ kōyilaiyum valam vantu paṇikiṉṟaṉar. piṉṉar
       ellōriṭamum viṭai peṟṟuk koṇṭu tūttukkuṭi pas ēṟukiṉṟaṉar.
       teru muṉaiyil ivarkaḷ varuvatai vāyililiruntē caraci pārttu
       viṭukiṟāḷ. "akkā vantiṟṟu... akkā... allām vantiṭṭāva...!" eṉṟu
       uḷḷē ōṭukiṟāḷ. cokku varukiṟāḷ; pavuṉu varukiṟāḷ. cokkuviṉ purucaṉ
       kūṭa eḻuntu niṟkiṟāṉ.
       ceṅkamalattācci eṅkē?
       "ācciyilla caracu?"
       "ācciya, antap periya kaṇakkavuḷḷa riccāvila kūṭṭiṭṭup pōṉāva!"
       poṉṉācci kēḷvik kuṟiyuṭaṉ avaḷ mukattaip pārkkiṟāḷ.
       "peri... mutalāḷikku rompa oṭampu cāstiyāyirukkuṉṉu kūṭṭip pōṉā.
       paṭutta paṭukkaiyā irukkāvaḷā..." eṉṟu melliya kuralil cāṭaiyākac
       cēti terivikkiṟāḷ cokku.
       poṉṉācci caṭṭeṉṟu niṉaivu vantavaḷākac cokkuvaiyum, avaḷ
       purucaṉaiyum aṭi toṭṭup paṇikiṟāḷ.
       avarkaḷukku orē makiḻcci; pavuṉuvum cokkuvum kulavaiyiṭṭu
       vāḻttukiṉṟaṉar. ilaikaḷil iṭṭiliyuṭaṉ cīṉiyum caṭṉiyum vaittu
       avaḷukkum rāmacāmikkum uṇṇak koṭukkiṟāḷ cokku.
       "nāṅka aṅkēyē uṇṭāccu. ippa vāṇām..." eṉṟāl avaḷ viṭukiṟāḷā?
       "irukkaṭṭum... uṇṭukkaṭī... uṅkappā, āyi, ciṉṉammā, ārumē pākka
       illāma pōyiṭṭāva..." eṉṟu kaṇ kalaṅkukiṟāḷ. civantakaṉi paḻamum
       kalarum vāṅkik koṇṭu ōṭi varukiṟāṉ. civantakaṉiyiṉ peṇcāti avaḷ
       puṭavaiyait toṭṭup pārttu makiḻkiṟāḷ. kuḻantai paḻattukkuk kai
       nīṭṭuvatai vilakkik koṇṭu avaḷukku ilaiyil paḻattai vaikkiṟāḷ. cēvu
       poṭṭalattai aviḻttu vaikkiṟāḷ. "akkāvukku rompa ācai... kalar
       kuṭiccikkum māppiḷa! poṉṉācci! kalar kuṭiccikka...!" eṉṟu
       civantakaṉi upacarikkiṟāṉ.
       "eṉṉattukku ippaṭic celavu paṇṇuṟiya?" eṉṟu poṉṉācci kaṭintu
       koḷkiṟāḷ. "caraci! kiḷāceṭuttiṭṭu vā!"
       "irukkaṭṭum. kaliyāṇam kaṭṭi vāravaṅkaḷukki oru viruntākkip pōṭa
       illāta pōyiṭṭam. nīṅka ārukkum kuṭukka vāṇā. nā aviyaḷukku vēṟa
       vāṅkik kuṭuppa..."
       inta aṉpup poḻivil tiḷaitta piṉ rāmacāmi avaḷait taṉ kuṭilukku
       aḻaittuc celkiṟāṉ. mālai mayaṅkum anta nērattil vīṭu tirumpum
       aṉaivarum anta maṇamakkaḷaip pārttu viyantu makiḻcci
       terivikkiṉṟaṉar.
       kūntalil tāḻaiyum maruvum maṇakka, taṉ makaṉuṭaṉ vantu aṭi toṭṭup
       paṇiyum peṇṇaik kaṇṭu tāy vāric curuṭṭik koṇṭu eḻuntirukkiṟāḷ.
       ciṟitu nēram pēccē eḻavillai. piṟaku avaṉ mukattai avaḷ kai
       taṭavukiṟatu.
       "ē rācā...!..."
       kaṇkaḷil oḷi tuḷumpukiṟatu.
       "ammā, iva tā om marumava... poṉṉācci."
       tāy avaḷuṭaiya kaḻuttiluḷḷa mañcaṭ caraṭṭaik kaiyileṭuttup
       pārkkiṟāḷ. veṟum mañcaḷ caraṭu. oru kuṉṟimaṇi poṉṉillai.
       "impuṭṭu nā vēla ceñcē! aḷattu motalāḷi kaliyāṇattukku oṇṇumē
       illēṉṉuṭṭāvaḷā? oru miñci taṅkamilla."
       "ammā iva pērē poṉṉāccitā! ampuṭṭum taṅkam!" avaṉuṭaiya
       nakaiccuvaip pēccu avaḷukku racikkattāṉillai. poṉṉācikkō, pāyacat
       turumpāy niṉaivup piciṟukaḷ neñcil taikkiṉṟaṉa.
       iravu, pāy talaiyaṇaiyai uḷḷē vaittuviṭṭu, tāy, taṉatu tuṇi
       virippai eṭuttuk koṇṭu veḷiyē vantu viṭukiṟāḷ. antac cōpaṉa iravil,
       poṉṉācci kaṇṇīr tōynta paṉi malar pōl vilaki niṉṟu avaṉaip
       paṇikiṟāḷ.
       "eṉṉavuḷḷa itu?"
       "nīṅka poṟavu maṉakkilēcap paṭakkūṭātu. tāliyat taṅkapāṇṭi
       eṭuttiṭṭup pōṉā. oṅkakkut teriyum. ave tāliyattā koṇṭu pōṉā. eṉ
       rāca nā eppaṭic colluvē oṅkakiṭṭa."
       rāmacāmikku itaiyellām kēṭkap poṟumaiyillai.
       "nī oṇṇuñ collāṇṭā. collavuṭamāṭṭa..."
       avaḷ kai avaṉait taṭuttu niṟuttukiṟatu. avaṉ tikaittup pōkiṟāṉ.
       "nā aṉṉiyē oṅkakiṭṭac coṉṉa; antak kiḻakkila utippavañ cāṭciyā eṉ
       antarātmāvula tuḷi aḻukku keṭayātu. āṉā, pāttikkaṭṭuc cēṟu emmēla
       paṭṭiriccu!..."
       "aṭa, cē, inta nērattula ittaiyellāñ colliṭṭu? anta nāccappamūñcila
       aṉṉaikkē kuṭuttaṉē?"
       "nāccappa illa. avaṉai nā camāḷicciṭṭa. antac cōlap paya kuṭicciṭṭu
       tērik kāṭṭu iruṭṭila.." avaḷ tēmpit tēmpi aḻukiṟāḷ.
       oru kaṇam parukkaik kal kuttiviṭṭāṟ pōṉṟu rāmacāmi tiṭukkiṭṭup
       pōkiṟāṉ. āṉāl maṟukaṇam avaṉ veṉṟu viṭukiṟāṉ.
       poṉṉācciyiṉ kaṇṇīr karippil utaṭukaḷ aḻuntukiṉṟaṉa.
       "nī poṉṉu... taṅkam. entac cēṟum om mēla oṭṭātu. nī taṅkam..."
       antak karippu īrēḻu ulakaṅkaḷilum kiṭaikkāta iṉimaiyāka irukkiṟatu.
       -------------
       23
       ceṅkamalattācci niṟaiyap paṉa ōlai cēkarittu muṉṉaṟai muḻuvatum
       aṭaittu irukkiṟāḷ.
       caraci avaḷ uḷnōkkaip purintu koṇṭu viṭṭāṟ pōl tōṉṟumpaṭi
       veṭukkeṉṟu kēṭkiṟatu. "ācci! aviyallām aḷattukkup pōkāma
       moṭaṅkiṭṭā, poṭṭi celavirukkumā? āru vāṅkuvā?" antac ciṟumiyai ācci
       uṟuttup pārkkiṟāḷ.
       patiṉaintu rūpāykku vāṅki vantu viṭṭēṉ eṉṟu perumitattuṭaṉ nimmatip
       perumūccu viṭṭāḷē? aṭa... intap poṭicikkup pōṉa putti eṉakkup
       pōkaliyē? uppaḷattu vēlai ōyntu viṭṭāl ōlaip poṭṭikku ētu avvaḷavu
       kirākki? āṉāl aḷattu vēlai appaṭi ōyntu viṭumā?... oṉṟumillāmal
       ōyntu viṭalāmā?...
       "poṉṉācci eṉṉēyā ṭṭī?"
       kattiyai eṭuttu ōlaiyai vākākkik koṇṭu ācci kēṭkiṟāḷ.
       "kūṭṭiṭṭu vāraṭṭumā ācci?"
       "kūppiṭu...!"
       caṟṟaikkellām putiya tāli tulaṅka, paḷicceṉṟu mukattil tirunīṟum
       kuṅkumamumāka, īrakkūntal muṭippuṭaṉ avaḷ varukiṟāḷ.
       "cāmāṉa mellām vāṅkiyirukkā... ṭṭī?"
       avaḷ tayaṅki niṟkiṟāḷ.
       "nāḷakkilēntu vēlayilla. teriyumilla?"
       "teriyum ācci?"
       "rāmacāmi āttāḷa iṅka kūṭṭiyāraṉṉu coṉṉāṉā? aṅka vēṟa etukku
       vāṭavai?"
       "vāra muṉṉā..."
       "cari, paccaiyaik kūṭṭiṭṭup pōyi, ariciyum veṟavum vāṅki vaccikka.
       poṟavu eppiṭi irukkumō?..."
       avaḷ taṉ curukkup paiyait tiṟantu aimpatu rūpāy eṭuttuk koṭukkiṟāḷ.
       inta ācci pattuk kācukku ovvoru camayam kaṇakkup pārppāḷ. cempō
       lōṭṭāvō koṇṭu vantu vaittu viṭṭu muṭaikkup paṇam peṟṟuc cellum
       kūlikkārariṭam vaṭṭi muṉai muṟiyāmal vāṅki viṭuvāḷ. ācci ippōtu
       koñca nāṭkaḷākap paicā kaṇakkai viṭṭu viṭṭu ippaṭi vantavarukkellām
       celavaḻikkiṟāḷ.
       paccaiyaiyum pāñcāliyaiyum cāmāṉukku aṉuppiviṭṭu avaḷ aṭuppai
       mūṭṭip pāṉaiyaik kaḻuvi ulai pōṭukiṟāḷ. poḻutu uccikku ēṟukiṟatu.
       avaḷ ariciyaik kaḻuvukaiyil "iṅka iruntukka!" eṉṟa kural kēṭṭu
       veḷiyē varukiṟāḷ.
       makaṉ tāyaik koṇṭu vantu amarttukiṟāṉ.
       veḷḷam talaikku mēl celvatu pōlum, tāṉ ōṭṭaip paṭakil tottik
       koṇṭiruppatu pōlum pīti niṟainta mukattuṭaṉ anta ammai avaḷaip
       pārkkiṟāḷ.
       cila taṭṭumuṭṭukkaḷ, tuṇi mūṭṭai, caikkiḷil vaittuk kaṭṭi
       vantirukkiṟāṉ. muṟṟattil mariyāṉantam caikkiḷuṭaṉ niṟkiṟāṉ.
       "ācci...? nīṅka coṉṉāppila ceñciṭṭa..."
       "pēccu vārttai eṉṉa ācci?"
       "taṉapāṇṭiyaṉ, akustiṉ, cellaiyā ellā kaṭcikkārarum pēcuṟāva.
       paṉañcōla aḷattuḷa naṭakkātuṉṉu colṟā. ācci, nāṅ kēḷvippaṭṭatu
       nicamā?"
       "eṉṉa kēḷvippaṭṭa?"
       "oṅkaḷap peri kaṇakkavuḷḷa vantu kūṭṭiṭṭup pōṉāvaḷām. ē aviyaḷḷām
       tūṇṭik kuṭukkēṉṉu kēṭṭāvaḷām..."
       "kēṭṭāka. nā āru aviyaḷat tūṇṭik kuṭukka? kumpi kāñcu, kulai eriñcā
       tāṉē atikamā pukaiyituṉṉē... 'eṉṉaṭi atikkiramā pēcuta? mariyātiya
       naṭakka'ṇṇā. nī mutalla mariyātiya naṭaṇṇē..."
       "periya mutalāḷiṭṭiyā?"
       ācci talainimirāmal "āmām" eṉṟu talaiyāṭṭukiṟāḷ. "oṭaṉē inta āṇṭi
       eṉṉak kūṭṭiṭṭu veḷī rūmpula vantu payamuṟuttiṉā. 'nī eṉṉa
       niṉaicciṭṭu aviyaḷa ippiṭip pēciṉa? aviya vayacu kālattula rompak
       kilēcappaṭṭu oṉṉap pāttup pēcaṇumiṉṉu peruntaṉmaiyāk kūṭṭu viṭṭā,
       nī maṭṭu mariyātiyillāma naṭakkē! avava nilamaya niṉaiccip
       pēcaṇum'ṉṉā. 'eṉakkut teriyum. eṉṉēviya? pōlīcula puṭiccik
       kuṭuppiya. āḷ vacci aṭippiya, ampiṭṭutāṉa?'ṉṉa. eṉakku iṉi eṉṉa
       payamirukki?"
       "'nī anāciyamāp pēcuta. oṉakku vūṭu paṇam otukkiyirukku. ippa
       vēṇuṉṉālum āyiram otukkiṟamuṉṉā mutalāḷi. pēcāma vāṅkiṭṭu otuṅkip
       pō. intat talatteṟippu payakaḷaic cēttuṭṭu vampula eṟaṅkāta,
       āmām...'ṉṉu payaṅkāṭṭiṉā."
       "eṉakkup paṇam vāṇā. oṅka antūrāttumāvat toṭṭup pāttup pēcum.
       oṅkakku uppac curaṇṭik kuṭukka oḻakkiṟa poṇṭuvaḷaiyum
       āmpiḷakaḷaiyum puḷḷakaḷayum nīṅka kuḷirumpaṭi vaccirukkala.
       oṅkakiṭṭa paṇamirukki, anta valattula pōlicaik kaiyila
       pōṭṭukkuviya, ē, cāmiyaiyē kaiyila pōṭṭukkuviya; āṉā nīṅka paṇṇa
       pāvam oṅkaḷa cummā viṭṭirātu'ṉṉu colliviṭṭu maṭamaṭaṉṉu eṟaṅki
       vantiṭṭa..."
       rāmacāmi viyappiṉāl cilaiyāki niṟkiṟāṉ. avaṉ kaṇkaḷil muttoḷi
       miṉṉukiṟatu.
       "ācci! oṅkaḷukku nāṅka rompa rompak kaṭamap paṭṭirukkiṟam. oṅka
       'cappōṭṭu'tā eṅkaḷukku ippa tayiriyattaiyē kuṭuttirukku. eṉṉa
       vantālum reṇṭila oṇṇuṉṉu tuṇiñci nikkōm..."
       poṉṉācci muṟṟattil niṉṟu caṉṉal vaḻiyāka avaṉ avaḷaik kūppiṭuvataip
       pārkkiṟāḷ. avarkaḷ ceṉṟa piṉṉar, oru kaliyāṇa vīṭṭiṉ paraparappōṭu
       avaḷ vīṭṭup paṇikaḷil iṟaṅkukiṟāḷ. cōṟṟai vaṭittu mutalil avaṉ
       aṉṉaikku vaṭṭikkiṟāḷ.
       "kañciyil uppu pōṭṭuk koṇṭāṭṭi. ippa atu pōtum..." eṉṟu kūṟukiṟāḷ
       mutiyavaḷ.
       paccai viṟaku vāṅki varukiṟāṉ. pāñcāli peṭṭiyil cumantu vanta
       ariciyai anta ammai koṭṭip puṭaittuc cīrāka eṭuttu vaikkiṟāḷ.
       kuḻantaikaḷ aṉaivaraiyum kuḷikkac ceytu tuṇi kacakki, cōṟu pōṭṭuk
       kaṭaiyellām ōynta pōtu veyil cuvariṉ mēl ōṭi viṭṭatu.
       rāmacāmi varukiṟāṉō eṉṟu avaḷ vāyilil eṭṭi eṭṭip pārkkiṟāḷ.
       timutimuveṉṟu civantakaṉiyum iṉṉum nālaintu pērum cila taṭikaḷai
       mūṅkil kampukaḷait tūkkik koṇṭu vantu nuḻaikiṉṟaṉar.
       "itellā eṉṉa?"
       oruvaṉ arivāḷ vaittirukkiṟāṉ.
       "yārla atu?..." eṉṟu ācci veḷiyē varukiṟāḷ.
       "nāṅkatā ācci... itellā iṅka vaccirukkam..."
       "rāmacāmi varāṉā?"
       "illa. āṉā nāḷēlēntu vēlakki pōva illa... motta aḷakkārarum vantatu
       varatuṉṉirukkam. itapāṟam, paṉañcōla aḷattu ṭaivar cōlai
       teriyumilla?"
       poṉṉācci tiṭukkiṭṭup pārkkiṟāḷ. ām. cōlai tāṉ! "poṉṉācci! covamā?
       nāṉum cēntirukka. paṉañcōla aḷattula ellāt toḻilāḷiyaḷum
       cērntirukkā!"
       "uciraik kuṭuttiṭṭu nīrula muḻukik kuḻāmāṭṭuvē. nāḷakku, āṟu rūvā
       kūliṉṉu colliṭṭu reṇṭu rūvāk kaṇakku carakkukkuṉṉu puṭiccikkiṭuvā
       kaṇakkavuḷḷa. eṉakku cotantara nā, mē tiṉattukkuk kūṭa līvuḷḷa.
       itellā rāmacāmi coṉṉa poṟavutā teriñcicci. eṉṉa empuṭṭu nāḷā
       ēmāttiṭṭirukkāva!"
       poṉṉācci cilaiyākiṟāḷ.
       "aruvāllāṅ koṇṭiṭṭu vantiyaḷā? allām iṅṅaṉamum irukkaṭṭum! eṉṉak
       kēkkāma ārum toṭātiya! poṟavu, vampu tumpu oṅkaḷāla vantatuṉṉā,
       ampuṭṭum vīṇāyirum. aḷattu vācalla niṉṟu ārum cōlikkup pōvāma
       pāttukkum..."
       oru kaṭṭukkuḷ cīrāka aṭakki vaippatu evvaḷavu periya ceyal? mālai
       tēyntu iruḷ paravukiṟatu. mīṇṭumoru muṟai cōṟuṇṇa nēram
       vantuviṭṭatu. cuṟṟic cuṟṟi vanta ciṟuvarkaḷum paccaiyum tiṇṇaiyil
       paṭuttatum uṟaṅkip pōkiṉṟaṉar. kiḻavi paṭiyilēyē uṭkārntirukkiṟāḷ.
       poṉṉāccikku maṉam alaipāykiṟatu.
       "ēṭṭi? nī cōṟu tiṉṉiṭṭuk katavaip pōṭṭuṭṭup paṭuṭī! ave varuvā,
       nāliṭam pōvā - vēlaiyavuṭṭu nikkiṟamiṉṉā lēcā? paṇam pirippā... pō!
       vantā katavat taṭṭuvā, nā iṅṅaṉatāṉa irukka. oṟaṅka māṭṭa..."
       poṉṉāccikkup paṭuttāl uṟakkam piṭittāl tāṉē?
       veku nēram ataiyum itaiyum eṇṇi maṉam alaipāykiṟatu. piṟaku eḻuntu
       ceṉṟu pāṉaic cōṟṟil nīrūṟṟi vaikkiṟāḷ.
       "ācci, uḷḷa vantu oṟaṅkuṟiyaḷā?"
       antat tāy maṟuttu vāyiṟpaṭiyilēyē curuṇṭu koḷkiṟāḷ. muṟṟattil niṉṟu
       vāṉaip pārkkaiyil, aṅku kōṭi kōṭiyākac cuṭarkaḷ iraintu
       kiṭakkiṉṟaṉa.
       maṇi eṉṉa āyirukkum eṉṟu teriyavillai. cokku purucaṉ eḻuntu
       uṭkārntu irumukiṟāṉ. avaḷ uḷḷē ceṉṟu katavaic cāttik koḷkiṟāḷ.
       uṟakkam vantatu teriyavillai. taṅkapāṇṭi mañcaḷ mañcaḷākap
       paḻakkulaiyum kaiyil piṭittu varuvatu pōl oru kaṉavu. ciṉṉammā
       paḻattaip piyttuc cirittuk koṇṭu appacciyiṭam koṭukkiṟāḷ. nicam
       pōlirukkiṟatu. caṭṭeṉṟu viḻittuk koḷkiṟāḷ. eṅkō kōḻi kūvukiṟatu.
       āḷaravam kēṭpatu pōlirukkiṟatu. avaḷ katavait tiṟakkiṟāḷ. iraṇṭu
       valiya karaṅkaḷ avaḷai vaḷaikkiṉṟaṉa. "vuṭum... vuṭum... ācci,
       puḷḷayaḷḷām muḻicciṭuvāka..." eṉṟu kicukicukkiṟāḷ avaḷ.
       avaḷ katavai mellat tāḻiṭukiṟāḷ.
       ------------
       24
       tiṅkaṭkiḻamai kālaiyil cāri cāriyāka uppaḷakkārar terukkaḷil
       cellavillai. kaiyil alumiṉiyat tūkkup pāttiramum, poṅkip pīḷai
       cārnta kaṇkaḷum talaik koṭṭaic curuṭṭumākap peṇkaḷum ciṟuvar
       ciṟumiyarum, aṭimitittuc cālaiyiṉ poṭi yeḻuppavillai. kōlṭaṉ puram,
       kiracaṉṭ nakar, ākiya ellāt toḻilāḷar kuṭiyiruppukkaḷilum āṇkaḷum
       peṇkaḷum vīṭukaḷil kūṭi niṉṟu vāṉil mēkaṅkaḷ kūṭuvataip pārttup
       pēcukiṉṟaṉar. ciṟuvar ciṟumiyar vēlaiyillai eṉṟu terukkaḷil
       viḷaiyāṭukiṉṟaṉar.
       aruṇācalam mutal passukkē vantu iṟaṅkukiṟār.
       "vārum!" eṉṟu ceṅkamalattācci varavēṟkiṟāḷ.
       "vaḻiyellām pōlīcap pātta. eṉṉamō kātula viḻunticci. ārō
       talaivaraip pōlīci piṭiccila uḷḷa koṇṭiṭṭup pōyiṭṭāṉṉā. rāmacāmi
       vantāṉā?"
       "viṭiyakkālama vantiṟṟup pōṉā pātta..."
       poṉṉācci muṟṟam perukkupavaḷ, pēccuk kural kēṭṭu ōṭi varukiṟāḷ.
       "eṉṉa colṟiya māmā? pōlīcula ārap puṭicciṭṭup pōṉāva?"
       "poṉṉācciyā? eppiṭimmā irukkē? ommāmiyā eṅkērukkā?"
       "iṅkatā. aviya kālap puṭicciṭṭup pōvātēṉṉu aḻutāva. eṉṉayum
       ēciṭṭirukki... māmā. ārap pōlīcila puṭiccip pōṉā?"
       "teriyalammā, collikkiṭṭā passila. itu vaḻakkam tāṉa? nā iṅka
       varumuṉṉa mūṇā nempar, nālā nempar teru vaḻiyāttā varṟē. enta
       aḷattukakārarum vēlaykkup pōvala. iṉṉikku māṉam kaṟuttirukku. ippa
       maḻai vantā, vāriṉa uppak kāvantu paṇṇala, muṭai pōṭalaṉṉā
       naṭṭamāyiṭum. motalāḷi māru eṟaṅki varuvā. orē vaḻi tā. āṉā, kūliya
       vāṇā pattu paicā ēttuvāṉē oḻiya, oru toḻilāḷikkuc caṭṭappaṭi
       koṭukka vēṇṭiya calukai, vacatiyellām kuṭuppāṉā? ittaṉai nāḷakki
       līvuṉṉu paṭṭiyal pōṭṭu iṉisipekṭariṭṭak kāṭṭuvāṉuva. āṉā cotantara
       nāḷukkum mē nāḷukkum kūṭa cila aḷaṅkaḷil līvu kiṭaiyātu kūliyōṭa.
       ittiṉi nā ruci kaṇṭavuka ippa tiṭīrṉu ellām viṭṭuk koṭuppākaḷā?
       ettiṉi nā kuñcum kuḻantaiyumā paṭṭiṉi kiṭappāka?"
       ceṅkamalattācci pēcavēyillai.
       māmaṉ muṉpu ivvāṟu vēlai niṟuttam ceyta kataikaḷaip paṟṟi
       pēcukiṟār.
       lāri aḷattukkuḷḷāra varakkūṭātu. toḻilāḷikaḷē cumantu vantu ēṟṟa
       vēṇṭum. ataṉāl avarkaḷukku atikamāṉa varumāṉam kiṭaikkum eṉṟu
       vātiṭṭa toḻilāḷar talaivaṉai eppaṭik koṉṟu viṭṭārkaḷ eṉṟu vivaram
       kūṟukiṟār.
       tiṭīreṉṟu ceṅkamalattācci paṭṭācu cīṟuvatu pōla veṭikkiṟāḷ.
       "omakku aṟivirukkāvē?"
       antak kuralil avar naṭuṅkip pōkiṟār.
       "kolluṟa kataiyap pōyi ippa colluṟīm! nāyamā irukkaṟa etaiyum
       vērōṭa kelliṟa ēlātu teriñcikkum! oru pullukkūṭa eṭukka eṭukka
       muḷaikkitu. antavuḷḷa kaṇṇula vucura vacciṭṭup pāttiṭṭirukki,
       omakku vayacāṉatukku tayiriyam collaṇumṉu teriyāṇṭa?"
       māmaṉ pāvam, umiḻnīrai viḻuṅkik koḷkiṟār. "tapputtāṉ, tapputtāṉ.
       eṉṉamō colla vantu netāṉamillāma pēciṭṭa, maṉṉiccikkum..."
       ōṭi vanta āṟu aṇai kaṇṭu muṭṭiṉāṟ pōṉṟu tikaittup pōkiṟār.
       "pēcattāṉ teriyum. pēciṭṭē iruppiya; ellām pēcuṟāṉ. paṭicciva,
       paṭiyātava, teriñcava, teriyātava, āmpuḷa, pompuḷa allām pēcuṟāva.
       ciṉimāla, rēṭiyōla teruvila, kaṭayila pēccu pēciya ēmātturāṉuva;
       pēciyē ēmāntum pōṟam. cettup pōṉavap patti ippa eṉṉa pēccu?
       irukkiṟavakaḷap patti illa ippa niṉappu?"
       'cevattācci' eṉṟu kuṟippiṭum ceṅkamalamā? purucaṉai viṭṭa,
       taraṅkeṭṭup pōṉa, makaṉaip paṟikoṭutta oru peṇ piḷḷaiyā?
       "nāyam ammā. oṅkaḷukkut teriñcatu eṉakkut teriyāmap pōcci,
       maṉṉiccikkum..." eṉṟu neñcam taḻutaḻukka avaḷaik kaiyeṭuttuk
       kumpiṭukiṟār.
       "eṉṉa ēṅ kumpiṭuṟiya? iriyum. poṉṉācci, pāṉaiyavacci koñcam kūṭavē
       pōṭṭu vaṭicci vaiyi. oru kuḷampum kācci vaiyi. ārum paci paṭṭiṉiṉṉu
       varuvā..." eṉṟu kaṭṭaḷai iṭukiṟāḷ.
       pakal tēyntu mālaiyākiṟatu. māmaṉ cāppiṭṭu viṭṭu veḷiyē celkiṟār.
       vaḷaivē kolleṉṟu kiṭakkiṟatu. ācci peṭṭi muṭaikiṟāḷ. cokku
       māvāṭṭukiṟāḷ. poṉṉācci taṇṇīreṭuttu viṭṭu vēlai muṭittu viṭṭāḷ.
       veḷikku iyaṅkik koṇṭiruntālum uḷḷattil karukkarivāḷiṉ kūrmuṉai
       ūcalāṭuvatu pōl ōr accam nilaikulaikkiṟatu. vēlai muṭakkam oru nāḷ
       iraṇṭu nāḷuṭaṉ muṭiyumā?
       "akkā!... akkā!" eṉṟu paccai ōṭi varukiṟāṉ.
       "ellōrum ūrkōlam pōṟāka! vāṅka... ellārum aṅka niṉṉu
       pākkaṟāṅka...!"
       nallakaṇṇu, cokkuviṉ paiyaṉ, marutu, pāñcāli, caraci ellōrum
       teruvil ōṭukiṉṟaṉar. avaḷum kūṭa āvaluṭaṉ toḻimuṉaikkuc celkiṟāḷ.
       avaḷuṭaiya nāyakaṉ celvataip pārkkattāṉ!
       "uppaḷat toḻilāḷar caṅkam vāḻka! eṅkaḷukku niyāyam vēṇṭum! eṅkaḷai
       āḷaic caṭṭattukku uṭpaṭṭa pativut toḻilāḷiyākkuṅkaḷ! nīti kollātīr!
       āṇukkum peṇṇukkum camavēlai camakkūli..."
       kōṣaṅkaḷ kāṟṟilē mitantu vantu cevikaḷil alai alaiyāka viḻukiṉṟaṉa.
       paccai, pāñcāli nallakaṇṇu ellōrum puriyāmalē 'jē' kōṣam
       pōṭukiṉṟaṉar. āṇkaḷum peṇkaḷumākak kūṭṭam muṉṉēṟi varukiṟatu.
       kāvaltuṟaiyiṉar muṉaiyil āṅkāṅku mutukil etaiyō cumantu koṇṭu
       niṟpatai poṉṉācci pārkkiṟāḷ. kaṭalāy antak kūṭṭam teruvai
       nerukkiyaṭittuk koṇṭu varukiṟatu. antap peruṅkaḷattil pūtta pala
       vaṇṇa malarkaḷ pōl vaṇṇak koṭikaḷ... mikutiyum cevvaṇṇak
       kōlaṅkaḷ...
       kūṭṭam teruvaik kaṭakkumuṉ eṉṉa nērntateṉṟu teriyavillai. kōṣa
       alaikaḷ citaṟukiṉṟaṉa. kaṟkaḷ pāykiṉṟaṉa. paccaiyiṉ neṟṟiyil oru
       kūṟiya kal pāyntu kurutip poṭṭiṭukiṟatu.
       "elē, paccai, vāla... ellām vāṅka... vīṭṭukkup pōvalām!" eṉṟu
       poṉṉācci kattukaiyil kāval tuṟaiyiṉar kaṇṇīrk kuṇṭukaḷ
       veṭikkiṉṟaṉar. pītiyil naṭunaṭuṅkik kūṭṭam citaṟukiṟatu.
       poṉṉāccikku kaṇṇīrk kuṇṭaip paṟṟit teriyātu. kaṇṇil eriya eriya
       nīrāy vara, kuḻantaikaḷai ataṭṭi iḻuttuk koṇṭu vīṭṭukkuḷ ōṭi
       varukiṟāḷ.
       "kuṇṭu pōṭuṟāva!"
       "ēlē, vāla, pōlīcu puṭiccu aṭippāva!" eṉṟu tāymār vivaram aṟiyāta
       piḷḷaikaḷai aḻaittuc celkiṉṟaṉar.
       "akkā, māmā koṭi puṭicciṭṭup pōṉāva, pāttiyākkā...?" taṉ kaṇavaṉait
       tāṉ māmā eṉṟu kūṟukiṟāṉ eṉpataip poṉṉācci purintu koḷkiṟāḷ.
       "nicamālumā! eṉakku ārum ētum puriyala!" eṉṟu kūṟiyavaṇṇam avaṉ
       kāyattil avaḷ mañcaḷum cuṇṇāmpum kuḻaittu vaikkiṟāḷ. ericcaluṭaṉ
       poruṭpaṭuttāta kiḷarcci avaṉukku.
       "kuṇṭu veṭiccāṅkaḷē, atu āraiyum cāvaṭikkātām! āṉā kaṇṇula taṇṇiyāk
       koṭṭutu... eṉakkuk kūṭa aviya kūṭap pōvaṇumṉu āca, ēkkā iḻuttiṭṭu
       vantiṭṭa?"
       "vāṇā vāṇā, nī pōṉā intap poṭiyellām pōvum..."
       inta amarkkaḷaṅkaḷ etuvumē taṉ cevikaḷil viḻāta mātiriyil ācci
       karumamē kaṇṇākap peṭṭi muṭaintu koṇṭirukkiṟāḷ.
       nāṭkaḷ nakarukiṉṟaṉa.
       māmaṉukku iṅku nilaikkavum poruntavillai. ūrilum iruppāka illai.
       taṅkapāṇṭiyiṭam caṇṭai pōṭṭut tāliyait tirumpap peṟukiṟār. vāri
       vaitta uppai avaṉ vaṇṭiyilēṟṟic celkiṟāṉ.
       rāmacāmi eppōtō iruṭṭil kaḷvaṉaip pōl varukiṟāṉ. avacaramākac
       cōṟuṇkiṟāṉ. "vaṭṭukkārar aḷattula oru payala uḷḷavuṭuṟatillaṉṉu
       māmuṇṭi nikkiyā. paṉañcōla aḷattula cōla toḻiyat teṟintu uppellām
       kalāmulāṉṉu ākkiṭṭāṉām. paya pōlīcu kāvalukku mīṟi kaṭalla
       mukkuḷicciṭṭē pōyi miciṉat tavarāṟu paṇṇiṭṭēṉṉā... vēlakkip pōva
       payantiṭṭē allām niṉṉiṭuvāṅka. āṉā, veḷiyāḷavuṭṭā, tolañcam. atutā
       kaṭṭuk kōppā irukkaṇum. ippa antak kaṭci intak kaṭci illa. ellārum
       oru kaṭci. namakku oru maṉicaṉṉu vēṇṭiya tēvaikaḷukku urimai
       vēṇum..."
       kai kaḻuva avaḷ nīreṭuttuk koṭukkaiyil caraṭṭil poṟciṉṉam
       kuluṅkuvataip pārttu viṭukiṟāṉ.
       "māmā koṇṭāntā..."
       iḷamaiyiṉ tāpaṅkaḷ kaṭṭaviḻkiṉṟaṉa.
       "tayiriyamā iruvuḷḷa; namma pakkam niyāyam irukku. nā vāra..."
       katavait tiṟantu avaṉai veḷiyē cella viṭuvatu mikak kaṭiṉamāka
       irukkiṟatu.
       eṇṇey viḷakkil tiri maṭṭumē eriyat toṭaṅkum nilai. ācci vīṭṭu
       muṟṟattil kaṭaṉukkup peṇkaḷ vantu moykkiṉṟaṉar. ācci uḷḷē ceṉṟu
       peṭṭiyait tiṟantu aintu, pattu eṉṟu eṭuttuk koṭukkiṟāḷ.
       paccaiyiṉ neṟṟiyil aṉṟu kalpaṭṭa kāyam vīṅkic cīḻkōttuk koḷkiṟatu.
       ōlaip peṭṭikaḷaic cantaiyil koṇṭu pōṭṭuviṭṭu vantu neṟṟiyaip
       piṭittuk koṇṭu uṭkārukiṟāṉ.
       ācci oru rūpāyai avaṉiṭam eṭuttuk koṭuttu, "periyācupattirila pōyi
       etāṉum maruntu pōṭṭuṭṭu vālē?" eṉṟu aṉuppukiṟāḷ.
       aṉṟu kālaiyil vāṉ iruḷa maḻai maṇikaḷ iṅkoṉṟum aṅkoṉṟumākap
       poṭpoṭṭeṉṟu kutikkiṉṟaṉa. piṟaku kaḷippum kummāḷamumākak
       katiravaṉuṭaṉ viḷaiyāṭik koṇṭu kāynta maṇ veytuyirkkap
       paṭapaṭaveṉṟu poḻikiṟatu. taṭṭumēṭṭu ampāraṅkaḷai ippōtu entak
       kuñcum vantu toṭalākātu. vaṅkikku īṭukaṭṭiya kuvaikaḷ karaintu
       viṭakkūṭum. avaṟṟai viṟṟu mūṭaikaḷākka oru ī kākkai pōkak kūṭātu.
       taṅkaḷ pōrāṭṭam veṟṟip pātaiyil cellum ekkaḷippuṭaṉ avarkaḷ
       paciyaiyum maṟantu kaḷikkiṉṟaṉar.
       civantakaṉi aṉṟu mālai nāṉku maṇiyaḷavil mūcciraikka ōṭi varukiṟāṉ.
       "paṉañcōla aḷattula putu āḷ koṇṭu lāriyōṭa uḷḷāra pōṉāvaḷām.
       ommāppiḷa, iṉṉum motta pērum kuṟukka viḻuntu mariccāvaḷām.
       aṭitaṭiyām. māppiḷayaip puṭicciṭṭup pōyiṭṭāvaḷām...!"
       avaṉukku mūcciṟaikkiṟatu.
       appōtu ceṅkamalattācci pūmi veṭittuk kiḷampum koḻuntu pōl veḷiyē
       varukiṟāḷ.
       "eṉṉalē?"
       "paṉañcōla aḷattula, lāriyōṭa āḷ koṇṭu vantirukkāṉuva..."
       avaḷ muṭi pirintu viḻukiṟatu. "lāriyōṭa, āḷ koṇṭu vārākaḷāmā?..."
       oru kaṇam avaḷ caktiyait tiraṭṭik koḷvatu pōl niccalaṉamāka
       niṟkiṟāḷ. maṟukaṇam iṭuppilirukkum cāviyaik kaiyil eṭukkiṟāḷ.
       "ēṭṭi, poṉṉācci? ntā... cāviyap puṭiṭī...! ellām pataṉamāp
       pāttukka!" eṉṟu muṟṟattil pōṭṭirukkum kampu oṉṟai eṭuttuk koṇṭu
       veḷiyē pāykiṟāḷ.
       kaṇmūṭik kaṇ tiṟakkum vēkattil naṭakkiṟatu. cāviyaip poṉṉācci
       peṟṟuk koṇṭu nimirvataṟkuḷ avaḷ ōṭi viṭṭāḷ.
       rāmacāmiyiṉ aṉṉai, eṉṉa naṭakkiṟateṉṟu puriyāmalē ōr taṉi
       ulakattiliruntu yāraiyō vacai pāṭat toṭaṅkukiṟāḷ. āṉāl avaḷ antat
       teruvil nīṇṭa kaḻiyuṭaṉ ōṭum kāṭci, vaṟaṇṭa poṭṭalil tīkkoḻuntu pōl
       ōr māṅkaṉṟu tuḷirntāṟ pōṉṟu anniyamākat terikiṟatu. avaḷ ōṭum pōtu
       aḷḷic cerukiya muṭi aviḻntu paṟakkiṟatu. teruvil cātāraṇamākac
       cellum caikiḷkārar, kuṭumpakkārar, kaṭaikkārar ellōrum caṭṭeṉṟu
       tirumpi nitāṉittup pārkku muṉ avaḷ terut tirumpi viṭukiṟāḷ.
       kuppai mēṭum muṭceṭikaḷumāṉa iṭattiṉ oṟṟaiyaṭip pātaiyil avaḷ
       pukuntu viraikiṟāḷ. āṅkāṅku maṇṇil ōramāka viḷaiyāṭum ciṟuvar
       ciṟumiyar avaḷai niṉṟu pārkkiṉṟaṉar.
       "aiyā! ellām vārum! ellām vāruṅka! paṉañcōla aḷattula āḷuvaḷak
       koṇṭiṭṭu vārāvaḷām! vāṅka! aḷattukkāravuka vāṅka!"
       avaḷ upput toḻilāḷarukkuk kural koṭuttuk koṇṭu ōṭukiṟāḷ. oru
       tīppantam puyaṟkāṟṟuc cūṟāvaḷiyil paṟantu celvatu pōl maṇal tēriyil
       kampum kaiyumāka ōṭukiṟāḷ.
       "aḷattup poṇṭuvaḷḷam vāṅka! vāṅkaṭṭī!" ṭīkkaṭaip pakkam cila
       iḷaiñar niṟkiṉṟaṉar. oruvaṉ kaiyil 'ṭirāṉcisṭar' vaittuk
       koṇṭirukkiṟāṉ. eṅkō naṭakkum pārati viḻā nikaḻccikaḷai atu añcal
       ceytu koṇṭirukkiṟatu. māmā aruṇācalamum aṅkētāṉ uṭkārntu irukkiṟār.
       "aḷattukkāravuka vārum! akkiramattat taṭṭik kēkka vārum!"
       civappuc cēlaiyum kampumāka yār kural koṭuttuk koṇṭu ōṭukiṟārkaḷ?
       antak kūṭṭam tērik kāṭṭil avaḷait toṭara, viraintu celkiṟatu.
       maṇalil kāl putaiya avaḷ muṉṉē ōṭṭamum naṭaiyumāka pōkiṟāḷ...
       "āḷuvaḷaik koṇṭiṭṭā vāriya? vantatu, vāratu reṇṭila oṇṇu.
       poṟuttirukkum pūmi tēviyum veṭicciṭuvāla...! nācakālam oṅkakkā,
       eṅkakkāṉṉu pāttiṭuvam! nā kaṟpu pecakiṭṭēṉṉu cāpam pōṭṭu mavaṉa
       viṭṭu āttāḷa veṭṭac coṉṉā. anta āttātā āṅkārat teyvamāṉā, āṅkārat
       teyvam! elē vāṅka! paṉañcōla aḷattula āḷeṭukkiṟāvaḷām! taṭukka
       vāṅka!... vāṅka..."
       anta oliyaik kāṟṟu maṇal veḷiyeṅkum parappukiṟatu. aruṇācalam
       aṅkēyē niṟkiṟār. uṭal pullarikkiṟatu.
       pāṇṭiyaṉ avaiyil niyāyam kēṭkac ceṉṟa kaṇṇakiyō? pāratiyiṉ pāñcāli
       ivaḷ tāṉō? inta ammai, ivaḷ yār? āṇṭāṇṭu kālamāka veṟum
       pāvaikaḷāka, pūccikaḷāka aḻunti iyalāmaiyiṉ ciṉṉaṅkaḷāka irunta
       caktiyiṉ āvēca eḻucciyō?
       "ēy? yārulē? aḷattula toḻilāḷiyaḷukku etirā āḷa koṇṭu vārākaḷām!
       vāṅkalē, vantu taṭuppōm vāṅka?"
       māmaṉiṉ uḷḷattiliruntu kiḷarntu varum oli pāṟaiyiṉ iṭaiyē pīccum
       ūṟṟup pōl olikkiṟatu.
       paṉamaraṅkaḷum, muṭputarkaḷum niṟainta paranta maṇaṟ kāṭṭil antak
       kūṭṭam viraintu celkiṟatu.

                                 muṟṟum

       ---------------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 10 September 2016.
   Feel free to send corrections to the webmaster.

References

   1. http://www.projectmadurai.org/
