[]

------------------------------------------------------------------------

" putu meruku" (ciṟukatait tokuppu) ki.vā.jakannātaṉ

"putu meruku" (a collection of short stories by ki.vA. jekannAtan) In tamil script, Unicode format

------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------

Acknowledgements:
Our Sincere thanks go to Digital Library of India for providing online a
scanned image version of this literary work.
This etext has been prepared via Distributing Proof-reading
implementation of PM.
We thank the following volunteers for their help in the preparation of
the etext: V. Devarajan, S. Karthikeyan, M.K. Saravanan, Nalini
Karthikeyan,
R. Navaneethakrishnan, Ganesan and V.S. Kannan
Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
Switzerland.
© Project Madurai, 1998-2009
Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
preparation
of electronic texts of tamil literary works and to distribute them free
on the Internet.
Details of Project Madurai are available at the website
http://www.projectmadurai.org/
You are welcome to freely distribute this file, provided this header
page is kept intact.

------------------------------------------------------------------------

putu meruku ki.vā.jakannātaṉ

Source:
putu meruku
ki.vā.jakannātaṉ
kalaimakaḷ kāriyālayam, ceṉṉai - 4
mutaṟ patippu : 1945
iraṇṭām patippu : ēpral, 1954
Printed at the B.N.Press, Mount Road, Madras
----------------------------

mukavurai

paḻaiya nakaikkup putiya meruku koṭuppatu vaḻakkam. nakaiyiṉ matippu eppōtum māṟāmal
iruntālum ataik kaṇṇilē paṭumpaṭi ceyvatu meruku. ilakkiyaṅkaḷilum uraikaḷilum
ilaimaṟai kāy pōlavum veḷippaṭaiyākavum ariya nikaḻccikaḷ pala uḷḷaṉa. avaṟṟai intak
kālattukku ēṟṟa tōraṇaiyil ciṟukataiyaip pōla ākkiṉāl cuvaiyāka irukkum eṉṟa
karuttiṉāl eḻuti vantavai ittokutiyilē kāṇum varalāṟukaḷ. ittuṟaiyil eṉ āciriyap
pirāṉākiya makāmakōpāttiyāya ṭākṭar u.vē.cāminātaiyaravarkaḷ muṉpē vaḻi
kāṭṭiyirukkiṟārkaḷ eṉpatait tamiḻar naṉku aṟivārkaḷ.
itiluḷḷa varalāṟukaḷai appaṭiyē carittiramākak koḷḷal kūṭātu. ciṟiya uruvattilē kaṇṭa
mūlakkaruvaik kaṟpaṉai vaṇṇam koṇṭu peritu paṭuttiyavaiyātalāl ivai muḻuc carittiramum
alla; muḻuk kaṟpaṉaik kataikaḷum alla.
avvappōtu kalaimakaḷilum piṟa pattirikaikaḷilum veḷiyāṉavai ivai.
ki.vā.jakannātaṉ
----------------------

poruḷaṭakkam

pakkam

mukavurai

1.

tolkāppiyariṉ veṟṟi

1

2.

muṟṟukai

15

3.

yamaṉ vāyil maṇ

31

4.

yāṉaik katai

43

5.

kuṭip perumai

48

6.

nirvāṇa tēcam

58

7.

tēvarum kuruvum

66

8.

'mūṅkililai mēlē'

74

9.

neṭuñ cuvar

82

10.

vaṇaṅkā muṭi

91

11.

campantac carkkarai

96

12.

pūṅkōtai

106

13.

kaṟpūra nāyakkar

115

cila kuṟippukaḷ

121

" putu meruku" : ki.vā.jakannātaṉ

1. tolkāppiyariṉ veṟṟi

teṉṉāṭṭiṟku akattiya muṉivar puṟappaṭṭār
tām pōkiṟa nāṭṭilē vāḻvataṟku anta nāṭṭu moḻi teriya vēṇṭāmā?
civaperumāṉiṭattilē tamiḻ moḻiyaik kaṟṟukkoṇṭār. pōkiṟa iṭattil kāṭum malaiyum
atikamāka iruppatāl tamakkut terintavarkaḷ vēṇṭum. 'kuṭiyum kuṭittaṉamu'māka
vāḻvataṟku vēṇṭiya caukariyaṅkaḷai amaittukkoḷḷa vēṇṭum. itaṟkāka avar '
kaṅkaiyāriṭattil kāviriyāraiyum, yamatakkiṉiyāriṭattil tiruṇatūmākkiṉiyāraiyum,
pulattiyaṉāriṭattil ulōpamuttiraiyāraiyum, tuvārakaikkup pōy patiṉeṭṭu
aracarkaḷaiyum, patiṉeṇ kōṭi vēḷirkaḷaiyum aruvāḷaraiyum piṟaraiyum' peṟṟup
puṟappaṭṭār, jamatakkiṉiyiṉ putalvar tiruṇatūmākkiṉi akattiyarukku māṇākkarāṉār.
pōkiṟa iṭattil tām pōy nilaitta piṟaku maṉaiviyai, aḻaittu varavēṇṭum eṉpatu akattiyar
eṇṇampōlum. pulattiyar kaṉṉikātāṉam ceytu koṭukka maṇantukoṇṭa anta lōpā muttiraiyai
aṅkēyē viṭṭuviṭṭu, "piṟaku aḻaittukkoḷkiṟēṉ" eṉṟu colli vantu viṭṭār.
teṉṉāṭṭukku vantu aṅkuḷḷavarkaḷai yellām vacappaṭuttip potiya malaiyil tammuṭaiya
āciramattai aḻakāka amaittukkoṇṭār, akattiyar. anta āciramattai amaittukkoḷvataṟku avar
evvaḷavō ciramappaṭṭār. teṉṉāṭṭil irāvaṇaṉuṭaiya talaimaiyiṉ kīḻ aṭṭahāsam ceytuvanta
rāṭcacarkaḷai aṭakkik kāṭṭaiyelyām aḻittu nāṭākki tammōṭu aḻaittu vantavarkaḷai
aṅkaṅkē niṟuvi oruvāṟu amaiti peṟṟār.
nāṭṭaip piṭittār; malaiyaiyum kaikkoṇṭār; āciramamum kaṭṭiyāyiṟṟu. vīṭṭukku
viḷakku, tarmapattiṉiyāyiṟṟē? tammuṭaiya pattiṉiyākiya lōpāmuttiraiyiṉ niṉaivu
muṉivarukku vantatu. 'aṭaṭā! ettaṉai kālam maṟantu iruntu viṭṭōm! kalyāṇam
paṇṇikkoṇṭa aṉṟu pārttatutāṉ!' eṉṟu ēṅkiṉār.
avar māṇākkarākiya tiruṇatūmākkiṉiyār kāppiyak kuṭiyil vantavar. avarē
tolkāppiyar. akattiyar avarai aḻaittār;"pulattiyariṭattilpōy lōpāmuttiraiyai aḻaittu
vā" eṉṟu āṇaiyiṭṭār. "uttaravuppaṭi ceykiṟēṉ" eṉṟu tolkāppiyar puṟappaṭṭār.
ataṟkuḷ akattiyarukku eṉṉa tōṉṟiṟṟō eṉṉavō? "nī eppaṭi avaḷai aḻaittu varuvāy?"
eṉṟu kēṭṭār.
pāvam! tavamum kalviyum niṟainta antap pirammacārikku ulaka iyal teriyātu. yāṉaiyā,
kutiraiyā, ratamā, eṉṉa irukkiṟatu aḻaittuvara? tammuṭaiya kurupattiṉikkut tāmē
vākaṉamāka ...... ......l (text missing) avar utavuvār. inta yōcaṉai akattiyar
maṉattil uṇṭāyiṟṟu. 'intak kaṭṭaḻakuk kāḷai, viraivil varavēṇṭumeṉṟu niṉaittu avaḷait
tōḷil tūkkikkoṇṭu vantāl avaḷ piraṣṭaiyāy viṭuvāḷē!' eṉṟa eṇṇam avar uḷḷattil
oru kuḻappattai uṇṭākkiyatu. tam āṇaikku aṭaṅkiya māṇākkaṉatu tūymaiyai avar
aṟintālum peṇkaḷiṉ cañcala puttiyai niṉaintu kalaṅkiṉār. "avaḷarukil cellāmal nālu
kōl tūram iṭai viṭṭu avaḷai aḻaittu vā" eṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭut tolkāppiyarai
aṉuppiviṭṭut tam maṉaiviyiṉ varavai etirpārttukkoṇṭiruntār muṉivar.
uttama māṇākkarākiya tolkāppiyar pulattiya muṉivariṭam ceṉṟu tam āciriyaratu
kaṭṭaḷaiyait terivittu lōpāmuttiraiyai aḻaittukkoṇṭu puṟappaṭṭār. nālu kōl nīḷam
iṭai viṭṭē aḻaittu vantār. kāṭum malaiyum tāṇṭic cōḻa nāṭum kaṭantu pāṇṭi
nāṭṭuḷḷē pukuntār. pāṇṭi nāṭṭiṉiṭaiyil vaiyaiyaiṟṟil iṟaṅki akkaraikku varum
camayattil tiṭīreṉṟu veḷḷam vantuviṭṭatu. tolkāppiyar eppaṭiyō karaiyēṟiviṭṭār.
lōpāmuttiraiyāl ēṟa muṭiyavillai. veḷḷam iḻuttukkoṇṭu pōyiṟṟu.
"aiyō, eṉṉaik kāppāṟṟu!" eṉṟu lōpāmuttirai kataṟiṉāḷ.
tolkāppiyarukku akattiyar iṭṭa kaṭṭaḷai *niṉaivukku* vantatu. 'ivarai nāṉ eppaṭik
karaiyēṟṟuvatu! "nālukōl tūram iṭai viṭṭu aḻaittu varavēṇṭum" eṉṟu āciriyar
kaṭṭaḷaiyiṭṭārē' eṉṟu mayaṅkiṉār.āṉālum āpattu vantapōtu ataiyellām
pārkkamuṭiyumā?
lōpā muttirai āṟṟōṭu pōykkoṇṭiruntāḷ. "aṭa pāvi! eṉṉai vantu eṭukkak kūṭātā?"
eṉṟu avaḷ aḻutāḷ. "tāyē, eṉṉa ceyvēṉ!" eṉṟu irakkattōṭu tolkāppiyar
varuntiṉār. 'maram mātiri niṟkiṟāyē; karaiyil iḻuttuviṭat teriyātā?' eṉṟu avar
neñcamē kēṭṭatu.
lōpāmuttirai nīril mūḻkikkoṇṭiruntāḷ. iraṇṭu vāyt taṇṇīrum kuṭittuviṭṭāḷ. kaṇ
muṉṉē oruvar uyirviṭumpōtu ataip pārttuk koṇṭu niṟpatā? itaiviṭa, amiḻttik
kolai ceytuviṭalāmē!
'āpattukkup pāvam illai' eṉṟu tuṇintu viṭṭār tolkāppiyar. karaiyil niṉṟa oru
mūṅkilai maḷukkeṉṟu oṭittār. atai natiyil nīṭṭiṉār.lōpāmuttirai ataip
paṟṟikkoṇṭu taṭṭut taṭumāṟik karaikku vantu cērntāḷ. mūṅkiṟ kōlai muṟittu nīṭṭum
eṇṇam miṉṉalpōla oru kaṇattil tolkāppiyarukkut tōṉṟiyatu. 'nām kurunātaṉuṭaiya
āṇaiyai muṟṟum mīṟavillai. nālu kōl tūram illāviṭṭālum oru kōl tūrattukkuk
kuṟaiyavillai' eṉṟu camātāṉam ceytukoṇṭār.
kurupattiṉiyai veḷḷattiliruntu karaiyēṟṟāmaṟ pōyiruntāl muṉivar pirāṉiṭam ceṉṟu,
'uṅkaḷ pattiṉiyai vaikaikku iraiyākkivantēṉ' eṉṟu colli niṟpatā? tammuṭaiya
pattiṉiyai iṟavāmal kāppāṟṟiyataṟku avar tam māṇākkaraip pārāṭṭuvārē yaṉṟik kuṟai
kūṟuvārā? ivvaḷavu kālam tolkāppiyarōṭu paḻaki avaruṭaiya iyalpu muṉivarukkut
teriyātā?- inta eṇṇaṅkaḷ oṉṟaṉmēl oṉṟu tōṉṟit tolkāppiyarukkut tairiyamūṭṭiṉa.
āṉālum uḷḷukkuḷḷē oru payam irukkattāṉ iruntatu.
maṉaiviyaiyum māṇākkaraiyum kaṇṭa muṉivarukku uṇṭāṉa makiḻcci vaikai veḷḷattai viṭa
atikamāka iruntatu. "caukkiyamāka vantu cērntāyā? vaḻiyil oru kuṟaiyum
nēravillaiyē!" eṉṟu tam maṉaiviyaip pārttuc cātāraṇamākak kēṭṭār muṉivar. "nāṉ
piḻaittatu puṉarjaṉmam. uṅkaḷ ciṣyaṉ illāviṭṭāl āṟṟōṭē pōyirukka vēṇṭiyatutāṉ"
akattiyarukkup pakīreṉṟatu. "eṉṉa ceyti?" eṉṟu āvalōṭu kēṭṭār. lōpā muttirai
viṣayattaic coṉṉāḷ.
antak kuṟumuṉivaruṭaiya cantēkak kaṇkaḷukku ellām tantiramākap paṭṭatu. 'veḷḷam vantāl,
ivaḷukku nīntat teriyātā? allatu nīrōṭṭattiṉ pōkkilē pōyk karaiyēṟa muṭiyātā?
tolkāppiyaṉ ivaḷait toṭavillai eṉpatu eṉṉa niccayam? nām ivaṉai aṉuppiyatu tavaṟu'
eṉṟellām avar eṇṇalāṉār.
tammuṭaiya maṉaivi oru kaṇṭattiliruntu tappi vantāḷ eṉpatāka avar eṇṇavillai. tam
māṇākkaṉ tamakkut turōkam ceytuviṭṭatākavē
"aṭē,pāpi! nāṉ nālu kōl iṭam viṭṭu aḻaittuvarac coṉṉēṉē! nī ēṉ ippaṭic
ceytāy?" eṉṟu kaṭuṅ kōpattōṭu uṟumiṉār akattiyar.
"svāmi, nāṉ eṉṉa ceyvēṉ! āpattuk kālattilē ācāram pārkkalāmā? ivarai vaikaiyilē
viṭṭuviṭṭu vantu tēvarīr mukattil eppaṭi viḻippēṉ! nāṉ ciṟitu nēram oṉṟum
ceyyāmal tāṉ iruntēṉ. ivar eṉ kaṇmuṉ mūḻki uyir tuṟakka nāṉ pārttirukkalāmā?
evvaḷavu kaṭiṉa cittamuṭaiyavaṉāṉālum antac camayattil cummā iruppāṉā? nāṉ
mūṅkiṟkōlai nīṭṭik karaiyil iḻuttuviṭṭēṉ. vēṟu eṉṉa ceyvatu?"
intak kataiyellām muḻup puraṭṭeṉṟē akattiyar tīrmāṉittukkoṇṭār. ruttira
mūrttiyaip pōlak kōpam mūḷa uṭal tuṭikka eḻuntār. "nīṅkaḷ pāpikaḷ; piṭiyuṅkaḷ
cāpattai: uṅkaḷūkkuc cuvarkka patavi illāmaṟ pōkakkaṭavatu!"eṉṟu iṭipōlak kumuṟiṉār.
tolkāppiyar eṉṉa ceyvār! lōpā muttiraikkō oṉṟum viḷaṅkavillai. tām naṉmaiyē
ceytirukkavum tam āciriyar atai uṇarāmal muṉintataik kaṇṭa tolkāppiyarukkum kōpam
mūṇṭatu. "nāṅkaḷ oru pāvamum aṟiyōm. eṅkaḷai anāvaciyamākak kōpitta em
perumāṉukkum cuvarkka patavi illāmaṟ pōkaṭṭum!" eṉṟu collip puṟappaṭṭuviṭṭār.
tolkāppiyar akattiyaraip pirintu vantālum tamiḻaip piriyavillai. akattiyar iyaṟṟiya
akattiyam eṉṉum nūl iyal icai nāṭakam eṉṉum muttamiḻukkum ilakkaṇam vakuppatu. atu
parantu virintu kiṭantamaiyālum mutal ilakkaṇamākaiyālum atil cila viṣayaṅkaḷ oṉṟaṉōṭu
oṉṟu kalantiruntaṉa. tolkāppiyar tammuṭaiya āciriyaraip pirintum avar tiruvaṭiyai
maṟavāmal tiyāṉittut tamiḻ nūlkaḷai ārāyntuvantār. iyaṟṟamiḻukkut taṉiyē ōr ilakkaṇam
ceyyavēṇṭum eṉṟa karuttu avarukku uṇṭāyiṟṟu. pala nāḷ cintittu iyaṟṟalāṉār.
aṟivum aṉpum uṭaiya avar karuttu niṟaivēṟiyatu. tamiḻ moḻiyiṉ ilakkaṇattai oḻuṅkākat
tiraṭṭi amaitta, 'tolkāppiyam' eṉṉum pērilakkaṇattai avar iyaṟṟi muṭittār.
akkālattil pāṇṭināṭṭil pāṇṭiyaṉ mākīrtti eṉpavaṉ aracāṇṭu vantāṉ. tolkāppiyar
akkāla vaḻakkappaṭi, tolkāppiyattai aracaṉ avaikkaḷattil pala pulavar muṉṉilaiyil araṅkēṟṟa
eṇṇiṉār. ataṉai aṟinta aracaṉ ataṟku uriyavaṟṟai ēṟpāṭu ceytāṉ. ataṅkōṭu eṉṟa ūril
oru ciṟanta pulavar vāḻntu vantār. avar antaṇar. vēta cāstiraṅkaḷilum tamiḻilum
tērntavar yārum ap periyāruṭaiya contap peyaraic colluvatillai.'ataṅkōṭṭu ācāṉ'
eṉṟē collivantaṉar. araṅkēṟṟukaiyil avaraiyē capaittalaivarāka irukkumpaṭi aracaṉ
kēṭṭukkoṇṭāṉ.
tolkāppiya araṅkēṟṟa viḻā neruṅkiyatu. aracaṉ akattiya muṉivarukkum ceyti
aṉuppiṉāṉ. camācārattaik kēṭṭārō illaiyō, erikiṟa neruppil eṇṇey vārttāṟpōla
avar kōpaṅkoṇṭār. ' vañcakaṉ, turōki, eṉ āṇaiyai mīṟiyatōṭu, nāṉ ceyta ilakkaṇattukku
etirilakkaṇam vēṟu ceytuviṭṭāṉā?' eṉṟu paṭapaṭattār; pallai neṟittār; taraiyil ōṅki
aṟaintār. 'ataṅkōṭṭācāṉā ataik kēṭkappōkiṟavaṉ? pārkkalām avaṉ kēṭpatai! ippōtē
colli aṉuppukiṟēṉ' eṉṟu eḻuntār.
akattiyariṭamiruntu āḷ vantateṉṟāl ataṅkōṭṭāciriyar niṟpārā? nērē potiyamalaikkup
pōy akattiyarait toḻutu vaṇaṅkiṉār. "muṉivarpirāṉē, eṉṉai aḻaittatu etaṟku?" eṉṟu
kaikaṭṭi vāy putaittu niṉṟār.
"antat tolkāppiyaṉ ceyta ilakkaṇattai nī kēṭkakkūṭātu. avaṉ mākā pātakaṉ, kurut
turōki!"
'itaic collavā ivvaḷavu avacaramāka aḻaittār!' eṉṟu ataṅkōṭṭāciriyar viyantār; avar
nūlai araṅkēṟṟa vēṇṭum eṉṟu pāṇṭiyaṉ uttaravu iṭṭirukkiṟāṉē!" eṉṟār
pāṇṭiyaṉ vēṇṭik koṇṭiruppatu oru pakkam irukkaṭṭum. tolkāppiyar ettaṉai taṭavai
avariṭam vantu paṇivōṭu viṇṇappam ceytu koṇṭirukkiṟār! avarpēccilē ettaṉai paṇivu!
naṭaiyilē evvaḷavu aṭakkam! tamiḻilē evvaḷavu aṉpu! avaruṭaiya matinuṭpantāṉ evvaḷavu
arumaiyāṉatu! tolkāppiyaruṭaiya iyalpilum aṟivilum īṭupaṭṭu avaruṭaiya vēṇṭukōḷai
niṟaivēṟṟuvataṟkākavē tolkāppiya araṅkēṟṟattil talaimai vakittu ataikkēṭka
ataṅkōṭṭāciriyar oppukkoṇṭār. inta nilaiyil akattiyar ippaṭic coṉṉāl avar eṉṉa
ceyvār?
"avar pērileṉṉa kuṟṟam, cuvāmi?"
"atellām uṉakku eṉṉa? avaṉ eṉṉiṭam varuvatē illai. eṉṉiṭam pāṭam kēṭṭuviṭṭu eṉ
ilakkaṇam irukkumpōtu avaṉ ōr ilakkaṇam iyaṟṟalāmā?"
"muṉivar pirāṉē, aṭiyēṉ colvatait tavaṟāka eṭuttukkoḷḷak kūṭātu. vaḷarukiṟa
pāṣaikku vaḷara vaḷara ilakkaṇaṅkaḷ uṇṭāvatil eṉṉa piḻai? tēvarīruṭaiya ilakkaṇam
ellāvaṟṟiṟkum aṭinilaiyāka irukkumē.tolkāppiyar naṉṟākak kaṟṟavar. avaruṭaiya
muyaṟciyaip pārāṭṭa vēṇṭuvatu nam kaṭamaiyallavā?"
akattiyarukku mēlum mēlum kōpam vantatē yoḻiṭa ataṅkōṭṭāciriyar vārttai oṉṟum avar
kātil ēṟavillai;"inta niyāyamellām irukkaṭṭum.antak kayavaṉ ceyta ilakkaṇattai nī kēṭkak
kūṭātu."
intap piṭivātattukku maruntu eṅkē tēṭuvatu? "cuvāmi, aṭiyēṉait tarma caṅkaṭamāṉa
nilaiyil māṭṭiviṭak kūṭātu. nāṉ kēṭpatāka oppuk koṇṭuviṭṭēṉ. iṉivārttai
picakakkūṭātu."
"nāṉ colvatai nī kēṭka māṭṭāyā?"
"eppaṭic ceytāl nāṉ apavātattukku āḷākāmal irukka muṭiyumō appaṭic ceyyac
....... .......
"nī kēḷāmal irukka muṭiyātā?"
"muṭiyātē"
akattiya muṉivaruṭaiya kōpam mēlē mēlē paṭarntatē oḻiyat taṇiyavillai. avarukkup pēca
vāy eḻavillai.ataṅkōṭṭāciriyarum mauṉamāka iruntār. muṉivaratu mukattaip pārttāl
aṅkēyē avaraic cuṭṭuc cāmpalākki viṭuvār pōla iruntatu. 'itaṟku eṉṉa vaḻi?' eṉṟu
āciriyar yōcikkalāṉār. ciṟitu nēram kaḻintatu.
"cuvāmi, oru vaḻi tōṉṟukiṟatu. kaṭṭaḷaiyiṭṭāl viṇṇappittuk koḷkiṟēṉ-" eṉṟu
mella ārampittār.
muṉivar iṉṉum kōpak kaṭalil tiḷaittiruntār. "hūm!" eṉṟu kaṉaittār.
"collaṭṭumā?"
"col"
"araṅkēṟṟattiṉpōtu tolkāppiyattil aṅkaṅkē kuṟṟam kaṇṭupiṭittuk kēḷvi kēṭkiṟēṉ.
pala pala kēḷvikaḷ kēṭṭut tolkāppiyarait tiṇaṟa vaikkiṟēṉ."
akattiyar inta vārttaikaḷaik kavaṉittār; yōcittār.
"nalla yōcaṉai! nālu pērukku naṭuvil avaṉ mukattil kariyait tīṟṟi aṉuppuvatu cariyāṉa
taṇṭaṉai. nallatu. uṉ aṟivukkēṟṟa tantiram. nalla kāriyam."
akattiyar āṉantakkūttāṭiṉār. tolkāppiyattaiyum tolkāppiyaraiyum aṭiyōṭu vīḻtti
viṭṭōm eṉpatu avar ñāpakam.
tolkāppiya araṅkēṟṟa viḻāvukkuriya nāḷ vantatu. pāṇṭiyaṉ capaiyil naṭappateṉṟāl colla
vēṇṭumā? iṭaiccaṅkap pulavarkaḷ ellōrum kūṭiṉar. ilakkaṇam vakuppataṟku evvaḷavō tiṟamai
vēṇṭum. āyiram ilakkiyaṅkaḷ eḻuntāl ōr ilakkaṇam uṇṭākum. avvaḷavu periya
kāriyattait tolkāppiyar cātittirukkiṟār.
pāṇṭiyaṉ mākīrtti uyarnta ācaṉattil vīṟṟirukkiṟāṉ. avaṉukku arukē maṟṟōr uyarnta
irukkaiyil ataṅkōṭṭāciriyar eḻuntaruḷiyirukkiṟār. eṅkum pulavar kūṭṭam; tamiḻ
payilvār talaikaḷ.
araṅkēṟṟam muṟaippaṭi toṭaṅkiyatu. kaṟṟuc colli oruvaṉ tolkāppiyac cūttirattai
vācittāṉ. tolkāppiyar paṇivōṭu urai kūṟalāṉār. avvaḷavu pērum oliyaṭaṅkik kēṭṭuk
koṇṭiruntaṉar.
oru cūttiram muṭintatu. ataṅkōṭṭāciriyar mella antac cūttirattil oru taṭaiyai
eḻuppiṉār.
pulavarkaḷellām tiṭukkiṭṭaṉar; "iteṉṉa? ārampikkum pōtē ippaṭik kaṇṭaṉam
ceykiṟārē!"eṉṟu añciṉar. āṉāl aṭutta kaṇattil tolkāppiyar takka viṭaiyaik kūṟavē,
capaiyiṉar tammai aṟiyāmalē āravāram ceytaṉar.
anta mutaṟ cūttirattil ārampitta taṭaiyai ataṅkōṭṭāciriyar niṟuttavē illai. mēlum
mēlum kēḷvikaḷaik kēṭṭukkoṇṭē pōṉār. avaṟṟukku uṭaṉukkuṭaṉ takka viṭaikaḷaic colli
vantār tolkāppiyar. anta viṉāviṭaip pōril tolkāppiyaruṭaiya aṟivut tiṟamai piṉṉum
oḷi peṟṟatu. ciṅkakkuṭṭi tuḷḷi eḻuvatu pōla avaruṭaiya viṭaikaḷ paḷīr paḷīreṉṟu avar
vāyiliruntu eḻuntaṉa. ataṅkōṭṭāciriyar avar kūṟum viṭaikaḷaik kēṭṭu akattuḷḷē
makiḻcci pūttār. avar kēṭkum kēḷvikaḷ akattiyarukkuk koṭutta vākkai
niṟaivēṟṟattāṉē? aṟiviṉ oḷiyaikkaṇṭu pōṟṟuvatil uṇmai aṟivāḷiyākiya antap
periyār tāḻntavar allavē?
oru nāḷ, iraṇṭu nāḷ, pala nāṭkaḷ araṅkēṟṟam naṭaipeṟṟatu. tamiḻiṉ ilakkaṇattai mūṉṟu
atikāraṅkaḷākat tolkāppiyar vakuttuc colliyiruntār. eḻuttatikāram, collatikāram,
poruḷatikāram eṉṟa anta mūṉṟuḷ ovvoṉṟilum oṉpatu oṉpatu iyalkaḷai amaittiruntār.
eḻuttatikāram araṅkēṟṟi muṭintatu; ataṉ oḻuṅkāṉa amaippu, pulavarkaḷiṉ uḷḷattaik
koḷḷai koṇṭatu. collatikāram naṭantatu; atiluḷḷa muṟai vaippum, vakaiyum aṟiñarkaḷukku
viyappai uṇṭākkiṉa. poruḷatikāra araṅkēṟṟam toṭaṅkiyatu. tamiḻ moḻikkē ciṟappait
tarum poruḷ ilakkaṇattait tolkāppiyar eppaṭi iyaṟṟiyirukkiṟār eṉṟu terintu
koḷvatil pulavarkaḷuk kellām mikutiyāṉa ārvam iruntatu. akapporuḷaiyum
puṟapporuḷaiyum paṟṟi virivāka ilakkaṇam vakuttiruntār. tamiḻc ceyyuḷiṉ parappai
aḷaviṭṭuc ceyyuḷiyalaic ceytiruntār. uvama iyal, meyppāṭṭiyal mutaliyavaṟṟil
mikavum nuṭpamāka uvamāṉattiṉ vakaikaḷaiyum cuvaikaḷaiyum meyppāṭukaḷaiyum
uṇarttiyiruntār.
ivvaḷavaiyum kēṭṭavarkaḷ, 'ivar teyvap piṟappu' eṉṟu pārāṭṭiṉar. 'nūl iyaṟṟiyatu
peritaṉṟu; itai iṅkē araṅkēṟṟiyatutāṉ peritu. inta āciriyar kūṟum kaṇṭaṉaṅkaḷukkut
takka camātāṉaṅakaḷait tairiyamākac coṉṉārē; ivarukku evvaḷavu aṟivut tiṟaṉ
irukkavēṇṭum!' 'viṣayam karuttil teḷivākap patintirukkumpōtu yār ettaṉai kēḷvi
kēṭṭāl eṉṉa? malaiyaip pōla irukkum ivar aṟivai entak kāṟṟāl acaikka muṭiyum?'
eṉpaṉa pōlap pala pala vakaiyākat tolkāppiyarukkup pukaḻuraikaḷ eḻuntaṉa.
nalla vēḷaiyāka araṅkēṟṟamē muṭintatu.ataṅkōṭṭāciriyar tolkāppiyarai vāyārap
pārāṭṭiṉar. "inta nūl tamiḻukku oru varampu. caṅkap pulavarukku ituvē ilakkaṇamāka
irukkum takutiyuṭaiyatu. tolkāppiyar āciriyareṉṟa ciṟappup peyar peṟum takuti
uṭaiyavar"eṉṟu uḷḷaṅkuḷirntu kūṟiṉār. pāṇṭiyaṉ mākīrtti, "eṉṉuṭaiya avaiyil
araṅkēṟṟum pēṟu eṉakku iruntatu. eṉ peyar mākīrtti eṉpatu taṅkaḷ nūliṉāltāṉ
poruḷuṭaiyatāyiṟṟu. iṉi āciriyar tolkāppiyar eṉṟē taṅkaḷai ulakam vaḻaṅkum." eṉṟu
vāḻttip paricilkaḷai aḷittāṉ.
aṉṟu mutal tiruṇatūmākkiṉi,āciriyar tolkāppiyar āṉār.
inta araṅkēṟṟam niṟaivēṟiṉa pōtu tolkāppiyattiṟku oru pulavar ciṟappup pāyiram
pāṭiṉār. ataṉ piṟpakuti varumāṟu:

[māṟṟāratu nilattaik koḷḷum pōrt tiruviṉaiyuṭaiya pāṇṭiyaṉ mākīrtti avaiyiṉkaṇṇē,
aṟamē kūṟum nāviṉaiyuṭaiya nāṉku vētattiṉaiyum muṟṟa aṟinta, ataṅkōṭeṉkiṟa ūriṉ
āciriyaṉukkuk kuṟṟamaṟa ārāyntu kūṟi, eḻuttu, col, poruḷ eṉṉum mūvakai
ilakkaṇamum mayaṅkā muṟaiyāl ceykiṉṟamaiyāl eḻuttilakkaṇattai muṉṉark kāṭṭi, kaṭal
cūḻnta ulakiṉkaṇṇē aintira viyākaraṇattai niṟaiya aṟinta paḻaiya kāppiyak
kuṭiyiluḷḷōṉeṉat taṉ peyarai māyāmal niṟutti, pala pukaḻkaḷaiyum ivvulakiṉkaṇṇē
māyāmal niṟuttiya tavavēṭattai uṭaiyōṉ. -nacciṉārkkiṉiyar urai.]
- - - - - - - - - - -

------------------------------------------------------------------------

2. muṟṟukai

muṟṟukai! cāmāṉyamāṉa muṟṟukaiyā eṉṉa? muṭiyuṭai mūvēntarkaḷum cūḻntu- koṇ
ṭirukkiṉṟaṉar. cēra cōḻa pāṇṭiyareṉṉum ammūṉṟu aracarkaḷum tammuṭaiya paṭaippalam
muḻuvataiyum tiraṭṭikkoṇṭu vantu paṟampu malaiyaic cuṟṟik kuvittirukkiṉṟaṉar.
cēraṉuṭaiya yāṉaip paṭaiyiṉ mikutiyaic colvatā? cōḻaṉuṭaiya āṭpaṭaiyaic colvatā?
pāṇṭiyaṉuṭaiya kutiraip paṭaiyaic colvatā? etai atikameṉṟu colvatu? intap paṭaip peruṅ
kaṭaliṉiṭaiyē kūmpu uyara niṟkum kappalaippōlap pāriyiṉ paṟampu malai niṟkiṟatu; anta
malai eppaṭi acaivaṟṟu niṟkiṟatō appaṭiyē malai mēluḷḷa pāriyum avaṉuṭaiya uyirt
tōḻarāṉa pulavarperumāṉ kapilarum vīrarkaḷum uḷḷattil accam ciṟitum illāmal tiṇṇiya
neñcattōṭu niṟkiṉṟaṉar.
paṟampumalaiyil avvaḷavu pakaippaṭaikaḷum ēṟicceṉṟu pōriṭuvateṉpatu kaṉavilum niṉaikka
muṭiyāta kāriyam. muṭputarum aṭarnta kāṭum piṇakkuṟṟa koṭivaḻikaḷum pāṟai
veṭippukkaḷum nirampiya ammalaiccāralil vīrar ēṟicceṉṟu ucciyai aṭaivataṟkuḷ
yamalōkattiṟkē ēṟip pōy viṭuvārkaḷ.
villum vēlum vāḷum koṇṭa vīrarkaḷ mīṉiṉaṅkaḷaippōla malaiyaṭivārattil vaṭṭamiṭu kiṉṟaṉar.
vaṭṭamiṭṭu eṉṉa payaṉ? avarkaḷuṭaiya vēlum vāḷum inta nilaiyil oṉṟukkum payaṉ paṭā.
villum ampum koṇṭu paṟampu malaiyiṉ ucciyait tuḷaikkap pārkkiṟārkaḷ. ataiviṭa
vāṉulakattait tuḷaittuviṭalām. kaiyōyntu kālōyntu uṭal ōyntu uḷḷam ōyntu niṟkum
antap perumpaṭaiyiṉ iṭaiyē taṅkaḷuṭaiya tiruvōlakkattai nirumittukkoṇṭa mūṉṟu
maṉṉarkaḷum kūṭi ālōcikkalāṉārkaḷ.
pāri muṉṉūṟē ūrkaḷai uṭaiya paṟampu nāṭṭai āḷum ciṟṟaracaṉ. paṟampumalaiyiṉmēl amaintatu
avaṉ irācatāṉi. ciṟṟaracaṉāka iruntālum avaṉuṭaiya perum pukaḻ vaiyam aḷantu vāṉam
muṭṭiyatu. iyaṟpulamai viñciya pulavarkaḷiṭattum, icait tiṟamai koṇṭa pāṇar pālum,
nāṭakattil tērnta viṟaliyar tiṟattum avaṉ kāṭṭiya pēraṉpukku ellai illai. ciṟanta
racikacirōmaṇi. peru vaḷḷal. pulavarukkum pāṇarukkum viṟaliyarukkum avaṉ aḷikkāta
poruḷ illai. poṉ koṭuppāṉ, poruḷ koṭuppāṉ; ūr aḷippāṉ, nāṭu
nalkuvāṉ;kutiraiyum yāṉaiyum koṭuttu utavuvāṉ; avarkaḷ vēṇṭiṉāl taṉṉaiyē
koṭukkavum muṉvaruvāṉ.
kalaiccuvai tērum paṇpum, karavāta īkaiyum uṭaiya avaṉuṭaiya pukaḻ eṅkum paraviyatu.
avaṉuṭaiya ciṟappaip piṉṉum paṉmaṭaṅku mikuvikkak kapilar avaṉuṭaṉ iruntu vāḻntār.
pulaṉaḻukkaṟṟa antaṇāḷarum pulavar aṭi paṇintu pōṟṟum kavipperumāṉum ākiya avar
pārikku uyirttōḻarāka iruntār. tamiḻc cuvaiyūṭṭum āciriyarākavum, pulavarkaḷai
varavēṟṟu upacarikkum piratinitiyākavum, avaikkaḷap pulavarākavum, araciyal tuṟaiyil
pārikku ēṟṟa mantirat talaivarākavum viḷaṅkiṉār. avaṉuṭaiya peṇkaḷākiya aṅkavai,caṅkavai
eṉṉum iruvaraiyum tam kaṇmaṇipōlap pātukāttut tamiḻ payilvittu vantār. aḻakilē
ciṟantu viḷaṅkiya avviḷam peṇkaḷ kapilaratu paḻakkattāl aṟivilum oḻukkattilum
peṇkaḷukku varampāka niṉṟaṉar.avarkaḷālum pāriyiṉ perumai uyarntatu.
ivvaḷavu ciṟappukaḷaiyum pāriyiṭam vantu paricu peṟṟuc cellum pulavarkaḷ,
ulakattukkut taṅkaḷ vāy muracāl aṟivittaṉar. periya maṇṭalaṅkaḷukku atipatikaḷāy,
pāriyaip pōṉṟa pala kuṟunila maṉṉarkaḷukku maṉṉarkaḷāy, pulavar kūṭṭaṅkaḷaiyum kalaiñar
kuḻāṅkaḷaiyum iṟaiyiliyum muṟṟūṭṭum aḷittu nilaiyākap pātukākkum
peruvaṇmaiyarāy, paṭaiyālum palattālum koṭaiyālum kulattālum nāṭṭālum nakarālum
kuṟaiviṉṟi niṟaivu peṟṟa vaḷattiṉarāy viḷaṅkiya cēra cōḻa pāṇṭiyarkaḷ kātukkum
pāriyiṉ pukaḻ eṭṭiyatu. eṭṭiyatōṭu maṭṭum alla. avarkaḷ cevi vaḻiyē ampu pōla
nuḻaintu uḷḷattē pāyntu puṇ paṭuttiyatu. puṇṇiliruntu pīriṭṭeḻum kurutipōlap
poṟāmait tī puṟappaṭṭatu. 'muṉṉūṟē ūrkaḷaiyuṭaiya oruvēḷ ivaṉ. ivaṉukku ittaṉai
pukaḻā! intap pukaḻaikkuṟaikka vaḻi tēṭavēṇṭum' eṉṟu cūḻcciyil muṉaintaṉar mūvarum.
kāraṇamiṉṟi avaṉuṭaṉ pōriṭa virumpavillai.oru kāraṇattai uṇṭākkik koḷḷa eṇṇiṉar.
pāriyiṉ makaḷirait tamakku maṇam ceytu koṭukka vēṇṭumeṉṟu mūvēntarum taṉittaṉiyē
ōlaipōkkiṉar. avarkaḷ etirpārttatē nikaḻntatu celvac cerukkil mūḻkik kaṇ mūṭik
kiṭakkum avarkaḷ vēṇṭukōḷai pāri maṟuttāṉ. ataṉ viḷaivākavē intap perum pōr
mūṇṭatu. mūṉṟu maṉṉarkaḷum oruṅkē tam paṭaikaḷaik kūṭṭip paṟampai muṟṟukaiyiṭṭup
porutu niṉṟaṉar.
paṭaippalattāl paṟampai vella muṭiyātu eṉpatai avarkaḷ kaṇṭukoṇṭārkaḷ. mēlē eṉṉa
ceyvatu? paṟampu malaikku muṉ avarkaḷ uḷḷam paṇintu pōy, ūkkamiḻantu, tarukkiṉṟik
kuvintaṉa. yāvarum kūṭi ālōcittaṉar. 'iṉi nam ampukaḷai eytu vīṇākkuvatil payaṉ
illai. pōrmuṟaikaḷil ippōtu ceyvataṟku uriyatu iṉṉateṉṟu ārāyavēṇṭum. pakaimaṉṉar
matilai vaḷainta kālattil uḷḷē uṇavu cellāmal muṟṟukaiyiṭṭāl pōr ceyyāmalē veṟṟi
peṟalām eṉṟu pōrkkalaiyil vallavarkaḷ colvārkaḷ. avvāṟu nām iṉṉum cila mātaṅkaḷ inta
muṟṟukaiyait taḷarviṉṟic ceytuvantōmāṉāl mēluḷḷa kuṭikaḷum vīrarkaḷum uṇaviṉṟi
vāṭuvārkaḷ. nellum karumpum veṟṟilaiyum malaiyil illai. kīḻiruntutāṉ
cellavēṇṭum. uṇavup poruḷkaḷ cellāmal aṭaittuk kāttiruntōmāṉāl mēlē iruntu
koṇṭu vīṟu pēcupavarkaḷ vayiṟu vāṭumpōtu nam vaḻikku varuvārkaḷ; illaiyāṉāl
ellōrum oruṅkē aḻivārkaḷ!'eṉṟa muṭivukku vantārkaḷ. ātalāl paṟampumalaiyaik
kāttukkoṇṭu paṭai muḻuvatum pōrviḷaiyāmal aṅkē kiṭantaṉa. paṟampu malai eṉṉum
kaṭavuḷukkumuṉ pāṭu kiṭappatupōla iruntatu, antat tōṟṟam.
orunāḷ mēliruntu oru ceyti vantatu; ampilē kōttu aṉuppiya ōlaic curuḷoṉṟu
paṭaiyiṉiṭaiyē vantu viḻuntatu. ataik kaṇṭavuṭaṉē paṭaittalaivarkaḷukku makiḻcci
uṇṭāyiṟṟu; 'cantēkamē illai, iṉimēl camātāṉam ceytukoḷḷattāṉ vēṇṭum,
illāviṭṭāl uyir tappuvatu aritu eṉṟa nallaṟivu avarkaḷukku vantirukkavēṇṭum.
pukalaṭaikiṟōm eṉpataittāṉ inta ōlaiyil eḻuti viṭuttirukkiṟārkaḷ' eṉṟu uḷḷam
poṅkik kūttāṭiṉārkaḷ. ōlaic curuḷai eṭuttukkoṇṭu mūvēntarum avaiyirukkum
iṭattukkuc ceṉṟu muṉṉē vaittārkaḷ.
'mēlē iruntu vantatu' eṉṟu colluvataṟku muṉṉē āttirattōṭu pāṇṭiyaṉ atai
eṭuttuppirittāṉ; vācittāṉ. iteṉṉa! avaṉ mukattil oḷi maḻuṅkukiṟatē!
paṭittuviṭṭuc cōḻaṉ kaiyilē koṭuttāṉ; avaṉum paṭittāṉ. paṭaittalaivarkaḷ
etirpārttatu oṉṟum nikaḻavillai; avaṉ tōḷaik koṭṭavillai; mukam malaravillai. cēraṉ
kaiyiṟ ceṉṟatu ēṭu; pārttuviṭṭuk kīḻē vaittāṉ.
pāṇṭiyaṉ mīṭṭum eṭuttuk kūrntu kavaṉikkalāṉāṉ. avaṉ kaṇkaḷ kalaṅkiṉa. uḷḷattilē
tukkam kumuṟiṟṟā? kōpam mūṇṭatā? - eṉṉaveṉṟu colla muṭiyavillai. cūḻa niṟkum
paṭait talaivarkaḷukkō oṉṟum teriyavillai.
pāṇṭiyaṉ vāy tiṟantāṉ: "eṉṉa aḻakiya pāṭṭu! kapilaratu vākkilē ettaṉai cuvai!
karuttu, vairam pāyntatupōla irukkiṟatu. ittakaiya pulavar perumāṉ oruvarē pōtum,
pāriyiṉ iṟumāppu mēlum mēlum vaḷarntu ōṅkuvataṟku. kapilar nammuṭaiya karuttaiyum
muyaṟciyaiyum aṟintirukkiṟār. nam muyaṟci vīṇeṉṟu colli vīṟupēcukiṟār. nammaip
parikācam ceykiṟār. pāṭṭiṉ karuttaip pakaivaratu karutteṉṟu eṇṇumpōtu nam uṭampu
tuṭikkiṟatu; uḷḷam ciṉattāl kumuṟukiṟatu. ataṉ kaviccuvaiyaip pārkkumpōtu -
pakaimaiyai maṟantu tamiḻ iṉpattai māttiram nukarumpōtu - nammuṭaiya uḷḷam malarkiṟatu;
talai vaṇaṅkukiṟatu. ovvoru collaiyum cuvaittuc cuvaittup pārkka vēṇṭum eṉṟa āval
eḻumpukiṟatu....pōrkkaḷattil pulamaikku iṭamillai; vāḷ muṉaiyil tamiḻiṉpattukku
vakai illai; pakaiyuṇarccikkumuṉ kalaiyiṉ cāntikkut tarippillai.... eṉṉa itu! eṉṉai
intak kavitai aṭimaiyākkiviṭukiṟatē! kavitaiyai viṭṭuk karuttaip pārkkavēṇṭum.
kapilarai maṟantu pāriyai neñciṉ muṉ niṟuttavēṇṭum. nīṅkaḷē pāruṅkaḷ" eṉṟu colli
vaḻuti anta ēṭṭaip paṭaittalaivaruḷ mutalvaṉiṭam aḷittāṉ.
talaivaṉ vācittāṉ; uṇmaiyai uṇarntāṉ. paṟampu malaiyiṉ iyaṟkai vaḷam inta muṟṟukaiyai
etirttu niṟkum valiyaip pārikku aḷittirukkiṟatu eṉṟa karuttai antap pāṭṭu
veḷiyākkiṟṟu.
"nīṅkaḷ mūṉṟu pērum orukālum cērātavarkaḷ. ippōtu cērntu vantirukkiṟīrkaḷ.
ellōruṭaiya muracum cērntu muḻakkum muḻakkam eṅkaḷ kātaic ceviṭupaṭac ceykiṟatu.
āṉālum eṉṉa pirayōcaṉam? pāriyiṉ paṟampu malai avvaḷavu culapamāka vacappaṭuvatalla! itaip
pārkkumpōtu irakkantāṉ uṇṭākiṟatu.
"nīṅkaḷ pala kālam muṟṟukaiyiṭṭāl uṇavup poruḷ kiṭaikka vaḻiyillāmal nāṅkaḷ māṇṭu
maṭivōm eṉṟu niṉaikkiṟīrkaḷ. eṅkaḷ paṟampu malai avvaḷavu vaṟiyatu aṉṟu. maṇṇai uḻutu
viḷaivikkum uṇavup poruḷkaḷāltāṉ nāṅkaḷ uyir piḻaikkavēṇṭum eṉṟa avaciyamē illai.
kālaimutal mālai varaiyil uḻaittu uḻutu payiriṭum ciramam illāmalē eṅkaḷukkup paṟampu
malai nāṉku uṇavup poruḷkaḷait tarukiṉṟatu. eṅkum aṭarntu vaḷarntuḷḷa mūṅkililē nel
viḷaikiṉṟatu. ataik koṇṭu nāṅkaḷ cōṟu camaittukkoḷḷalām. palāmaraṅkaḷil iṉiya
cuḷaikaḷōṭu kūṭiya paḻaṅkaḷ kaṉintu utirkiṉṟaṉa. avaṟṟai nāṅkaḷ uṇavukku viyañcaṉamākak
koḷvōm. taḷataḷa veṉṟu paṭarntirukkum vaḷḷikkoṭi kaṇakkillāmal uḷḷatu. ataṉ kiḻaṅku
vēṟu irukkiṟatu.
potuvāka, uṇṇum uṇavukku ivai pōtum. peru viruntu nukaravēṇṭumāṉāl, itō tēṉaṭai
irukkiṟatu. naṉṟāka muṟṟi viḷainta aṭaikaḷiliruntu tēṉ corintukoṇṭē irukkiṟatu.
ataik kalattil ēntik kuṭikkavēṇṭiyatutāṉ.
"evvaḷavu nāḷaikku inta vāḻvu eṉṟu nīṅkaḷ niṉaikkalām. eṅkaḷ paṟampu malaiyiṉ parappu
uṅkaḷukkut teriyātu. ākācattaip pōlap parantirukkiṟatu itu. anta ākācattilē
evvaḷavu naṭcattiraṅkaḷ irukkiṉṟaṉavō, avvaḷavu cuṉaikaḷ iṅkē irukkiṉṟaṉa. ākaiyāl
nīrvaḷattilē ciṟitum kuṟaivillai. uyir vāḻvataṟkup piṟar kaiyai etirpārāmal eṅkaḷaip
paṟampu malai vaittirukkiṟatu.
"pāvam! itaik kēṭṭāl nīṅkaḷ ēmāntu pōvīrkaḷ. uṅkaḷ yāṉaippaṭai evvaḷavō peritāka
irukkalām; ovvoru marattilum ovvoru yāṉaiyaik kaṭṭi niṟuttiyirukkalām. uṅkaḷ
tērp paṭai mikap parantatāka irukkalām; kaiyakalam iṭam iruntālum aṅkellām uṅkaḷ tēr
niṟkalām. ivvaḷavu iruntum oru payaṉum illaiyē! nīṅkaḷ talai kīḻāka niṉṟu muyaṉṟālum
inta malai uṅkaḷ vacamākap pōvatillai; uṅkaḷ muyaṟci vīṇākiviṭum. uṅkaḷuṭaiya āyuta
palattukku añci inta malaiyaip pāri koṭukka māṭṭāṉ. yāṉai, tēr, vāḷ, uṅkaḷ vīram
yāvum kavaikku utavāta nilaiyil uḷḷaṉa.
"uṅkaḷukkup paṟampu malai avaciyam vēṇṭumeṉṟāl nāṉ vaḻi colkiṟēṉ. atai vacappaṭuttum
tantiram eṉakkut teriyum. pēcāmal inta yāṉaiyaiyum kutiraiyaiyum ūrukku
aṉuppiviṭuṅkaḷ. vēlaiyum vāḷaiyum oṭittu aṭuppilē vaiyuṅkaḷ. eṅkēyāvatu nalla
narampuk kaṭṭukkaḷai uṭaiya yāḻ iruntāl pārttu āḷukku oṉṟai eṭuttuk koḷḷuṅkaḷ.
koñcam icaiyaiyum kaṟṟuk koṇṭu yāḻaic curutikūṭṭi vāciyuṅkaḷ. uṅkaḷ tēvimār
irukkiṟārkaḷē, avarkaḷai viṟaliyarāka uṅkaḷōṭu aḻaittukkoḷḷuṅkaḷ. ellōrum cērntu
āṭikkoṇṭum pāṭikkoṇṭum pāriyiṉiṭam vantu kēḷuṅkaḷ; paṟampu malai oṉṟutāṉā?
paṟampu nāṭṭaiyum cērttuk koṭuttu viṭuvāṉ''.
pāṭṭil ivvaḷavu poruḷum - itaṟku mēṟpaṭṭa poruḷkūṭa - aṭaṅkiyiruntatu. 'nīṅkaḷ pōr
ceyyat takutiyuṭaiyavarkaḷ alla. pāriyiṉ pukaḻ pāṭum pāṇarkaḷākat takutiyuṭaiyavarkaḷ'
eṉpatu kapilar karuttā? allatu, 'pakaimaik kaṇṇōṭu pārttāl pāriyiṉ perumai
teriyātu; avaṉ uṅkaḷukku vacamākāṉ; amaitiyaiyuṭaiya kalaikaḷai uṇarntu avaṉ naṭpai
nāṭuṅkaḷ. appōtu avaṉai aṭaiyalām' eṉṟa uṇmaiyai avar coṉṉarā? uṇmai viḷaṅkāmal
paṭaittalaivarkaḷum mayakkamum, viyappum, māṉamum pōrāṭa niṉṟaṉar.
'iṉi eṉṉa ceyvatu?' eṉṟa cūḻcciyil talaippaṭṭaṉar pēraracar mūvarum.''vēṟu oṉṟum
ceyvataṟku illai. nammai avamāṉam ceytu iḻittuk kūṟi nakaikkiṟār kapilar. pāriyiṉ
akampāvattai avar itaṉ mūlamākat terivittirukkiṟār. pārkkalām ivarkaḷuṭaiya vīrattai !
mūṅki larici tiṉṟu vayiṟu nirampumā? kuṭikaḷ yāvarum tiṉpataṟku atu pōtumā?
palāppaḻattait tiṉ ṟāl vīram varumā? ivarkaḷuṭaiya paṟampu vaḷam veṟum vāyp pantal tāṉ.
iṉṉum cila kālam muṟ ṟukaiyiṭṭāl anta vaḷam eppaṭi irukkiṟateṉṟu terintukoḷḷalām.
palāppaḻam eppoḻutum paḻukkātu; mūṅkil ovvoru nāḷum viḷai yātu. intak kōṭai
varaṭṭum; vaḷḷik kiḻaṅku ivarkaḷukkuk kiṭaippataip pārkkalām "eṉṟu ēḷaṉak kuralōṭu
pēciṉāṉ cōḻaṉ.
muṟṟukaiyait taḷarttāmal iruntaṉar mūvarum.paṭaikaḷaiyellām aṅkē kāval puriya vaittut
taṅkaḷ taṅkaḷ nakarattiṟkuc ceṉṟaṉar. iṭaiyiṭaiyē vantu cila kālam taṅkip paṭait
talaivarkaḷukku ūkkamaḷittaṉar.
nāṭkaḷ ceṉṟaṉa; vāraṅkaḷ kaṭantaṉa; pala mātaṅkaḷ kaḻintaṉa. paṟampu malai niṉṟatu; ataṉai
muṟṟukaiyiṭṭa paṭaikaḷum ataṉaṭiyilē kiṭantaṉa; vīṇē cōṟuṇṭu poḻutupōkkik
kiṭantaṉa.oru varuṣam āyiṟṟu; iraṇṭāṇṭukaḷ kaṭantaṉa. aṅkuḷḷa paṭaikaḷ nilaippaṭaikaḷāyiṉa;
pōr ceyvataikkūṭa maṟantupōyirukkalām.
paṟampu malaiyiṉmēl uḷḷavarkaḷ vāḻvu eppaṭi iruntatu? kuṭikaḷukku uḻavar uḻāta nāṉku
uṇavukaḷ kiṭaittaṉa. āyiṉum nellañ cōṟṟai uṇṭu paḻakiṉavarkaḷukku mūṅkilaricic cōṟu
cellumā? vayiṟṟukkillāmal cākum nilai yārukkum varātu. āṉālum cuvaiyaṟṟa uṇavait
tiṉpatil uṇṭākum aruvaruppait taṭukka muṭiyavillai.
pāriyum kapilarum paṭaivīrarum ovvoru nāḷum kūṭik kuṭimakkaḷukku vēṇṭiya
vakacatikaḷaic ceytu vantaṉar. uṇavup poruḷkaḷai araṇmaṉaiyilē cēmittu vaittu avarkaḷukku
aḷittaṉar.
malaivaḷattaiyum malaiviḷai poruḷkaḷiṉ iyalpaiyum naṉku uṇarnta kapilar enta entap poruḷai
uṇavākak koḷḷalām eṉpatai anupavattāl terintu vaittiruntār. iyaṟkaiyiṉ eḻil
nalaṅkaḷaiyum, iyaṟkaip poruḷkaḷiṉ iyalpukaḷaiyum tīra ārāyntu terintirunta avaruṭaiya
yōcaṉaiyāl paṟampu malaimēl uḷḷavarkaḷukku uṇavuk kuṟai oṉṟum uṇṭākavillai.
oru nāḷ pāriyum kapilarum kūṭip pēcik koṇṭiruntaṉar:
"pārivēḷē, kīḻē muṟṟukaiyiṭṭavarkaḷ veḷiyiliruntu uṇavu namakkuk kiṭaikkak
kūṭāteṉṟu eṇṇiyirukkiṟārkaḷ. veḷiyiliruntu uṇavupporuḷ varāviṭṭālum nām
cukamāka uyir vāḻvōm eṉpatait terivittu viṭṭōm. atu pōtātu. avarkaḷ eṇṇattiṟku
māṟāka, avarkaḷuṭaiya muṟṟukaikku mīṟi veḷiyiliruntu namakku uṇavupporuḷ
kiṭaikkumpaṭi ceyya vēṇṭum " eṉṟār kapilar.
"atu eppaṭi muṭiyum? paṟampu malaimēl yārum vara muṭiyātapaṭi nām vāyilkaḷai
aṭaittirukkiṟōm. avarkaḷum cūḻa niṟkiṟārkaḷ. vēṭam puṉaintu yārēṉum vantāl
koṇṭuvaralām. attakaiyavarkaḷai nam pakaivarkaḷ aṇukaviṭa māṭṭārkaḷē !" eṉṟu cantēkattōṭu
kēṭṭāṉ pāri.
"pakaivarkaḷuṭaiya kaṭṭukkum kāvalukkum paṟampumalai nekiḻātu. iṅkuḷḷa nāmum paṇiyōm.
avarkaḷ cerukkai aṭakka immalaiyil vāḻum nam naṇparkaḷai aṉuppa eṇṇiyirukkiṟēṉ. avarkaḷ
kīḻē nāṭṭukkuc ceṉṟu neṟkatirkaḷaik koṇarntu namakkuk koṭuppārkaḷ"
"tāṅkaḷ colvatu viḷaṅkavillai. nammuṭaiya aṉparkaḷukkup pakaivarkaḷ vaḻi viṭuvārkaḷā?"
"avarkaḷ vaḻi viṭa vēṇṭām. kaṭavuḷ vaḻi viṭṭirukkiṟār . anta vaḻiyai aṭaikkap
piramatēvaṉālum iyalātu." "antaṇar peruma, taṅkaḷ vārttaikaḷ eppoḻutum poyyāṉatillai.
karuttillāta coṟkaḷ taṅkaḷ vākkil varuvatum illai. āṉāl inta moḻikaḷai eṉ kātu
kēṭṭum, avaṟṟiṉuḷ aṭaṅkiya karuttai uṇarntukoḷḷum āṟṟal eṉ pētai aṟivukku illai."
"nāṉ uṟutiyākac colkiṟēṉ. iṉṉum cila nāṭkaḷil nām iṟaivaṉukku nellañ cōṟṟai
nivētikka muṭiyum' antap piracātattai nām uṇṇalām. kuṭikaḷum ōraḷavu cuvai kāṇac
ceyyalām, poṟuttiruntu pārttāl teriyum."
mātaṅkaḷ kaṭantaṉa. oru nalla nāḷ; aṉṟu paṟampumalaiyiluḷḷa tirukkōyilil iṟaivaṉukkup
periya pūcai naṭaipeṟṟatu. kuṭimakkaḷ yāvarukkum iṟaivaṉukku nivētaṉamāṉa aṉṉam
kiṭaittatu! ām. pala kālamāka avarkaḷ maṟantirunta nellañ cōṟu tāṉ atu! cantēkamē
illai. kaṇṇai nampāviṭṭālum piṟantatu mutal paḻaki ruciyaṟinta nākkuk kūṭavā poy
collum? atō kōyiliṉ muṉṉē kuvintirukkum ciṟu neṟkuviyal kūṭap poyyā?
kottākak kaṭṭit toṅka viṭṭirukkum neṟkatir kūṭap poyyā?
ellōrum viyappē uruvamākip piracātattai uṇṭārkaḷ. kaḷi tuḷumpum akamum, malarntu
viḷaṅkum mukamum paṭaitta avarkaḷukkiṭaiyē pāriyum kapilarum vīṟṟirukkiṉṟaṉar. arukil
nūṟṟuk kaṇakkāṉa kiḷikaḷum kuruvikaḷum nellaiyum vēṟu tāṉiyaṅkaḷaiyum korittuk
koṇṭirukkiṉṟaṉa.taṅkaḷ kuṭimakkaḷōṭu antap paṟavaikaḷum viruntayara vēṇṭum eṉpatu
kapilaruṭaiya viruppam. kiḷikaḷaiyum kuruvikaḷaiyum paḻakkuvatil avar vallavar. avvaḷavu
paṟavaikaḷum avaruṭaiya ēvalukku aṭaṅki niṟpaṉa. "pāri, pāri" eṉṟu tammuṭaiya maḻalaip
pēccilē kiḷikaḷ koñcukiṉṟaṉa.
"piracātattil cila uruṇṭaikaḷ miccam irukkaṭṭum. kīḻē irukkiṟārkaḷē, avarkaḷukkum
aṉuppalām. avarkaḷ nampāl pakaimai pārāṭṭiṉālum nām naṇpu pārāṭṭalām " eṉṟu
collik kapilar pāriyaip pārttār.
cila cōṟṟuruṇṭaikaḷai ilaiyil potintu ōr ampilē kōttup pāri villil vaittu
eytāṉ. aṭutta kaṇattil nērē paṭaittalaivaṉ pācaṟaikku muṉṉē atu ceṉṟu vīḻntatu.
'paṟampu ] malaiyil iṟaivaṉukku ‘nivētaṉamāṉa aṉṉam' eṉṟa kuṟippōṭu uḷḷa ōlaiyoṉṟum
atil iruntatu.
paṭaittalaivaṉ avaṟṟaip pārttāṉ; piramittāṉ. naṇparkaḷukellām kāṭṭiṉāṉ. "inta
aticayattai nam aracarkaḷukkut terivikka vēṇṭum. pārikkup paṟampumalaiyum kapilarumē
palam eṉṟu iruntōm. ippōtu teyvamē avaṉ pakkamāka irukkiṟatu. vāṉavarkaḷē nellai
aṉuppukiṟārkaḷ pōlum!" eṉṟu uṇarcci tatumpak kūṟiṉāṉ. vañcikkum uṟaiyūrukkum
maturaikkum āṭkaḷ ōṭiṉar. "aticayam, aticayam" eṉṟu collip paṭaittalaivar tirumukattaik
koṭuttaṉar. mūṉṟu vēntarkaḷum uṭaṉē puṟappaṭṭup paṟampumalai yaṭiyil vantu cērntaṉar.
mūvarum kūṭiṉar; paṭaittalaivarkaḷaik kūṭṭiṉar. " intap paṟampumalai oru teyvam; itai
āḷum pāri oru teyvam; avaṉukku vāytta kapilar oru periya teyvam" eṉṟu aruṇṭupōy
avarkaḷ colli viṭutalai vēṇṭiṉar.
iteṉṉa! maṟupaṭiyum ōr ōlaic curuḷ vantu viḻuntatu. ataṉōṭu oru neṟkatirum
tuṇaiyāka vantatu. tammuṭaiya kaṇṇālē neṟkatiraik kaṇṭapōtu anta muṭi maṉṉarkaḷiṉ aṭi
vayiṟu pakīreṉṟatu.
kapilar pāṭal oṉṟu aṉuppiyiruntār. āṉāl intat taṭavai pāṭṭu mikavum curukkamāka
iruntatu. nālē vari. "pāvam! intap periya malai iraṅkattakkatu; vēlāl itai vellutal
aracarkaḷāl cāttiyam illai. āṉāl nīlōṟpalam pōṉṟa maiyuṇṭa kaṇkaḷaik koṇṭa nāṭṭiyap peṇ
kiṇaippaṟaiyait taṭṭip pāṭikkoṇṭu vantāl avaḷ culapamāka itaṉaip peṟalām" eṉṟu maṭṭum
eḻutiyiruntār.
"iṉi mēl mīcaiyaic ciraittuviṭṭu mañcaḷ pūci vaḷaiyal aṇintu viṟali vē ṣam
pōṭṭukkoṇṭu vāruṅkaḷ! āṇ piḷḷait taṉam vēṇṭām" eṉṟu kāṟit tuppiṉāṟ kūṭa
avvaḷavu kāram irātu. atē karuttaik kuḷircciyākak kollum viṣattaip pōla antap
pāṭṭu veḷippaṭuttiyatu.
pāṇṭiyaṉ kavitaiyaip paṭittāṉ; cōḻaṉ ataṉ karuttai uṇarntāṉ; cēraṉ pāriyiṉ perumaiyai
ōrntāṉ. ‘iṉi inta muyaṟciyiṉāl payaṉ illai' eṉṟu ovvoruvarum eṇṇiṉar. oruvar
mukattai oruvar pārttu alaṅka malaṅka viḻittaṉar. ellōr karuttum oṉṟē eṉpatu
teḷivāyiṟṟu. " cari, ivvaḷavu kālam iṅkē kāval purinta nam paṭaikaḷukku vēṟu
pōrkkaḷattai uṇṭākkik koṭuppōm" yāvarum taṅkaḷ taṅkaḷ iṭattiṟkup pōkalām" eṉṟu
mūṉṟu aracarkaḷum orē kuralil uttaraviṭṭaṉar.
paṟampumalai kālai yiḷañ cuṭarōṉmuṉ poṉmalai pōlap polintu nimirntu niṉṟatu;
pāriyiṉ pukaḻpōla vāṉai yaḷāva ōṅki niṉṟatu. aṉṟu mīṭṭum paṟampumalai iṟaivaṉ kōyilil
ciṟappāṉa pūcai naṭantatu. nāṭṭiliruntu uṇavu vara ippōtu taṭaiyoṉṟum illai.nellum
vella kuviyal kuviyalāka vantaṉa. pulavarum kalaiñarum tiraṇṭu vantaṉar. araṇmaṉaiyil
peruṅkūṭṭam. āṭalum pāṭalum muḻaṅkiṉa. muracum caṅkum olittaṉa. kapilarum pāriyum
aṟivukkum koṭaikkum aṭaiyāḷam pōla vīṟṟirukkiṉṟaṉar. orupāl kiḷikaḷum kuruvikaḷum
carkkaraip poṅkal viruntuṇṭaṉa.
"pāri vāḻka!" eṉṟu vāḻttuvārōṭu kiḷikaḷum cērntu, "pāri vāḻka" eṉkiṉṟaṉa.
"kapilar vāḻka" eṉṟu vāḻttuvārōṭu pāriyum cērntu vāḻttukiṉṟāṉ. kapilar
vētamōtum tam iṉiya kaṇṭattiliruntu puṟappaṭum kaṇīreṉṟa toṉiyil, "nammuṭaiya
tōḻarkaḷāka vaḷarntu muṟṟukaik kālattil iravil kāṭṭiliruntu neṟ katir koṇṭuvantu
namakku utaviya intak kiḷikaḷum kuruvikaḷum vāḻka!" eṉṟu vāḻttiṉār.
yamaṉ vāyil maṇ kālattiṉ kōlattāl cōḻanāṭu iraṇṭu pirivu paṭṭu iraṇṭu aracarkaḷiṉ
āṭcikku uṭpaṭṭatu. nalaṅkiḷḷi, neṭuṅkiḷḷi eṉṉum iruvarum cōḻa kulattiṉarē.
iruvarum taṉittaṉiyē ovvoru pakutiyai āṇṭuvantaṉar. avviruvarukkum iṭaiyē irunta
pakaimai mikak kaṭumaiyāṉatu. kaṭumai, koṭuṅkaṭumai mikak koṭuṅkaṭumai eṉṟu antap
pakaimaiyiṉ urattai eppaṭic coṉṉālum paṟṟātu. iruvarum vīrattilum koṭaiyilum
ottavarkaḷ; pulavarkaḷaip pōṟṟupavarkaḷ. āyiṉum avviruvarum oṉṟavillai.
intap pakainilaikkiṭaiyē tuṉpuṟṟavarkaḷ kuṭimakkaḷē. cōḻanāṭu mikap paḻaṅkālamutal
piriviṉṟic ciṟantiruntatu. nāṭu muḻuvatum uṭal pōlavum ataṉait taṉiyāḷum aracaṉ
uyirpōlavum iruppatākak kaviñar varuṇippatu vaḻakkam. ippoḻutō anta uṭal iraṇṭu
tuṇṭupaṭṭuk kiṭakkiṉṟatu. oru pakutiyil uḷḷa kuṭikaḷ maṟṟoru pakutiyiluḷḷā rōṭu
kalantu paḻaka vaḻiyillai. atu pakaivaṉ nāṭu eṉṟa oru peruntaṭai. avarkaḷiṭaiyē
neṭuṅkālamāka irunta uṟavaiyum naṭpaiyum viyāpāram mutaliyavaṟṟaiyum aṟuttuviṭṭatu.
makaḷaik koṭukka tantai nalaṅkiḷḷiyiṉ āṭciyiṉ kīḻ iruppāṉ; makaḷum marumakaṉum
neṭuṅkiḷḷiyiṉ kuṭimakkaḷāka iruppārkaḷ. irucārārum oruvarai oruvar pārttup paḻaka
vāyppillai. eṉṉa ceyvatu! aracarkaḷukkuḷ uṇṭākiya pakaimai nāṭu muḻuvatum tuṉpuṟa
ētuvākiyatu. 'itaikkāṭṭilum aracaṉ illāta nāṭu ciṟantatākairukkumē. niṉaittapaṭi
niṉaitta iṭattukkup pōkalām, varalām, tiriyalām' eṉṟu eṇṇi varuntiṉar cilar.
tamiḻnāṭṭil pulavarkaḷukku irunta naṉmatippai eṉṉaveṉṟu colvatu! cātāraṇa jaṉaṅkaḷukku
illāta perumaiyum urimaiyum avarkaḷukku iruntaṉa. oruvarukkoruvar pakaimai cātikkum
iru peruvēntariṭattum ceṉṟu paricu peṟum urimaiyai avarkaḷ paṭaittiruntārkaḷ. iṉṟu
oru pulavar maturaiyilē pāṇṭiyaṉ avaikkaḷattil tammuṭaiya nāvaṉmaiyaip pulappaṭuttip
paricu peṟuvār. nāḷai avarē pāṇṭiyaṉukkup parama virōtiyākiya cōḻaṉpāl ceṉṟu
avaṉaiyum pāṭip paricu peṟuvār. avarkaḷukku eṅkum aṭaiyā neṭuṅkatavutāṉ.
iḷantattaṉ eṉṉum pulavaṉ iḷam paruvattai yuṭaiyavaṉ; kaṟpaṉa kaṟṟuk kēṭpaṉa kēṭṭu
ippoḻutāṉ ulaka araṅkattil ulavak kāl vaittirukkiṟāṉ. avaṉaip palar aṟiyār. iṉi
mēltāṉ avaṉ taṉ pulamaiyait tamiḻnāṭṭil nilai niṟuttikkoḷḷa vēṇṭum. takutiyaṟintu
paricaḷikkum vaḷḷal yāreṉṟu ārāyntaṟinta appulavaṉ cōḻaṉ nalaṅkiḷḷiyiṉ aracavaiyai
aṇukiṉāṉ. taṉṉuṭaiya pulamait tiṟattaip pulappaṭuttiṉāṉ.
iḷamai muṟukkōṭu avaṉ vāyiliruntu vanta tamiḻk kavitai nalaṅkiḷḷiyiṉ uḷḷattē
iṉpattaip pāycciyatu."ivvaḷavu kālamākat tāṅkaḷ intap pakkam vantatēyillaiyē" eṉṟāṉ
nalaṅkiḷḷi.
"kūṭṭaiviṭṭu mutal mutalāka veḷiyēṟum ciṟu kuruvi nāṉ. iṉṉum tamiḻnāṭṭiṉ
virivai uṇarum pākkiyam kiṭaikkavillai. mutal mutalāka inta avaikkaḷattilē eṉ kavik
kuḻantaiyait tavaḻaviṭukiṟēṉ. ataṉai ātarittup pōṟṟum cevilit tāyaik kaṇṭukoṇṭēṉ.
nalla cakuṉam itu. iṉi nāṉ ūkkam peṟuvēṉ; tamiḻ maṉṉarkaḷai eṉ kavitaik kāṇikkaiyuṭaṉ
kaṇṭu naṭpuppūṇpēṉ. ulakaiyum valam varuvēṉ." iḷam pulavaṉ uṟcākattōṭu pēciya
pēccilē avaṉuṭaiya uḷḷa eḻucci pūraṇamāka veḷip paṭṭatu. maṉitaṉ toṭaṅkum
muyaṟcikaḷilellām veṟṟi uṇṭākiviṭukiṟatā? perumpālum tōlviyaittāṉ avaṉ
kāṇkiṟāṉ. intap pulavaṉ taṉ mutal muyaṟciyilēyē veṟṟi peṟṟāṉ. varicai yaṟintu
pārāṭṭum vaḷḷaliṭam mutaṟ paricaip peṟṟāṉ. avaṉukku ūkkam uṇṭākat taṭai eṉṉa?
ulakattaiyum valam varalāmeṉṟa perumitam eḻuvataṟku anta ūkkamum payamaṟiyāta iḷamaiyum
ātāramāka iruntaṉa.
pulavarkaḷukkuc cammāṉam peritalla; viruntum peritalla. yāṉaikaḷaiyum kutiraikaḷaiyum
āyiram āyiramākak koṭuttālum avarkaḷ makiḻa māṭṭārkaḷ. taram aṟintu pārāṭṭum
vaḷḷalkaḷaiyē avarkaḷ tēṭuvārkaḷ. tammuṭaiya kavitaiyiṉ nayattai aṟintu iṉpuṟṟup
pārāṭṭi avarkaḷ aḷikkum paricil evvaḷavu ciṟiyatāṉālum peru makiḻcciyōṭu
peṟṟukkoḷvārkaḷ. nalaṅkiḷḷi varicai yaṟipavarkaḷiṟ ciṟantavaṉ. iṉiya kavitaiyaik
kēṭpatilum, akkavitaiyiṉ taranterintu pārāṭṭuvatilum, nalla kaviñarkaḷai nāṭṭukku
aṇiyāka eṇṇip pōṟṟi vaḻipaṭuvatilum yārukkum iḷaiyātavaṉ. itu tamiḻ ulakam aṟinta
ceyti. iḷantattaṉ avaṉ pukaḻaip palarum collak kēṭṭuttāṉ avaṉpāl vantāṉ. vantatu vīṇ
pōkavillai. vīṇ pōvatā? pulavaṉ tāṉ niṉaittataṟkup pala maṭaṅku atikamāṉa paricilaip
peṟṟāṉ; pārāṭṭaip peṟṟāṉ; ellāvaṟṟaiyum viṭa, 'iṉi eṅkum ulāvit tamiḻ
parappalām' eṉṟa tairiyattaip peṟṟāṉ.
cilanāḷ nalaṅkiḷḷiyiṉ upacārattil poḻutu pōvatē teriyāmal irunta iḷantattaṉ, "tamiḻ
nāṭṭiṉ virivai aḷantaṟiya viṭai koṭukka vēṇṭum" eṉṟu cōḻaṉiṭam terivittāṉ. varum
pulavarai vāveṉṟu collat teriyumēyaṉṟip pōkum pulavarkaḷaip pōveṉṟu collat
teriyātu avaṉukku.
"aṭikkaṭi varavēṇṭum eṉṉai maṟavāmal irukkavēṇṭum. ulaka muḻuvatum pulavarkaḷukku ūr.
āṉālum inta iṭattilē taṉippaṟṟu iruntāl nāṉ perum pēṟu peṟṟavaṉāvēṉ" eṉṟa nayañ
ceṟinta vārttaikaḷ cōḻaṉiṭamiruntu vantaṉa.
"maṟappatā? eppaṭi muṭiyum? mutal mutalākap paricu peṟṟa inta iṭattai maṟantāl eṉṉilum
pāvi oruvaṉum irukka muṭiyātu. eṉakkut tāyakam itu" eṉṟu kūṟip puṟappaṭṭāṉ
pulavaṉ.
cōḻa nāṭṭiṉ maṟṟoru pakutikku uṟaiyūr talainakaram. aṅkiruntu āṇṭu vantāṉ
neṭuṅkiḷḷi. nalaṅkiḷḷiyiṉ kuṇacciṟappu avvaḷavum avaṉiṭam illai. āyiṉum
paḻaṅkuṭiyiṟ piṟantu payiṉṟa perumaiyāl pala nalliyalpukaḷ avaṉiṭam amaintiruntaṉa.
iḷantattaṉ nalaṅkiḷḷiyiṭam peṟṟa varicaiyuṭaṉ puṟappaṭṭāṉ. uṟaiyūr ceṉṟu
neṭuṅkiḷḷiyaiyum pārttup piṟaku maṟṟa nāṭukaḷukkup pōkalām eṉṟu eṇṇiṉāṉ. 'iṉi
namakku eṅkum ciṟappu uṇṭākum' eṉṟa uṟutiyāṉa nampikkaiyōṭu avaṉ neṭuṅkiḷḷiyiṉ
rājyattil pukuntu uṟaiyūrai aṭaintāṉ.
'neṭuṅkiḷḷiyiṉmēl paṭaiyeṭuppataṟkākac cōḻaṉ nalaṅkiḷḷi paṭaikaḷaik kūṭṭukiṟāṉ' eṉṟa
ceyti appōtu nāṭṭil ulaviyatu. ataṉāl neṭuṅkiḷḷiyum taṉ nāṭṭup paṭaivīrarkaḷai
nakarattil kūṭṭivaittiruntāṉ. pōrukku āyuttamāka avvīrarkaḷ intac camayattil iḷantattaṉ
uṟaiyūr vītiyilē ceṉṟāṉ. avaṉaik kaṇṭa oru vīraṉ, 'ivaṉ yārō putiyavaṉāka irukkiṟāṉ.
pakaivaṉ nāṭṭiliruntu varukiṟāṉō eṉṉavō?' eṉṟu eṇṇit taṉ paṭaittalaivaṉukku ataṉaik
kūṟiṉāṉ. talaivaṉ pārttāṉ; uṭaṉē, "cantēkam eṉṉa? nalaṅkiḷḷiyiṭamiruntu oṟṟaṉāka
vantiruppāṉ. ivaṉai maṟittuk kāval ceyyuṅkaḷ" eṉṟa kaṭṭaḷaiyai avaṉ iṭṭuviṭṭāṉ.
iḷantattaṉ ciṟaippaṭṭāṉ. avaṉ vārttai oṉṟum muraṭṭup pōrvīrarkaḷiṉ kātil ēṟavillai."
nāṉ nalaṅkiḷḷiyiṭamiruntu varuvatu uṇmaitāṉ. āṉāl nāṉ oṟṟaṉ alla. avaṉiṭam pāṭip
paricu peṟṟu varukiṟēṉ. avaṉ aḷitta paricup poruḷkaḷai itō pāruṅkaḷ" eṉṟāṉ.
"itellām vēṣam; poy. pulavaṉ pōla vēṣam pōṭṭāl carva cutantiram uṇṭeṉṟu
terintukoṇṭu ippaṭip puṟappaṭṭāy pōlum!"
" nāṉ piṟaviyilēyē pulavaṉ tāṉ. nāṉ pāṭiṉa pāṭṭai vēṇṭumāṉāl collukiṟēṉ,
kēḷuṅkaḷ."
"atellām cūḻcci. vēṟu yārāvatu iyaṟṟiya pāṭṭai nī terintukoṇṭu iṅkē katai pēcu
kiṟāy."
"putiya kavitaiyaic collaṭṭumā? appoḻutāvatu nāṉ pulavaṉeṉṟu terintukoṇṭu viṭṭu
viṭuvīrkaḷā?"
putiya kavitaiyum vēṇṭām; maṇṇum vēṇṭām. atellām yamatarmarājaṉ cannitāṉattil pōyc
collikkoḷ. nī pulavaṉeṉṟāl pala pērukkut terintirukkumē. iṅkē yāraiyāvatu
teriyumā?"
iḷantattaṉ ippoḻutāṉē veḷiyē puṟappaṭṭirukkiṟāṉ? avaṉukku yārait teriyum?
"aiyō! inta ūrukkē nāṉ vantatillaiyē! ippoḻututāṉē varukiṟēṉ? eṉakkup paḻakka
māṉavar oruvarum illaiyē!" eṉṟu pulampiṉāṉ.
neṭuṅkiḷḷiyiṭam, 'pakaiyaracaṉiṭamiruntu vanta ōr oṟṟaṉaic ciṟaippaṭuttiyirukkiṟēṉ'
eṉṟa ceyti paṭaittalaivaṉiṭamiruntu ceṉṟatu. aracaṉ muṉpiṉ yōcikkavillai; "tāmatam ēṉ?
koṉṟu viṭuṅkaḷ" eṉṟa āṇaiyai vīciṉāṉ.
'mutaṟ paricu nalaṅkiḷḷi tantāṉ. iraṇṭām paricu yamaṉiṭam peṟappōkiṟōm!' itutāṉ iḷaṅ
tattaṉ uḷḷattil niṉṟa eṇṇam. aṭa maṉita vāḻvē! aṟpa cantōṣamē! nēṟṟu avaṉ irunta
iruppeṉṉa! niṉṟa nilai eṉṉa! vaittirunta nampikkai eṉṉa~! ulaka muḻuvatum taṉṉai
varavēṟkum kaikaḷaiyum pārāṭṭum vāykaḷaiyum kaṟpaṉaik kaṇṇālē kaṇṭāṉ; iṉṟō yamaṉ avaṉ
muṉ niṟkiṟāṉ. entac camayattil avaṉ talai taṉiyē pūmiyil uruḷappōkiṟatō! enta
vēḷaiyil avaṉ puṟappaṭṭāṉō! avaṉ tamiḻnāṭu muḻuvatum pirayāṇam ceytu tirumpa eṇṇip
puṟappaṭṭirukkavēṇṭum; tirumpāp pirayāṇattukkākavā avaṉ nāḷ pārttāṉ! evvaḷavō
cammāṉaṅkaḷaic cumakka muṭiyāmal cumantu varalāmeṉṟa ācaiyōṭu puṟappaṭṭāṉ. inta
uṭaṟpāraṅkūṭa illāmal ceyyumeṉṟāl uṟaiyūrukku avaṉ vantiruppāṉā?
avaṉ kavitaiyai maṟantāṉ; nalaṅkiḷḷiyai maṟantāṉ. uyir niṉṟu ūcalāṭa vāḻnāḷiṉ iṟuti
ellaiyilē niṉṟāṉ.
------

------------------------------------------------------------------------

3. yamaṉ vāyil maṇ

"puṟappaṭu."
"eṅkē?"
"kolaikkaḷattiṟku."
"ā!" avaṉ mūrccaiyāki viḻuntuviṭṭāṉ. mukattil nīr teḷittu avaṉai eḻuppiṉārkaḷ.
etaṟkāka? aṭuttapaṭi avaṉaik kolvataṟkākattāṉ. appoḻutu aṅkē ētō āravāram
uṇṭāyiṟṟu. oru ciṟu kūṭṭattiṉar cantōṣa kōṣat tōṭu anta vaḻiyē vantaṉar.
kōvūrkiḻār eṉṟa nallicaip pulavar vantirukkiṟār. avaraic cuṟṟi jaṉaṅkaḷ kūṭikkoṇṭu
kutukalittārkaḷ. tamiḻulaka muḻuvatum perum pukaḻpeṟṟa ciṟanta kaviñar avar. aracaṉai
nōkkic cellum appulavaraic cūḻnta kūṭṭam yamaṉai nōkkic cellum iḷantattaṉai
aṇukiyatu. appoḻututāṉ anta iḷam pulavaṉ mūrccai tīrntu kaṇ viḻittāṉ. kōvūr
kiḻār pōkiṟār eṉpatai antak kūṭṭattiṉariṉ pēccāl uṇarntukoṇṭu ōlamiṭṭāṉ:"pulavar
tilakarē olam! kōvūrkiḻārē ōlam!' eṉṟu kataṟiṉāṉ.
kōvūrkiḻār kātil intap pulampal paṭṭatu. avar niṉṟuviṭṭār. viṣayattai vicārittār.
iḷan tattaṉai aṇukippēciṉār. "yātoru pāvamum aṟiyātavaṉ nāṉ. eṉṉai oṟṟaṉeṉṟu
kollappōkiṟārkaḷ."
aṟiviṟ ciṟanta apperiyār avaṉōṭu cila kaṇam pēciṉār.'uṇmaiyil avaṉ pulavaṉ tāṉ'
eṉpatai uṇarntukoṇṭār. iṉam iṉattai aṟivatu iyalputāṉē?' eṉṉa kāriyam itu? periya
pātakac ceyalukku ivvaracaṉ uḷḷāki viṭṭāṉē! inta iḷam pulavaṉ kuṟṟamiṉṟiyē
kolaippaṭuvatā?" eṉṟu niṉaittapōtu avar uṭal naṭuṅkiyatu. kolaiyāḷikaḷaip pārttu,"
caṟṟup poruṅkaḷ. ivarai nāṉ aṟivēṉ. ivar oṟṟar alla. maṉṉaṉiṭam itaip pōyc colli
varukiṟēṉ" eṉṟu kūṟiviṭṭu viraivāka araṇmaṉaiyai nōkki naṭantār.
yamaṉ vāyai nōkkic ceṉṟa kavaḷam antarattilē niṉṟatu.
"aracē, antap pulavarkaḷiṉ perumaiyai nāṉ eṉṉaveṉṟu colvēṉ!" eṉṟu nitāṉamākap pēca
ārampittār kōvūrkiḻār.
"atil eṉṉa cantēkam? pulavarkaḷāltāṉ eṅkaḷuṭaiya pukaḻ nilainiṟkiṟatu" eṉṟu āmōtit
tāṉ neṭuṅkiḷḷi.
"avarkaḷuṭaiya muyaṟciyaic colvatā? aṭakkattaic colvatā? tiruptiyaic colvatā? avarkaḷum
oru vitattil aracarkaḷākiya uṅkaḷaip pōṉṟavarkaḷē!"
"kaviñarkaḷeṉṟa peyarē collumē."
"eṅkeṅkē īkaiyāḷarkaḷ irukkiṟārkaḷō aṅkellām pōkiṟārkaḷ. paḻutta maram eṅkē uṇṭō
aṅkē paṟavaikaḷ pōyc cērukiṉṟaṉa allavā? kaṭappataṟkariya vaḻikaḷ nīḷamāṉavai eṉṟu
niṉaikkiṟārkaḷā? illai illai. oru vaḷḷal irukkiṟāṉeṉṟāl neṭiya eṉṉātu curam pala
kaṭakkiṟārkaḷ. avaṉai aṭaintu tamakkut terinta aḷavilē avaṉaip pāṭukiṟārkaḷ.avaṉ etaik
koṭukkiṟāṉō atait tiruptiyōṭu peṟṟukkoḷkiṟārkaḷ. peṟṟatait tāmē nukarāmal
tammuṭaiya cuṟṟattārum nukarumpaṭi ceykiṟārkaḷ. nāḷaikku vēṇṭumeṉṟu vaittuk
koḷvatillai. tiruptiyāka uṇṇukiṟārkaḷ; ellōrukkum tārāḷamākak koṭukkiṟārkaḷ.
maṟupaṭiyum, varicai aṟintu koṭukkum upakāri eṅkē irukkiṟāṉeṉṟu tēṭip
puṟappaṭṭu varukiṟārkaḷ. varicai aṟivōr kiṭaikkāviṭṭāl varuntukiṟārkaḷ. inta nalla
pirāṇikaḷāl yārukkāvatu tīṅku uṇṭō? kaṉavilē kūṭa avarkaḷ maṟṟavarkaḷukkut tīṅku
niṉaikka māṭṭārkaḷ; niṉaikkavum teriyātu. parama cātukkaḷ. nāṉ colvatu uṇmaiyallavā?"
"mukkālum uṇmai. pulavarkaḷāl naṉmai uṇṭākumēyaṉṟit tīmai uṇṭāka vaḻiyē illaiavarkaḷ
kaṭintu coṉṉālum atu naṉmaiyait tāṉ viḷaivikkum."
"atait tāṉ nāṉ vaṟpuṟuttic colkiṟēṉ. ivvaḷavu cātuvāka iruntālum avarkaḷuṭaiya
perumai peritu. uṅkaḷaip pōṉṟa ciṟappu avarkaḷukkum uṇṭu. pakaivarkaḷ nāṇumpaṭi talai
nimirntu ceṉṟu veṟṟi koḷḷum taṉmai avarkaḷiṭamum uṇṭu. kalvivīrarkaḷ avarkaḷ. ōṅku
pukaḻ maṇṇāḷ celvam eytiya nummaṉōraip pōṉṟa talaimai avarkaḷukkum uriyatē."
"mikavum poruttamāṉa vārttaikaḷ." kōvūrkiḻār ciṟitu mauṉamāka iruntār.
"piṟarkkut tītaṟiyāta vāḻkkaiyuṭaiya avarkaḷaik kuṟṟavāḷikaḷāka eṇṇuvatu--"
"maṭamaiyilum maṭamai" eṉṟu vākkiyattai muṭittāṉ neṭuṅkiḷḷi.
"aracē, iṉṟu inta uṇmai ivvūril poyyākiviṭumeṉṟu añcukiṟēṉ."
"ēṉ appaṭic collukiṟīrkaḷ?" eṉṟu tiṭukkuṟṟuk kēṭṭṭāṉ aracaṉ.
"oru pāvamum aṟiyāta pulavaṉākiya iḷantattaṉaik kolaikkaḷattukkup pōkum vaḻiyil
kaṇṭēṉ. pulavar ulakamē tūkku marattil toṅkuvatu pōla añciṉēṉ. ōṭi vantēṉ iṅkē.
avaṉ yāṉ aṟinta pulavaṉ."
kōvūrkiḻār muṉṉam appulavaṉai aṟiyāviṭṭālum oru kaṇattil avaṉai aṟintukoṇṭār
eṉpatil piḻai eṉṉa? ‘appaṭi alla avar coṉṉatu poy' eṉṟālō, oruvaṉ uyiraip
pātukkākkac coṉṉa ac collaik kāṭṭilum vāymai vēṟu uṇṭō?
"poṟuttaruḷa vēṇṭum nāṉ ceytatu piḻai....yar aṅkē! ōṭuṅkaḷ. iḷantattarai viṭuvittu
aḻaittu vāruṅkaḷ...ācaṉam koṇṭu vāruṅkaḷ... eṉṉa pātakam ceytēṉ! apacāram! apacāram!
...pakaimai iruḷ eṉ kaṇṇai maṟaittuviṭṭatu.. uṅkaḷāl nāṉ aṟivu peṟṟēṉ." - aracaṉ
vārttaikaḷ avaṉ uṇarcciyaik kāṭṭiṉa. accamum paccātāpamum tuḷḷiṉa avaṉ
vākkil.kōvūrkiḻār mukattil oḷi pukuntatu. iḷantattaṉ uṭampil uyir pukuntatu.
yamaṉ vāyil maṇ pukuntatu. inta nikaḻcciyai aṟinta ulakattār uḷḷattil viyappup
pukuntatu.
----------------

------------------------------------------------------------------------

4. yāṉaik katai

picir eṉpatu oru ciṟiya ūr. āntaiyār ciṟanta pulavar. avar piṟantamaiyāl avvūrukkē
oru taṉic ciṟappu uṇṭāyiṟṟu. āntaiyār peyarōṭu piciriṉ peyarum oṭṭikkoṇṭatu.
picirāntaiyāreṉṟē iṉṟum ap pulavarai vaḻaṅkukiṉṟōm.
pulavar perumāṉ putiya pāṇṭiya maṉṉaṉaik kaṇṭuvaralāmeṉṟu puṟappaṭṭār. irācatāṉi naka
rukku vantār. avaruṭaiya naṇparkaḷ avarai etirkoṇṭaḻaittup pārāṭṭiṉārkaḷ. pāṇṭiya
maṉṉaṉākiya aṟivuṭai nampiyiṉ kuṇaṅkaḷ ettakaiyaṉaveṉa ucāvi aṟintukoṇṭār.
"avaṉ nallavaṉtāṉ avaṉuṭaiya mantirikaḷē pollātavarkaḷ. avarkaḷuṭaiya pēccaik kēṭṭukkoṇṭu
pāṇṭiyaṉ araciyalai naṭattukiṟāṉ" eṉṟār cilar.
"araṇmaṉaiyil nērnta celavai īṭukaṭṭuvataṟkāka atika vari vitikka vēṇṭum eṉṟu yōcaṉai
naṭakkiṟatām. kuṭimakkaḷ itai aṟintu mikka varuttattai aṭaintu koṇṭirukkiṟārkaḷ"
eṉṟu cilar kūṟiṉar.
'atika variyait tāṅkum cakti emakku illai' eṉpatait terivikka vaḻiyillāmal kuṭikaḷ
tavittukkoṇṭiruntārkaḷ. 'vari koṭā iyakkam'
antak kālattiṟkut teriyāta camācāram. nalla vēḷaiyākat tamiḻnāṭu muḻuvatum pukaḻ
peṟṟa pēraṟivāḷarākiya picirāntaiyār vantu cērntār. avariṭam taṅkaḷ kuṟaikaḷaik kūṟi
muṟaiyiṭṭārkaḷ. aṟivuṭaiya pulavarkaḷ aracarkaḷaiyum vaḻippaṭuttum āṟṟaluṭaiyavarkaḷ eṉpatu
tamiḻ nāṭṭil piracittamāṉa viṣayam. tammiṭam vantu kuṟai kūṟiyavarkaḷiṭam,"eṉ ṉāl
iyaṉṟataic ceykiṟēṉ" eṉṟu āntaiyār collip pāṇṭiyaṉaip pārkkac ceṉṟār.
pāṇṭiyaṉ apperum pulavaratu pukaḻai naṉku aṟintiruntāṉ. avarai mikka mariyātaiyōṭu
vara vēṟṟu upacāram ceytāṉ. yōkakṣēmaṅkaḷai vicārittāṉ. picirāntaiyārum aṟivuṭai
nampiyiṉ maṉam uvakkumpaṭi pala viṣayaṅkaḷaik kūṟiṉār. appāl vaḻiyilē kaṇṭa kāṭci
oṉṟaik kūṟuvārpōla oru ceytiyaic colla ārampittār. "aracē! nāṉ kaṇṭa kāṭciyai
eṉṉaveṉṟu kūṟuvatu! taḷataḷaveṉṟu viḷaintu muṟṟiyirunta vayal. neṟkatirkaḷ
aṟivuṭaiyōraip pōlat talai paṇintu niṉṟaṉa. nilamakaḷ vañcaṉaiyiṉṟit taṉatu vaḷattait tāṉañ
ceyya ataṉaic cumantu niṟpatu pōlat tōṟṟiyatu avvayal. ataik kāṇumpōtu eṉ kaṇkaḷ
kuḷirntaṉa.
"eṉṉa koṭumai! aṭutta kaṇattil oru kaḷiṟu avvayalil pukuntatu. aṅkuḷḷa neṟpayi raic
curuṭṭi alaittu vāyil celuttiyatu. taṉ kāliṉāl payiril perumpākattait tukaittu
aḻit tatu. ataṉ vāyilē ceṉṟataik kāṭṭilum kāliṉāl aḻikkappaṭṭa payirē atikam.
tāṉum uṇṇāmal uṭaiyavaṉukkum payaṉpaṭāmal attaṉai payiraiyum antak koṭiya yāṉai vīṇākki
viṭṭatu." "appāl?" eṉṟu aracaṉ ārvattōṭu kēṭṭāṉ.
"appāl eṉṉa? pōṉatu pōṉatutāṉ. anta yāṉaikkut tiṉantōṟum anta nellai aṟuttuk
kavaḷamākak koṭuttu vantāl evvaḷavō mātaṅkaḷukku varum. orumā nilattilē, kuṟaivāka
iruntāṟkūṭa oruyāṉaikku evvaḷavō nāḷaikkuk kavaḷam koṭukkum. inta mātiri, yāṉaiyē
aḻikkap pukuntāl nūṟu ceyyāy iruntālum pōtātu. eṉṉa ceyvatu, anta yāṉaikku
intak kaṇakkut terikiṟatā? yāṉai oru vilaṅku. aṟivu illātatu. aṟivuṭaiyavarkaḷkūṭa
anta yāṉaiyaip pōlac cila camayaṅkaḷil naṭantukoḷkiṟārkaḷ!" eṉṟār pulavar. "yār?
eṉṉaceykiṟārkaḷ?" eṉṟu aracaṉ viṉaviṉāṉ.
"aracarkaḷil cilar anta yāṉaiyaip pōla naṭakkiṟārkaḷ. kuṭikaḷiṭam muṟaiyāka vari vāṅki
ātarittu vantāl avarkaḷukku ūkkam uṇṭākum; nilattaip paṇpaṭutti atikamākap payaṉ
tarumpaṭi ceyvārkaḷ. ataṉāl aracaṉukkum varumāṉam atikappaṭum. ippaṭiyiṉṟi
aṟiyāmaiyiṉāl atika vari vitittu avarkaḷait tuṉpuṟuttiṉāl kuṭimakkaḷ eṉṉa
ceyvārkaḷ? aṟivuṭai vēntaṉ vari vāṅkum neṟiyaṟintu koḷḷiṉ. nāṭṭu vaḷamkōṭi paṅku
atikamāki virutti peṟum. aṟivillāta aracaṉ aracāṭci ceyyat toṭaṅkiṉāl avaṉaic
cuṟṟi muṭṭāḷkaḷ kūṭiviṭukiṟārkaḷ.' itu ceyyalām, itu ceyyakkūṭātu' eṉṟu
avarkaḷ ārāyamāṭṭārkaḷ. aracaṉ kūṟuvaṉa ellām cariyeṉṟu āmōtippārkaḷ. 'maturai
nakarukkuk kāviri natiyaik koṇṭuvara eṇṇukiṟēṉ' eṉṟu aracaṉ coṉṉāl. 'āhā!
appaṭiyē ceyyalām. makārājā niṉaittāl ākātatu eṉṉa!' eṉṟu talai yacaippārkaḷ.
'varicai yaṟiyāk kalleṉ cuṟṟa'mākiya ittakaiyavarkaḷ pēccaik kēṭṭu aracaṉ naṭappāṉāṉāl
avaṉukku vēṟu virōtiyē vēṇṭām. kuṭimakkaḷiṭam irakkam illāmal varivitittu lāpam
peṟalām eṉṟu avarkaḷ colvārkaḷ; aracaṉum kēṭpāṉ. appāl yāṉai pukka pulampōlat
tāṉum uṇṇāṉ; ulakamum keṭum" eṉṟu kataiyōṭu karuttaiyum piṇaittu virittup pulavar
niṟuttiṉār.
variyaip paṟṟiya pēccai eṭuttapōtē aracaṉukkuk kuṭar kuḻampiyatu. avar muṟṟum kūṟiya
pōtu pulavar taṉṉaiyē niṉaintu kūṟiṉār eṉpatait teḷivāka uṇarntāṉ. avar kūṟiya
kataiyilē īṭupaṭṭa avaṉ maṉam vayalai aḻikkum yāṉaiyaiyē niṉaintukoṇṭiruntatu. taṉ
ceyalaiyum avyāṉaiyiṉ ceyalaiyum oppu nōkkip pārttāṉ pulavar kūṟṟu uṇmaiyē eṉpatai
aṟintāṉ. " pulavār perumāṉē! uṅkaḷ upatēcam mikavum upayōkamāyiṟṟu. atu eṉ kātu
veṟukkumpaṭiyāka iruntālum, nāṭṭukku naṉmai payakkum eṉpatai uṇarntēṉ. nāṉ ceyya
irunta perumpiḻaiyiṉiṉṟum nīṅkiṉēṉ" eṉṟu pāṇṭiyaṉcollip pulavaraip pārāṭṭiṉāṉ.
variyai atikap paṭuttum yōcaṉai niṉṟatu. oru puraṭciyum illāmal mikavum culapamāṉa
vaḻiyil varivitippu nīkkap paṭṭatu. picirāntaiyār, aṟivuṭai nampiyākiya yāṉaiyait tam
aṟivuk kayiṟṟāl kaṭṭiviṭṭār. ataṉāl yāṉaikkum naṉmai; nāṭṭukkum naṉmaiyē
uṇṭāyiṟṟu.
--------------------

------------------------------------------------------------------------

5. kuṭip perumai

cōḻaṉ nalaṅkiḷḷi periya pōr vīraṉ. cōḻa nāṭṭiṉ oru pakutiyai avaṉ āṇṭu vantāṉ.
avaṉuṭaiya tampi māvaḷattāṉ;nalla cālpuṇarcci mikuntavaṉ;pulavarkaḷiṭattil pēraṉpu
pūṇṭavaṉ. vīramum īkaiyum avaṉ kulattukkē contamāka irukkumpōtu avaṉiṭamum iruntaṉa
eṉṟu collavēṇṭumā, eṉṉa?
tāmappal kaṇṇaṉār eṉṟa pulavar māvaḷattāṉuṭaiya naṭpukkup pāttiramāṉavar;antaṇar. tamiḻ
iṉpattait tēkkum uḷḷattaiyum tamiḻc ceyyuṭkaḷ pāyum maṭaiyākiya ceñ cevikaḷaiyum
uṭaiya māvaḷattāṉukku avaraik kaṇṭālē makiḻcci poṅkum;avar vārttaiyaik kēṭṭālō uḷḷam
pūrikkum;atuvum tamiḻk kavitaiyai avar colla ārampittāl avaṉ taṉṉaiyē
maṟantuviṭuvāṉ.
inta mātiri, centamiḻ nukarcciyilē iruvarum cērntu makiḻvatōṭu nillāmal, vēṟoru
vakaiyilum avarkaḷ iruvarum cērntu makiḻvatuṇṭu. iruvarum caturaṅkam viḷaiyāṭuvatilē
vallavarkaḷ. iḷavaracaṉum pulavarum caturaṅka viḷaiyāṭṭilē īṭupaṭṭuviṭṭāl cila camayaṅkaḷil
pakal pōṉatum teriyātu; iravu pōṉatum teriyātu; appaṭi viḷaiyāṭuvārkaḷ. pulamai
viḷaiyāṭṭilum vaṭṭu viḷaiyāṭṭilum oruṅku payiṉṟa uḷḷattiṉarākiya avarkaḷukkiṭaiyē
naṭpu mutirntuvantatu viyappaṉṟu.
orunāḷ iruvarum caturaṅkam viḷaiyāṭik koṇṭiruntārkaḷ. pakaluṇavu uṇṭu
uṭkārntavarkaḷ, iruṭṭappōkiṟatu. iṉṉum eḻuntirukkavillai. orunāḷum illātapaṭi
aṉṟu pulavarukku ātiyiliruntu tōlvitāṉ uṇṭāyiṟṟu. tōlvi uṇṭāka uṇṭāka rōcam
mikutiyāyiṟṟu. māvaḷattāṉō veṟṟi miṭukkiṉāl ūkkam peṟṟu viḷaiyāṭiṉāṉ.
"eṉṉa, tāmappal kaṇṇaṉārē, iṉṟu caturaṅka palam ummiṭattilē illaiyē! nāṉ araca
kulattilē piṟantavaṉ, caturaṅka valiyuṭaiyavaṉ; nāṉ tāṉ velkiṟēṉ. ummuṭaiya pakkam
veṟṟi uṇṭāka itu tamiḻk kavitai alla" eṉṟu anta uṟcākattilē māvaḷattāṉ pēcat
toṭaṅkiṉāṉ.
"pōrkkaḷattup paṭaikkum intac caturaṅkattukkum campantamē illai. atu vēṟu, itu vēṟu"
eṉṟu pulavar collik kāyai nakartti vaittār.
"nēṟṟuvaraiyil vēṟākattāṉ iruntaṉa. iṉṟu iraṇṭum oṉṟākavē tōṟṟukiṉṟaṉa. nīr antaṇar.
nāṉ aracaṉ, caturaṅkapalattāl vellum urimai eṉakkuttāṉ uṇṭu." eṉṟu colli avar vaitta
kāy mēlē cella muṭiyāmal maṭakkiṉāṉ iḷaṅkō.
"antaṇarukkum vīram uṇṭu; turōṇar, kirupācāriyār eṉpavarkaḷaiyum viṟal vīraṉākiya
acuvattāmaṉaiyum maṟantu viṭṭīrkaḷō!" eṉṟu vātappōr toṭaṅkiṉār tāmappal kaṇṇaṉār.
"atellām katai. turōṇarum kiruparum potuvitikku vilakkāṉavarkaḷ. kṣattiriyarkaḷaic
cārntu piḻaittavarkaḷ. antaṇar kūṭṭattilē avarkaḷukku iṭam illai" eṉṟu tiruppiṉāṉ
māvaḷattāṉ. aruccuṉaṉ vīramellām turōṇar iṭṭa piccai eṉpatai niṉaikka vēṇṭukiṟēṉ.
karṇaṉ kaṟṟa vilvittai jamatakkiṉiyiṉ putalvarākiya paracurāmar tantateṉpataiyum
ñāpakappaṭuttukiṟēṉ."
turōṇar nūṟṟaivarukkuntāṉ vilvittai kaṟṟut tantār. avar collittanta vittaikkup
perumai iruntāl anta nūṟṟaimpatu pērum ciṟanta vīrarkaḷāka irukkavēṇṭum. aruccuṉaṉ
māttiram ciṟantamaikkuk kāraṇam avaṉuṭaiya tiṟamaiyēyaṉṟit turōṇar tiṟamai alla."
"maḻai eṅkum peytālum nilattiṟkut takkapaṭitāṉ viḷaivu uṇṭākiṟatu. kaḷar nilattil
maḻai peytum oṉṟum viḷaiyavillaiyē eṉṟāl atu maḻaiyiṉ kuṟṟamā? veṟum puḻutiyāka
illāmal īramāki aṭaṅkukiṟatē. anta aḷavilē atu payaṉ aṭaikiṟatu."
iḷavaracaṉukku, mēlē toṭarntu vātam ceyya vaḻi tōṉṟavillai.
"atu kiṭakkaṭṭum, intac caturaṅkattilē nīṅkaḷ turōṇarāka iruṅkaḷ pārkkalām; uṅkaḷuṭaiya
nā vaṉmaiyiṉāl vaṭṭuppalakaiyil māyam nikaḻātu. iṅkē tiṟamaiyōṭu āṭittāṉ veṟṟi peṟa
vēṇṭum" eṉṟu piṉṉum rōcattai mūṭṭi viṭṭāṉ araciḷaṅkō.
"ōr āṭṭamāvātu vellāmal eḻuntiruppatillai" eṉṟu kālaic ciṟitu nakartti nimirntu
uṭ kārntukoṇṭār pulavar. tōlvimēl tōlviyum, māvaḷattāṉ pēccum avaruṭaiya
rōcattaiyum kōpattaiyum tūṇṭiviṭṭaṉa. eṉṉa eṉṉavō vitamāka vellām viḷaiyāṭiṉār;
naṉṟāka yōcittuk kāykaḷai nakartti vaittār; niccayamāka māvaḷattāṉ paṭaiyai
maṟittuviṭalām eṉṟu tuṇintu kāyai nakarttiṉār. avaṉ avar etir pārātapaṭi avaruṭaiya
kaṭṭai mīṟiṉāṉ. avaṉuṭaiya tantira cāmarttiyaṅkaḷ aṉṟu ucca nilaiyil iruntaṉa.
"evvaḷavu nāḻikai ippaṭiyē iruppatu; itu viḷaiyāṭṭuttāṉē?" eṉṟa kōṇal eṇṇam pulavar
neñcil pukuntatu. mālai vēḷaiyil tām ceyyum karavu teriyāteṉṟu niṉaittārō,
eṉṉavō? tiṭīreṉṟu oru kāyai āṭṭavitikaḷukkup puṟampākat tiruṭṭuttaṉamāy māṟṟi
vaittuviṭṭār.
avaṉ aracaṉ; kōpam vantāl puyalaip pōlat tāṉ varum. pulavar kaikarappataik kaṇṭuviṭṭāṉ.
eṭuttāṉ kāyai. paṭīreṉṟu avar mukattil vīciṉāṉ. "s s" eṉṟu neṟṟiyaik kaiyāl
amukkikkoṇṭār tāmappal kaṇṇaṉār. rattam avar kaikku aṭaṅkāmal vaḻintu coṭṭiyatu.
kōpamum avar uḷḷattil taṅkavillai. "cī, nī cōḻaṉukkup piṟantavaṉā? nāṉ pirāmmaṇaṉ.
uṅkaḷ vamitil intat tuṇiccal yārukkum illai. nī inta vamicattil piṟantavaṉāka iruntāl
allavā uṉakkut tarmam teriyum?" eṉṟu vārttaikaḷai vīci eṟintār.
aṭuttapaṭiyāka nām etirpārppatu itutāṉ: māvaḷattāṉ caṭakkeṉṟu taṉ uṟaiyiliruntu
vāḷai uruviṉāṉ. antaṇaṉ kōpattaiviṭa aracaṉ kōpam vīṟiyatu eṉṟu terivippatupōla aṭutta
kaṇattil tāmappal kaṇṇaṉār talai caturaṅkak kāykaḷōṭu cērntu uruṇṭatu.
āṉāl appaṭi oṉṟum naṭakkavillai. māvaḷattāṉuṭaiya kōpam vaṭṭai eṟiyumpōtutāṉ
iruntatu. avar neṟṟiyil tōṉṟiya rattattaik kaṇṭavuṭaṉ atu avintatu. ētō perum
paḻiyaic ceytuviṭṭavaṉaip pōla avaṉ nāṇit talai kuṉintu uṭkārntupōṉāṉ. 'periya
piḻaiyaic ceytuviṭṭōm; itaṟku parikāram eṉṉa?' eṉṟu ārāyvatupōl avaṉ cintaṉaiyil
mūḻkiṉāṉ. pulavar coṉṉa vārttaikaḷ cariyāka avaṉ kātil nuḻaintaṉavō illaiyō,
cantēkantāṉ, avar neṟṟiyiṟ puṟappaṭṭa rattattuḷikaḷ, avaṉ uḷḷam muḻuvataiyum kaṟaiyākki
avaṉ uṭampaiyum kuṉṟavaittuviṭṭaṉa.
etirppukkumēl etirppu iruntāltāṉ kōpamum mūḷum. tāmappal kaṇṇaṇāruṭaiya ampu
pōṉṟa koṭiya vārttaikaḷukkup patil illai; avai, nāṇattāl mukam kaviḻntu
uṭkārntirunta iḷavaracaṉuṭaiya mauṉattiṉāl tākkuṇṭu utirntu pōyiṉa. avaṉiṭamiruntu
etirt tākku oṉṟum varavillai.
ippōtu pulavar ciṉam āṟiyatu. caṟṟu nitāṉittār. tām kūṟiya vārttaikaḷai avarē
niṉaittup pārttār. attakaiya nallicaic cāṉṟōruṭaiya vāyiliruntu varakkūṭiya
vārttaikaḷ alla avai. atu maṭṭumā? caturaṅka viḷaiyāṭṭāṉālum ataṟku eṉṟu oru muṟai,
oru tarmam illaiyā? viḷaiyāṭṭut tarmattaiyē kaṭaippiṭikkat teriyāta avar ulakil maṟṟa
entat tarmattaik kaṭaipiṭikkap pōkiṟār! avaṉ kāyai eṟintatilē eṉṉa piḻai? avaṉ ceytatu
caritāṉ. kuṟṟam tammēl irukka itai uṇarāmal avaṉaip piṉṉum koṭiya moḻikaḷāl
puṇpaṭuttalāmā? anta vārttaikaḷai niṉaittālē neñcu naṭuṅkumē! avaṉ eṟinta kāyam
nāḷaikku āṟiviṭum. avar eṟintārē anta vārttaikaḷāl uṇṭāṉa puṇ intap piṟaviyil
āṟumā? 'ippaṭi nammaiyē maṟantu koṭṭiviṭṭōmē' eṉṟa varuttantāṉ avarukku māṟumā?
avaṉ aracaṉ; avaṉ uṇarcci ceykaiyāl veḷiyākum; maṉam makiḻntāl kai utavum; akam
ciṉantāl kai eṟiyum. itai avaṉ iṉṟu kāṭṭiṉāṉ. pulavarō tam maṉa uṇarcciyai nāvāl
veḷiyiṭuvār. avar maṉam makiḻntāl vāy pāṭum. iṉṟu ciṉañ ciṟanta uḷḷattil eḻunta
uṇarcci collat takāta vārttaikaḷai nāvāl vāri iṟaittatu. avaṉō taṉ kōpattaic ceyalil
kāṭṭāmal aṭaṅkiṉāṉ. ivarō aṭaṅkāmal vacaimāri poḻintār. māri eṉṟu collumpaṭi
neṭu nēram vaiyavillai. ceāṉṉavai cila vārttaikaḷē, āṉālum avai kūriya ampupēāla
uyirnilaiyil pāyat takkavai, vīrar viṭum ampalla; keālaiyeāṉṟaiyē karutik kāṭṭil
tiriyum vēṭar viṭum muraṭṭu vāḷikaḷ avai. "nī cēāḻaṉukkup piṟantavaṉā?" eṉṉa
keāṭūramāṉa vārttaikaḷ! - pulavar maṉattil inta eṇṇac curuḷkaḷ virintaṉa,
'pulavarai, antaṇar perumāṉai nām vaṭṭu vīcip puṇṇākkiṉēāmē! itu veṟum
viḷaiyāṭṭu. itil nērnta tavaṟukaḷaip peāṟukkat teriyāta nāṉ, eppaṭi ulakattār
tavaṟukaḷaip peāṟukkum cālpuṭaiyavaṉā‍vēṉ? ivvaḷavu nāḷ paḻakiya ip pulavar perumāṉ,
uṇmaiyil peāṟuttaṟkariya tavaṟu ceytālum keḻutakaimai pārāṭṭip pēāṟṟa vēṇṭiyavaṉ
allavā nāṉ? viḷaiyāṭṭil viṉaiyaip pukuttiṉēṉē. eṉ maṭamai itu. intac caturaṅkattaip
pēārkkaḷattup paṭaiyēāṭu uvamittuppēciya nāṉ uṇmaiyilēyē pēārai eḻuppip puṇṇaiyum
uṇṭākkiviṭṭēṉē! eṉṉuṭaiya rājaca kuṇam viḷaiyāṭṭiṉpattai uṇara muṭiyāmal
ceytuviṭṭatē. ‍iṉi ivarai nimirntu pārttu nērukku nērē pēca eṉakku vāyētu?' -
ivvāṟu paṭarntatu māvaḷattāṉ kaḻivarakkam, pulavar niṉaikkiṟār: 'ippēātallavā ivaṉuṭaiya
peruntaṉmaiyai uḷḷavāṟu uṇara muṭikiṟatu? nammuṭaiya keāṭiya ceāllampukaḷait
tāṅkikkeāṇṭu ivaṉ mēru malaipēāl viḷaṅkukiṟāṉ.
mutalil vañcakam ceyta kuṟṟamēā eṉṉuṭaiyatu, muṭivil takāta vārttaikaḷ kūṟiya‍tēā
paṭumēāca māṉa peruṅkuṟṟam. itaṟkāka nāṉallavā nāṇiyirukkavēṇṭum? ivaṉ nāṇi mukam
kaviḻntu iruk kiṟāṉē! itu cālpā? peāṟumaiyā? uṇmaiyāṉa ñāṉa vīramā? eṉṉa
peruntakaimai!" avar uḷḷam paṭṭa vētaṉaikkukkaṅku karai illai, tammai aṇu aṇuvākac
cētittālum tām ceyta kuṟṟattukkuriya taṇṭaṉai niṟaivēṟiya tākātu eṉṟu eṇṇiṉār,
māvaḷattāṉ nilaikaṇṭu urukiṉār, tam pētaimaiyai niṉaintu iraṅkiṉār. tukkam
peāṅkukiṟatu, vētaṉai neñcai aṟukkiṟatu, avaṉuṭaiya nāṇattilē avaṉ ciṟappu
āyiramaṭaṅku miḷirntu avar uḷḷattai nirappukiṟatu, 'maṉṉip puk kēṭkavēṇṭum' eṉṟu
untukiṟatu neñcam. muntukiṟatu vārttai: kūṟatteāṭaṅkiṉār, tām kūṟiya iḻi
ceāṟkaḷukkellām pirāyaccittamāka avaṉuṭaiya kulap perumaiyaiyum. antak kulattil vanta
avaṉ perumaiyaiyum, avaṉ taṉakkuk kuṟṟam ceytēāraip peāṟukkum peāṟumaiyaiyum
eṭuttuk kāṭṭukiṟār; "piṟappiṉkaṇ aiyamuṭai yēṉ eṉṟa takāta vārtta‍ai ceāṉṉataṟkuriya
viṭaiyai nī uṉ ceyalālēyē kāṭṭiviṭṭāy. ak kulattiṟku uriya kuṇaṅka ḷellāvaṟṟiṟkum
nī iruppiṭam eṉpatai uṇarntukeāṇṭēṉ!" eṉṟa kuṟipput tēāṉṟumpaṭi avar pāṭukiṟār:
"cūriyaṉ ulakattiluḷḷa uyirkaḷukku iṉṟi yamaiyātavaṉ, āṉālum avaṉuṭaiya kiraṇaṅkaḷiṉ
vemmai muḻuvataiyum tāṅkuvataṟku ēṟṟa āṟṟal uyirkaḷukku illai. ataṉāl anta
uyirkaḷiṉmēl karuṇaikoṇṭu cila tēvariṣikaḷ tiṉantōṟum cūriyaṉōṭu pirayāṇam ceytu
avaṉuṭaiya vem maiyait tām ēṟṟukkoṇṭu taṇikkiṟārkaḷ. avarkaḷuṭaiya karuṇaiyai ulakam
viyakkiṟatu. āṉāl antak karuṇaiyāḷarkaḷkūṭa viyakkumpaṭiyāṉa karuṇai cipic
cakkaravarttipāl iruntatu. taṉṉaik kolla vanta paruntukku añci aṭaikkalam pukunta oru
ciṟiya puṟāvukkākat tulaiyil pukkut taṉ uṭampaiyē tiyā kam ceyya muṉvantavaṉ avaṉ;
taṉakkeṉṟu eta ṉaiyum pātukāvāta tayā vīraṉākiya anta maṉṉavaṉ kulattil utittavaṉē! itu
paḻam perumai eṉṟāl itō niṉṉōṭu uṭaṉpiṟantavaṉ perumai eppaṭi irukkiṟatu? uṉ
tamaiyaṉākiya nalaṅkiḷḷi pakaivarai veṉṟu peṟṟa celvamum, iravalarkaḷukkut tērai īyum
īkaiyum uṭaiyavaṉ. attakaiyavaṉukku ēṟṟa iḷavalē! ampum villum koṇṭu pōr ceyyum
vīrarkaḷuḷ vīraṉē! virainta kutiraiyaiyuṭaiya vaḷḷalē! 'āttimālai puṉainta cōḻarkaḷākiya
niṉ muṉṉōrellām antaṇar varuntum ceykaiyaic ceyyār; itai nī ceytāyē; itu niṉ
iyalpukku ottatō? nī itaic ceytatāl uṉ piṟap pil eṉakkuc cantēkam
uṇṭākiyirukkiṟatu' eṉṟu veṟuppu uṇṭākumpaṭi colli uṉ tiṟattu nāṉ periya
kuṟṟattaic ceytēṉ. ataik kaṇṭum nī eṉṉai veṟukkavillai. kuṟṟam ceyta nāṉ muṉṉē
irukka, kuṟṟam ceytavaṉaip pōla nī mikavum nāṇiṉāy. 'tamakkuk kuṟṟam ceytavarkaḷaip
poṟukkum ciṟappu intak kuṭiyiṟ piṟantavarkaḷukku mikavum eḷitāṉa kāriyameṉpataip
pārum' eṉṟu ciṟanta palamuṭaiya nī iṉṟu pulappaṭuttiṉāy. nāṉtāṉ tavaṟu ceytavaṉ. nī
tīrkkāyuḷ peṟṟu vāḻvāyāka! peruki varum iṉiya nīraiyuṭaiya kāviri ekkariṭṭa maṇalaik
kāṭṭilum pala kālam vāḻvāyāka!'' (puṟanā.43).
intak karuttu amainta pāṭṭu avar uḷḷaṅ kuḻaintu veḷivantatu. māvaḷattāṉ ciṟitu talai
nimirntāṉ. 'iṉi vaṭṭāṭutalai viḷaiyāṭṭiṟkum ceyyēṉ' eṉṟu kūṟumpōtē avaṉ
kaṇkaḷil nīr tuḷittatu. tāmappalkaṇṇaṉār kaṇkaḷilō veḷḷam pāyntu ataṉai varavēṟṟatu.
--------------

------------------------------------------------------------------------

6. nirvāṇa tēcam

[ kuṟippu;-cōḻa nāṭṭil kāvirippūmpaṭṭiṉam oru periya nakaramāka iruntatu. aṅkē
karikālaṉ kālattil kappal viyāpāram evvaḷavō ciṟappāka naṭantuvanta tām.kalaṅkarai
viḷakkam,cuṅkamaṇṭapam mutaliya iṭaṅkaḷ aṅkē iruntaṉavām. ippōtu uḷḷa kāvirip
pūmpaṭṭiṉattil mīṉpaṭakaiyum valaiñar kuṭicaikaḷaiyumē pārkka muṭiyum. iraṇṭāyiram
āṇṭukaḷukku muṉ ap paṭṭiṉam irunta nilaimaiyaippaṟṟic caṅka kālattut tamiḻ nūlkaḷ
virivākak kūṟukiṉṟaṉa.an nakarattil irunta oru vaṇikaṉaippaṟṟi "maṇimēkalai " eṉṉum
kāviyattil kaṇṭa varalāṟu oṉṟu piṉ kaṇṭa kataikku ātāram.]
iyaṟkaikkup picācutāṉ piṭittuviṭṭatō? caṇṭa mārutam ulakattaiyē cuḻaṟṟi aṭikkiṟatu.
alaikaḷ malaikaḷaippōlak kumuṟi eḻukiṉṟaṉa. kappalai ammāṉaiyaippōla mēlē tūkki
eṟikiṟatu kaṭal. kappalil uḷḷavarkaḷ yāvarum katikalaṅki uyirukku maṉṟāṭik
kattukiṟārkaḷ. antap perum puyaliṉ muḻakkattil avarkaḷuṭaiya pulampal yārukkuk
kēṭkappōkiṟatu?
"paṭār! paṭīr! paṭ!" eṉṟa captam; kappal uṭaintuviṭṭatu."aiyō! appā! ammā!" eṉṟa
olikaḷ ataṟkuḷ irunta ciṟṟuyirkaḷiṉ uyirācaiyai veḷippaṭuttiṉa. karaiyillāmaṟ
paṭarntu kiṭakkum kaṭalukku anta uyirkaḷ aṉṟu paliyāyiṉa. antak kaṭaliṉ pacikkuk kappal
emmāttiram!
kaṭaliṉ kumuṟal aṭaṅkiyatu; caṇṭamārutamum caḷaittu niṉṟatu. kappalaiyum atiluḷḷa
uyirkaḷaiyum viḻuṅkiviṭṭup paḻaiya cāntiyuṭaṉ camuttiram piraṇava kōṣam ceyyat
toṭaṅkiyatu. antak kappalil pirayāṇam ceytavarkaḷuṭaiya ācaikaḷ eṉṉa eṉṉa vitamāka
iruntaṉavō, avarkaḷuṭaiya varavai etirpārttu yār yār āvalākak kāttirukkiṉṟārkaḷō?
camuttirattilē aṭitta caṇṭamārutam tāṉ ceyta paṭukolaiyai avarkaḷukkut terivikkumā
eṉṉa? uyiriḻantavarkaḷuṭaiya caṭalaṅkaḷ kaṭaṟ pirāṇikaḷuṭaiya paciyait taṇittaṉa. avarkaḷuṭaiya
uyirkaḷ ellaiyaṟṟa oṉṟilē pōyc cērntaṉa.
antap puyaliṉ kataiyai ulakattukkuc colla oru cāṭcikūṭa illai eṉṟutāṉ tōṟṟiyatu.
antat tōṟṟam poy. atō oru maṉitaṉ oru tuṇṭukkaṭṭaiyaip piṭittukkoṇṭu kaṭalilē
mitakkiṟāṉ. antap perum puyaliṉ vēkattōṭu avaṉuṭaiya viti pōrāṭi veṉṟuviṭṭatu.
avaṉuṭaiya vāḻkkai nūlai antak kayiṟṟāl aṟukka muṭiyavillai. avaṉ kaṭalil mitantu
vantāṉ.
avaṉtāṉ cātuvaṉ. kāvirippūmpaṭṭiṉattil avaṉ oru periya vaṇikaṉ. kappal viyāpāram
ceypavaṉ. avaṉuṭaiya maṉaivi ātirai. cātuvaṉukku ammaṉaiviyāl mikka perumai
uṇṭāyiṟṟu. avaḷ attakaiya kaṟparaci.kaiyil irunta paṇam celavaḻintuviṭṭamaiyāl
tiraikaṭalōṭit tiraviyan tēṭa eṇṇip puṟappaṭṭāṉ cātuvaṉ. oru kappalil ēṟiṉāṉ. kappal
kaṭalukku iraiyāyiṟṟu. avaṉ tappiṉāṉ.
āṉālum eṉṉa? kaṭalilē evvaḷavu nāḷaikku mitakka muṭiyum? ākāram vēṇṭāmā? kuṭikka
jalam vēṇṭāmā? uṭampil palam vēṇṭāmā? iṭaiyilē tiṭīreṉṟu oru timiṅkilam vantu
avaṉai viḻuṅkiviṭṭāl eṉṉa ceyvatu? kaṭaliṉ veḷḷalaik kaikaḷōṭu avaṉ kaikaḷ pōrāṭiṉa.
putta tēvaṉuṭaiya smaraṇam oṉṟutāṉ avaṉukku uṟcākam uṇṭākkiyatu.
"hā!" eṉṟu avaṉ makiḻcciyōṭu vīriṭṭuk kattiṉāṉ avaṉ kaṇṇukku oru tīvu terintatu.
paccaip pacēleṉṟu aṭarntirunta maraṅkaḷ avaṉ kaṇṇukkup pulappaṭṭaṉa.avaṉuṭaiya kaikaḷukku
muṟukkēṟiyatu. taṉṉuṭaiya muḻup palattōṭum nīnta ārampittāṉ. nīnta nīntat tīvu
vilakikkoṇṭē pōvatupōl iruntatu avaṉukku. uṇmaiyil atu neruṅkiyatu. itō
vantuviṭṭāṉ. iṉṉum pattumarar tūram kūṭa illai; avaṉ kāl nilaittuviṭṭatu. āṉāl kāl
kīḻē ūṉṟavillai; avaṉuṭaiya cantōṣam avaṉukku atikap palavīṉattai uṇṭākkiyatu. taṭṭut
taṭumāṟik karaikku ōṭiṉāṉ. aṅkirunta oru marattaṭiyil viḻuntavaṉ tāṉ; inta
ulakattaiyē maṟantuviṭṭāṉ.
evvaḷavu nēram appaṭik kiṭantāṉ eṉṟu avaṉukkē viḷaṅkavillai. ētō oru kaṭumaiyāṉa
kural avaṉai eḻuppuvatupōl iruntatu. kaṇṇait tiṟantu pārttāṉ. aṭarnta mayirum
kurūpamāṉa uṭampum nirvāṇa nilaiyum uṭaiya cilar avaṉaic cuṟṟilum
niṉṟukoṇṭiruntārkaḷ.
antak kōra rūpaṅkaḷaip pārttavuṭaṉ cātuvaṉ tiṭukkiṭṭāṉ. uyirukkāka alaikaḷuṭaṉ
pōrāṭiya pōrāṭṭattil avaṉ mūḷai kuḻampiyiruntatu. cuya ñāpakam varuvataṟku
nēramāyiṟṟu.
avaṉ eḻuntu uṭkārntavuṭaṉ cuṟṟilum niṉṟavarkaḷ avaṉai moyttuk koṇṭārkaḷ. oruvaṉ
cātuvaṉiṉ kaiyait toṭṭup pārttāṉ. maṟṟoruvaṉ avaṉ kālait toṭṭup pārttāṉ.
kacāppuk kaṭaikkāraṉ cantaiyil āṭu vāṅkum pōtu ataip paricōtippatu pōla avarkaḷ anta
vaṇikaṉaip paricōtittārkaḷ.
avarkaḷ oruvarōṭoruvar āravārittup pēciya pēccil cātuvaṉ ciṟitu aṟivaic
celuttiṉāṉ. atu tamiḻ aṉṟu. āṉāl, avarkaḷ pēcu vataṉ karuttu avaṉukku
viḷaṅkiyatu; yārō oru canniyāciyiṭam avaṉ antap pāṣaiyaik kaṟṟuk koṇṭiruntāṉ.
taṉṉuṭaiya ñāpakattaic caṟṟē kiṇṭip pārttāṉ. 'ām; ippōtu ñāpakat tukku varukiṟatu.
namakku intap pāṣaiyaic col lit tanta pikṣu itu nākarkaḷ pāṣai eṉṟallavō coṉṉār?
"intap pāṣaiyaip pēcukiṟavarkaḷ nir vāṇikaḷ,naramāmica pakṣiṇikaḷ" eṉṟu avar
colliyirukkiṟārē!' ippaṭi niṉaittavuṭaṉ avaṉ uṭampil oru naṭukkam eṭuttatu,
'kaṭalukku ākāramāka vēṇṭiya nām ivarkaḷukku ākāramākavēṇṭumeṉpatu vitipōlum' eṉṟu
avaṉ eṇṇiṉāṉ.
āṉālum avarkaḷōṭu avarkaḷ pāṣaiyilē pēcip pārttāl ētāvatu naṉmai uṇṭākumō eṉṟu
oru capalam taṭṭiyatu. "periyavarkaḷē! nīṅkaḷ yār?" eṉṟu melliya toṉiyil paṇivōṭu
avaṉ kēṭṭāṉ.
pāci niṟainta kuḷattil kallaip pōṭṭāl tiṭīreṉṟu antap pāci vilakiviṭuvatupōla intak
kēḷviyaik kēṭṭatum avarkaḷ tiṭīreṉṟu vilakik koṇṭārkaḷ. maṟupaṭiyum
moyttukkoḷḷavillai. avarkaḷ mukattil āccariyakkuṟi tōṟṟiyatu. appaṭiyē stampittu
niṉṟārkaḷ. 'nammuṭaiya pāṣaiyai ivaṉ pēcukiṟāṉ! ivaṉ yārō! ivaṉait tuṉpuṟuttak
kūṭātu' eṉṟa eṇṇam avarkaḷukku uṇṭāyiṟṟu. tāy moḻiyiṉ aṉpu antak kāṭṭumirāṇṭi
jaṉaṅkaḷīṭattilkūṭa iruppataic cātuvaṉ aṟintu viyantāṉ. appāl ciṟitu kampīramākavē
pēcat toṭaṅkiṉāṉ.
"cakōtararkaḷē! nīṅkaḷ yār?" eṉṟu maṟupaṭiyum kēṭṭāṉ.
"nāṅkaḷ iṅkē irukkum nākarkaḷ" eṉṟu viṭai vantatu. ataṟkuḷ oruvarukkoruvar ētō
pēcalāṉārkaḷ. ciṟitu nēraṅ kaḻittu antak kūṭṭattil irunta oruvaṉ, "nī eṅkaḷuṭaṉ vā.
avariṭam aḻaittup pōkiṟōm" eṉṟāṉ.
cātuvaṉ avarkaḷaip piṉ toṭarntāṉ. eṅkum kāṭukaḷ, kaṉi maraṅkaḷ, iṭaiyiṭaiyē elumpuk
kuviyalkaḷ; ivaikaḷait tāṇṭik koṇṭu oru malaik kukaikku yāvarum ceṉṟārkaḷ. antak
kukaiyil oru karaṭi taṉ maṉaiviyōṭu iruppatupōla nākarkaḷuṭaiya talaivaṉ taṉ rāṇiyōṭu
uṭkārntiruntāṉ. avaṉai cuṟṟilum elumpuk kuviyalkaḷ kiṭantaṉa.
cātuvaṉ antat talaivaṉuku muṉ niṉṟāṉ. "uṅkaḷaip pārppataṟkāka eṉṉai ivarkaḷ aḻaittu
vantārkaḷ" eṉṟāṉ.
nākar talaivaṉ cantōṣattāl pallai iḷittuk koṇṭu iraṇṭu muḻam eḻumpik kutittāṉ. avaṉ
maṉaivi nalla ākāram vantirukkiṟateṉṟu pallait tīṭṭikkoṇṭāḷ.
anta nirvāṇa tēcattil avaṉtāṉ kuru, avaṉē aracaṉ. avaṉatu āṇaiyiṉpaṭi anta nirvāṇap
pirāṇikaḷ cēvakam purintaṉa.
cātuvaṉ nāka aracaṉōṭu ciṟitu nēram pēciṉāṉ. antap pēccaik kēṭpatil antat
talaivaṉukkum maṟṟavarkaḷukkum uṇṭāṉa iṉpattiṟku ellai illai. 'nām tiṉantōṟum itaip
pēcukiṟōm. āṉālum ivaṉ pēcumpōtu eṉṉa iṉimaiyāka irukkiṟatu!" eṉṟu avarkaḷ
viyantārkaḷ. cātuvaṉ aḻakākak karuttukkaḷaik kōttup pēciṉāṉ. " veṭṭu, kuttu,
tiṉṉu, aṭi, utai" eṉpavai pōṉṟa pirayōkaṅkaḷukkē upayōkappaṭṭa anta nākar pāṣai nākarika
maṉitaṉ oruvaṉuṭaiya karuttai veḷiyiṭa utavumpōtu antap pāṣaikkē oru taṉiyaḻaku
uṇṭāyiṟṟu. nāḷ muḻu vatum pēcikkoṇṭiruntālum kēṭṭukkoṇṭē irukkalāmeṉṟu
tōṟṟiyatu, nirvāṇa tēca aracaṉukku. cātuvaṉ, pāṣaiyākiya kāntattāl anta naramāmica
pakṣiṇikaḷiṉ irutayattaik kavarntāṉ.
''aṭē! yār aṅkē! ivaṉukku niṟaiyak kaḷ ḷum māmicamum koṭuṅkaḷ. mikavum aḻakāṉa
peṇ oruttiyaiyum aḷiyuṅkaḷ'' eṉṟu uttaraviṭṭāṉ, nākar talaivaṉ.
cātuvaṉukkut tūkkivārippōṭṭatu. "avai etaṟku?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
"etaṟkā? cantōṣamāka iruppataṟku!"
"ivaikaḷāl uṭampukkuc cantōṣamē oḻiya uyirukku eṉṉa cantōṣam?"
"ateṉṉa camācāram? uyir vēṟu, uṭampu vēṟu eṉṟu uṇṭā?"
avaṉukkuc cātuvaṉ mella mella upatēcam ceyyat toṭaṅkiṉāṉ. uṭampukkuḷ uyir eṉṟa
poruḷ oṉṟu uṇṭu eṉpataiyum, uṇavu tuyil mutaliyavai maṭṭum maṉitaṉukkup pōtā
eṉpataiyum uṇarttiṉāṉ.
"kappal karai taṭṭi vanta kālattil antak kappaliluḷḷa jaṉaṅkaḷaik koṉṟu tiṉṟu vāḻum
eṅkaḷukku inta upatēcam oṉṟum viḷaṅkavillaiyē!" eṉṟu nākar talaivaṉ coṉṉāṉ.
''iṉimēl, naramāmica pakṣaṇam ceyvatillai eṉṟa viratattai māttiram aṉuṣṭiyuṅkaḷ. atuvē
pōtum'' eṉṟu cātuvaṉ upatēcam ceytāṉ.
avaṉ veṟum paḻaṅkaḷai māttiram uṇṭu paci yāṟiyataip pārttapōtu nāka cātiyiṉarukkup
peru viyappāka iruntatu.
evvaḷavō kappalkaḷiṉ pāymaraṅkaḷum uṭainta pakutikaḷum antat tīvil citaṟik kiṭantaṉa. ak
kappalkaḷil viyāpārikaḷ īṭṭi vanta maṇiyum poṉṉum maṟṟap poruḷkaḷum nākarikamaṟṟa antat
tīvilē tīṇṭuvāraṟṟuk kiṭantaṉa. avaikaḷai eṉṉa ceyvateṉpataiyē anta muraṭṭup pirāṇikaḷ
aṟiyārkaḷ.
cātuvaṉ antak kuviyalkaḷai mūṭṭai kaṭṭik koṇṭāṉ. tiṉantōṟum kaṭaṟkaraikkup pōy,
‘ētāvatu kappal varātā?’ eṉṟu pārttup pārttu ēṅki niṉṟāṉ. kaṭaiciyil oru nāḷ
vanta kappaloṉṟaik kūvi aḻaittu antak kappal niṟaiya maṇiyaiyum poṉṉaiyum ēṟṟik
koṇṭāṉ. nākarkaḷiṉ aracaṉ vaḻi aṉuppiṉāṉ; mīṇṭum varavēṇṭumeṉṟu upacarittāṉ.
cātuvaṉ kāvirippūmpaṭṭiṉattiṟku oru periya kōṭīcuvara ṉākat tirumpiṉāṉ.
nākarkaḷukku avaṉ ceyta upatēcam cila vāraṅ kaḷē iruntatu. appuṟam avarkaḷuṭaiya nākku,
paḻaiya paḻakkattaip piṭittuk koṇṭatu. paḻaiya paṭiyē avarkaḷ nara māmicattiṟkuc cappuk
koṭṭa lāṉārkaḷ.
--------

------------------------------------------------------------------------

7. tēvarum kuruvum

"ciruṅkāra racam iruntāltāṉ kāviyam cōpik kum"eṉṟār oru pulavar.
"vaṭamoḻiyil evvaḷavō kāviyaṅkaḷ iruk kiṉṟaṉa. tamiḻil illai. cila kāviyaṅkaḷ iruntā
lum naṉṟāka amaiyavillai" eṉṟār avaruṭaiya arukil irunta maṟṟoru pulavar. "nalla
kaviñarkaḷ tamiḻil illaiyā? ēṉ putiya kāviyaṅkaḷaip pāṭak kūṭātu?"
"pulavarkaḷ illāmal eṉṉa? ippoḻutu nammuṭaṉ paḻakum tiruttakka tēvar nalla vākku
vaṉmaiyuṭaiyavar. ciṟanta pulavar. avar etaiyum pāṭalām."
"pōyum pōyum oru jaiṉat tuṟavitāṉā um muṭaiya kaṇṇiṟ paṭṭār! jaiṉarkaḷukkut
tuṟavaippaṟṟip pāṭat teriyumē yallāmal iṉpac cuvai eṉṉa teriyum?"
"appaṭic collak kūṭātu. tuṟaviyāka iruppa taṉālēyē iṉpac cuvaiyaippaṟṟip pāṭum
vaṉmai irāteṉṟu koḷvataṟkillai. avarkaḷāl iṉpac cuvaiyai uṇaramuṭiyātā? kāviyaṅkaḷaip
paṭittāl aṟiya māṭṭārkaḷā? tuṟavuḷḷam paṟṟaṟṟatu. etaṉaiyum uḷḷavāṟē uṇarak kūṭiyatu."
ivvāṟu pēcic cila pulavarkaḷ tiruttakka tēvarukku ūkka mūṭṭi viṭṭārkaḷ. avarkaḷuṭaiya
tūṇṭutalāl cīvakaṉuṭaiya carittirattaik kāviyamākap pāṭuvateṉṟu niccayam ceytār tēvar.
āyiṉum tammuṭaiya kuruviṉiṭam ceṉṟu anumati peṟ ṟup piṟakē toṭaṅka vēṇṭumeṉpatu
avar eṇṇam. cīvakaṉatu carittiram jaiṉarkaḷukkuḷ rāmāya ṇam pōlap paraviyiruntatu. ataik
kavic cuvai amaiyap pāṭiviṭalām eṉṟa tuṇivu tēvarukku uṇṭāyiṟṟu.
kuruviṉiṭam pōṉār. "aṭiyēṉ cīvakaṉatu caritaiyaik kāviyamākap pāṭa eṇṇiyirukkiṟēṉ.
aruḷ puriya vēṇṭum" eṉṟu viṇṇappittār.
tuṟavaracarākiya kurunātar tam māṇākkariṉ āṟ ṟalai naṉku uṇarntavar. āṉālum avaraic
cōtikka eṇṇi, "peruṅ kāviyam ceyvataṟku muṉpu ciṟiya nūl ētēṉum oṉṟai iyaṟṟip
paḻakavēṇṭum" eṉṟu coṉṉār. aṅṅaṉam collikkoṇ ṭirunta pōtē etiril oru nari
ōṭiṟṟu. uṭaṉē āciriyar ataic cuṭṭi, ''atō ōṭukiṟatē, nari; atai viṣaya māka vaittu
oru ciṟu nūl iyaṟṟu, pārkkalām" eṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭār.
tiruttakka tēvariṉ tīviramāṉa aṟivukku atu oru periya vēlaiyā? mika viraivil 'nari
viruttam' eṉṟa ciṟu nūlaip pāṭik kāṭṭiṉār. 'maṉita vāḻkkai nilaiyaṟṟatu, celvam
nilaiyaṟṟatu' eṉpaṉa pōṉṟa uṇmaikaḷai viḷakkikkoṇṭu niṉṟatu an nūl. ataik kaṇṭa
āciriyar viyantu pārāṭṭiṉār. "iṉṟu nāṉ nari mukattil viḻittēṉ" eṉṟu
makiḻvuṟṟār tiruttakka tēvarum.
"cīvakaṉ carittirattaip pāṭum takuti umakku irukkiṟatu. nīr ciṟitum kavalaiyiṉṟip
pāṭalām. kaṭavuḷ tiruvaruḷ atu naṉku niṟaivēṟumpaṭi ceyyavēṇṭum"eṉṟu colli
vāḻttiṉār āciriyar.
pāla canniyāciyākiya tēvar uvakaiyāl pūrit tār. tam āciriyar pātattil viḻuntu
paṇintu eḻuntu, ''aṭiyēṉukku intak kaṭṭaḷai koṭut tatu peritaṉṟu. tēvarīrē
ārampittut taravēṇ ṭum" eṉṟu vinayamāka irantu niṉṟār.
aṟiviṉ talaiyellaiyilē niṉṟa anta iḷan tuṟaviyiṉ aṭakkam āciriyariṉ uḷḷattaip
piṇittatu. avaratu vēṇṭukōḷaip puṟakkaṇikka muṭi yumā?
jaiṉarkaḷ arukaṉ, cittaṉ, cātukkaḷ eṉ pōraiyum tarmattaiyum vaṇaṅkittāṉ nūl toṭaṅkutal
marapu. ivaṟṟai muṟaiyē arukacaraṇam, cittacaraṇam, cātucaraṇam, tarmacaraṇam eṉṟu col vārkaḷ.
āciriyar arukacaraṇattaip pāṭi muṭittār. aruka paramēṣṭiyiṉ tiruvuruva eḻilai atil
varuṇittār.
'civanta poṉmalaiyaip pōlac cōti vīcuvatu aruka paramēṣṭiyiṉatu tivviya maṅkaḷa
vikkirakam. avaruṭaiya tirumēṉiyilē aṅkaṅkē eḻutiṉāṟ pōlavum aḻakamaiyap pitirntāṟ
pōlavum āyi ratteṭṭu maṟukkaḷ tikaḻkiṉṟaṉa. yāvarum virumpi nōkkutaṟkuriya iḷañ
cūriyaṉaip pōṉṟa tēcu vīcum anta mūrttiyiṉ aṭittāmaraiyait tēvar kaḷellām muṭimēl
tarikkiṉṟaṉar. yāmum nam ceṉṉiyilē aṇivōm' eṉṟu amaintatu pāṭṭu:
"cempoṉ varaimēṟ pacumpoṉ eḻuttu iṭṭa tēpōl ampoṉ pitirviṉ maṟuāyirat teṭṭu
aṇintu vempuñ cuṭariṟ cuṭaruntiru mūrtti viṇṇōr ampoṉ muṭimēl aṭittāmarai
ceṉṉi vaippām."
[vempum-yāvarum virumpum. cuṭariṉ-cūriyaṉaip pōla.
cuṭarum-oḷiviṭum. mūrtti-tiruvuruvattaiyuṭaiyavaṉ.]
ic ceyyuḷai muṭittu eḻuti māṇākkarai aḻaittu avar kaiyil ācīrvātam ceytu aḷit
tār. āciriyar arukacaraṇattai muṭippataṟkuḷ tiruttakka tēvar cittacaraṇattaip
pāṭiyiruntār. āciriyar aḷitta ac ceyyuḷaip paṇintu peṟṟut talaimēl vaittup
paṭittār. "aṭiyēṉ peṟṟa pākkiyam! itaṉai muṉvaittut toṭaṅkum cīva kaṉ caritai
iṭaiyūṟiṉṟi niṟaivēṟum" eṉṟu āṉantam poṅkak kūṟiṉār. appāl, "aṭiyēṉ iyaṟṟiya
cittacaraṇap pāṭalaik kēṭṭaruḷa vēṇ ṭum" eṉṟu ataṉai viṇṇappittār.
antap pāṭal cittaṉuṭaiya tiruvuruva var ṇaṉaiyāka irukkavillai. avaṉatu kuṇacciṟappaic
colluvatāka iruntatu.
'īṟum mutalum illāta mūvulakattuḷḷa uyir kaḷum, keṭukiṉṟa ciṟṟiṉpattaiyē iṉpameṉak
koṇṭu uḻalukiṉṟaṉa. avai nilaiyātaṉaveṉṟu kaṇṭu tuṟakkumpoḻutu, keṭāta pēriṉpattai
eytukiṉṟaṉa. anta iṉpamē talaiyākiyatu. ataṉai evaṉāl uyirkaḷ aṭaikiṉṟaṉavō avaṉ
kuṇaṅkaḷellām niṟaintavaṉ, akkuṇaṅkaḷaiyē nitiyāka uṭaiya celvaṉ eṉṟu cātukkaḷ
kūṟukiṉṟaṉar. avaṉē tēvā titēvaṉ. avaṉuṭaiya cēvaṭikaḷai nām vaṇaṅkuvōm' eṉṟa kampīramāṉa
poruḷōṭu viḷaṅkiyatu appāṭal.

§§ icceyyuḷiṉ uraiyil nacciṉārkkiṉiyar, eyti eṉ pataṉai eccattiripākak koṇṭu
poruḷuraittār. iṉpan taṉṉiṉeyti ulakam ētta niṉṟa celvaṉeṉṟu kūṭṭip poruḷ
koḷḷalāmeṉṟu tōṟṟukiṉṟatu.
--
ac ceyyuḷai iraṇṭu mūṉṟu muṟai collac ceytu āciriyar kēṭṭār. ataṉ poruḷāḻattilē
avar uḷḷam ceṉṟu taṅkiyatu. 'jaiṉa camaya uṇmaikaḷai ic ceyyuḷ evvaḷavu naṉṟākac
colkiṟatu! kāmac cuvai amainta kāviyam iyaṟṟat toṭaṅkumpōtum ivaṉ maṉam ciṟṟiṉpattiṉ
nilaiyāmaiyaiyum pēriṉpattiṉ perumaiyaiyum niṉaittup pukukiṉṟatē. eṉ pāṭṭu veṟum
uruva varuṇaṉai; ivaṉ pāṭalō aṟiñarkaḷ aṟivuk kaṇṇāl pārkkum kuṇa varuṇaṉai. itutāṉ
aḻaku. ivaṉ pēraṟiñaṉ. kuruvukku miñciṉa ciṣ yaṉ' eṉṟu palavāṟu avar maṉattuḷ yōcaṉai
paṭarntatu.
ciṟitu nēram yōcaṉaiyil āḻntiruntār. piṟaku mauṉattiṉiṉṟum kalaintu, "tēvā, oṉṟu
col kiṟēṉ; appaṭic cey" eṉṟu coṉṉār. anta vārttaikaḷ avar uḷḷam uruki vantaṉa eṉ
patait toṉiyē kuṟippittatu.
"tēvarīr kaṭṭaḷaikkuk kāttirukkiṟēṉ."
"uṉṉuṭaiya ceyyuḷai mutalilē vaittu ataṉai aṭuttu iraṇṭāvatāka eṉ ceyyuḷai vai.:
tiruttakka tēvar tiṭukkiṭṭup pōṉār. tam āciriyar ēṉ appaṭic collukiṟār eṉpatu
viḷaṅkavillai; mayaṅkiṉār.
"eṉṉa yōcikkiṟāy? nī iyaṟṟiya citta caraṇattai mutaṟ pāṭṭāka amaittukkoḷ" eṉṟu mīṭṭum
muṉivarpirāṉ kaṉivu tatumpak kūṟiṉār.
"atu campiratāya virōtamāyiṟṟē. appaṭic ceytāl iraṇṭu vakaiyil nāṉ kuṟṟavāḷi
āvēṉē!"
"illai; ataittāṉ mutalil vaikkavēṇṭum."
"kurunātaruṭaiya ceyyuḷukkut talaimai aḷik kāta kuṟṟamum, aruka caraṇattiṟkup piṉ
vaikka vēṇṭiyatai muṉ vaitta kuṟṟamum eṉṉaic cārumē!"
"kuṟṟamē illai; uṉṉuṭaiya ceyyuḷ poruṭ ciṟappāl mutalil niṟkattakkatu. yōcikka
vēṇṭām. eṉ pāṭal uṉṉuṭaiya pāṭalai aṭuttu niṟkum perumai peṟṟāl pōtum."
"eṉ maṉam tuṇiyavillaiyē!"
"nāṉ uṉṉuṭaiya āciriyaṉeṉṟa eṇṇat tiṉāltāṉē ippaṭik kalaṅkukiṟāy?"
intak kēḷvikkut tēvar patil collavillai.
"anta urimaiyai nāṉ oppukkoṇṭē kaṭṭaḷaiyiṭukiṟēṉ. uṉṉuṭaiya kāviyattiṟku uṉṉuṭaiya
pāṭalē muṉ niṟkaṭṭum. āciriyaṉ kaṭṭaḷaiyai maṟukkum kuṟṟattaic ceyyap pōkiṟāyā?"
itaṟku mēl oṉṟum vaḻi tōṉṟavillai. tiruttakkatēvarai āciriyar cikkavaittuviṭṭār.
avar vārttaiyai mīṟat tēvar tuṇiyavillai. avar pāṭalai iraṇṭāvatāka vaittuc cīvaka carit
tirattaip pāṭat toṭaṅkiṉār.
pērāṟṟu veḷḷampōlat tēvarukkuc cey yuḷ naṭai amaintatu. kataiyum kampīramāṉatu. ākavē
avar pāṭiya cīvakacintāmaṇi pulavarkaḷukkuc cintāmaṇiyāka viḷaṅkutaṟku ēṟṟatāyiṟṟu.
cīvakaṉ pala makaḷirai maṇam purintu iṉpuṟṟa ceyalkaḷai yellām kāviya ilakkaṇaṅkaḷ ceṟintu
viḷaṅ kumpaṭi tēvar pāṭiṉār. kaṭaiciyil mutti yilampaka meṉṉum pakutiyil cīvakaṉ
tuṟavu pūṇṭu mukti peṟṟatākak kataiyai amaittār. atil jaiṉa camaya uṇmaikaḷai virivākac
coṉṉār.
kāviyattai muṭittuviṭṭuk kaṭaiciyil arukak kaṭavuḷ tutiyoṉṟaiyum pāṭic cērttu
āciriyap pirāṉiṭam koṇṭu pōyp paṭittuk kāṭṭiṉār. kāviyattait kēṭkak kēṭka
āciriyar tammai maṟantār. "tēvā, uṉ peyar ulakuḷḷaḷavum aḻiyātu" eṉṟum, "uṉṉai
māṇākkaṉākap peṟṟatu eṉ pākkiyam" eṉṟum avar vāyi liruntu avarai aṟiyāmalē
vārttaikaḷ vantaṉa.
iṟutip pāṭṭaik kēṭṭu muṭittār kuru. tēvarai vāyāra vāḻttavēṇṭumeṉṟu avarukkut
tōṟṟiyatu. uḷ urukivanta avar vārttaikaḷ ceyyuḷāka amaintaṉa. "kaṭalilē piṟanta
valampuric caṅkil tōṟṟiya muttukkaḷaiyum māṇikkattaiyum kōttu amaitta aḻakiya
vaṭampōlē irukkiṟatu. intac cintāmaṇiyeṉṉum kāviyam. itaṉai ōti uṇarntavarum, kūṟik
kēṭṭōrum cuvarkka patavi peṟṟu iṉpuṟṟup piṉpu mutti peṟuvar; immai yilum
tirumakaḷ tiruvaruḷaip peṟuvar" eṉṟa poruḷ amainta oru ceyyuḷāl kurunātar tēvaraip
pārāṭṭiṉār.
tēvar naṉṟiyaṟivilē mūḻkiṉār. antac cey yuḷaiyum āciriyar kaṭṭaḷaippaṭi
cintāmaṇiyil cērttu ataṟkumēl iraṇṭu pāṭalkaḷil tamakku āciriyarpāluḷḷa
naṉṟiyaṟivaip pulappaṭuttik kāviyattai niṟaivēṟṟiṉār.
iṅṅaṉam āciriyaratu uḷḷattaik kavarntu niṉṟa ak kāviyam tamiḻppulavar pōṟṟip pātu
kākkum ilakkiyac celvamāka viḷaṅkalāyiṟṟu.
-----------

------------------------------------------------------------------------

8. 'mūṅkililai mēlē'

mālai vēḷai. kavic cakkaravarttiyākiya kampar mālaiyil vīcum taṇṇiya teṉṟaliṉ iṉimai
yaiyum, anti vāṉattiṉ aḻakaiyum, iyaṟkait tēvi taṉṉuṭaiya kuḻantaikaḷukku ōyvu
koṭuttut tālāṭṭum kaṅkuṟ kaṉṉiyai varavēṟkum kōlat taiyum pārttu makiḻap
puṟappaṭṭār. vayalōraṅ kaḷil cōlai paṭarnta nilapparappilē tammuṭaiya kaṇ pārvaiyai
viriyaviṭṭup pārttukkoṇṭē ceṉṟār.
avar kātil kaṇīreṉṟu oru tamiḻp pāṭṭu viḻuntatu. vayal pakkattiliruntu vanta anta iṉ
ṉōcaiyait toṭarntu aṅkē ceṉṟār. vayalukku iruvar ēṟṟattāl nīr iṟaittukkoṇṭirun
tārkaḷ. ēṟṟakkāraṉ antak kuḷirnta vēḷaiyil svaram ēṟiya toṇṭaiyōṭum, vīṭṭukkup pōka
vēṇṭum eṉṟa uṟcākattōṭum pāṭiya pāṭṭut tāṉ kamparai aṅkē iḻuttuc ceṉṟatu.
kāviri pala karalkaḷil ōṭi vayal vaḷam perukkum cōḻa nāṭṭilē inta ēṟṟak kāṭcikaḷai avar
atikamākap pārttatillai. itu pāṇṭi nāṭu. ēṟṟattiṉ eḻilaik kaṇṭu kaḷittatōṭu
ēṟṟakkāraṉ pāṭṭilē tam maṉam cella aṅkē niṉṟār. ilakkiyap pūm poykaiyilē orutaṉiyē
ōṅkiya tāmarai malaraip pōṉṟa kāviya rattiṉattai ulakukku aḷitta antak kavip perumāṉ,
vāḻkkaiyōṭu oṭṭi varum
ēṟṟakkāraṉuṭaiya eḷiya pāṭalaik kātukoṭuttuk kēṭkalāṉār.
anta mālai vēḷaiyil ēṟṟakkāraṉ kālaik kāṭciyai varuṇikkum oru pāṭṭaip pāṭikkoṇ
ṭiruntāṉ.
"mūṅkililai mēlē"
eṉṟu avaṉ antap pakutiyai ārampittāṉ. iyaṟkai eḻiliṉ kavarcciyai muṟṟum uṇarnta kampar
iyaṟkaiyōṭu kalantu makiḻntu toḻil purintu āṭip pāṭum anta makkaḷiṉ iyalpaiyum
naṉku uṇarntavar. kaṟpaṉaiyum alaṅkāramum ceṟinta kavitaiyai aṅkē avar etirpārkkavillai.
kuḻantaiyiṉ maḻalaip pēccaippōla maḻalaip paru vattil amainta pāṭṭaittāṉ avar etirpārt
tār. atutāṉ aṅkē eḻuntatu.
vāṉai aḷāviya mūṅkil, ataṉ ilai, iraṇ ṭaiyum antac ciṟiya aṭi - arai aṭi - kampar
karut tilē naṭṭuviṭṭatu. avartām karuttiṉāl ulakai aḷappavar āyiṟṟē!
"mūṅkililai mēlē tūṅku paṉi nīrē"
eṉṟu ēṟṟakkāraṉ aṭi muḻuvataiyum coṉ ṉāṉ. anta aṭiyil ōr aḻakiya cittiram pūrtti
yāyiṟṟu.
viṭiyaṟkālaiyil ōṅki uyarnta mūṅkiliṉ nīṇṭa ilait toṭṭililē oru ciṟu paṉit tuḷi
tūṅku kiṉṟatu!* eṉṉa aḻakāṉa iyaṟkai!
mēl kāyāmpūp pūttāṟpōlat taṉi kiṭakkum kaṇṇaṉ tiruvaḻakaip pulavarkaḷellām
pārāṭṭukiṟārkaḷ. antap pāṭalkaḷiṉ nayattai aṟiñarkaḷ cuvaittuc cuvaittu
makiḻkiṟārkaḷ. iṅkē oru tōppilē taṉittu ōṅki niṉṟa mūṅkiliṉ mēlē ōr ilaiyil
antak kaṇṇaṉaippōlat tūṅkukiṉṟa paṉinīrai ēṟṟakkāraṉ pāṭṭu, ciṟiya coṟkaḷālē
cittirikka, antac cittiram kamparuṭaiya uḷḷak kiḻiyilē naṉṟākap patintuviṭṭatu.
anta aṭiyai mīṭṭum niṉaintu makiḻntār. appaṭi makiḻvataṟku avakācam koṭuttāṉ
ēṟṟakkāraṉ. avaṉ anta aṭiyait tiruppit tiruppip pala muṟai pāṭiṉāṉ. naṭuvilē ēṟṟac
cāliṉ kaṇakkaic coṉṉāṉ. 'cavukka kālattilē' avaṉuṭaiya caṅkītam tavaḻntatāl kampar ovvoru
collākac cuvaittup pārkka muṭintatu. āṉālum 'aṭuttapaṭi eṉṉa varappōkiṟatu?' eṉṟa
āvalum avaruṭaiya uḷḷattil oru vēkattai eḻuppiyatu. perum putaiyalukku muṉṉē oru
pērācaikkāraṉai viṭṭāl kai koṇṭa maṭṭum vārikkoḷḷa ōṭuvāṉē, appaṭit tuṭittatu avar
uḷḷam. ēṟṟakkāraṉō niṉṟu, nitāṉamākac caṅkati pōṭāmalē pāṭṭait tiruppit tiruppic
coṉṉāṉ. 'aṭutta aṭi eppoḻutu varappōkiṟatō?' eṉṟu ēṅki niṉṟār kampar. 'orukāl
ivaṉukkut teriyavē teriyātō! pāṭṭu ivvaḷavōṭu muṭintu pōkiṟatō?' eṉṟa
cintaṉaiyil āḻntirunta kamparaik kiḷḷi uṇarcci varac ceytatu ēṟṟakkāraṉuṭaiya kural.
avaṉ aṭutta aṭiyaip pāṭiṉāṉ:
"mūṅkililai mēlē tūṅku paṉi nīrē! tūṅku paṉi nīrai..."
pāṭṭu maṭaṅki vantatu. tamiḻp pāṭalkaḷilē inta aṭi maṭakku mikavum iyaṟkaiyāṉatu.
yāppilak kaṇaṅkaḷilēitaṟku ilakkaṇam irukkiṟatu. icaip pāṭṭukkaḷukkuriya itaik kantarva
mārkkam eṉṟu colluvārkaḷ.
kamparuṭaiya ñāpakam oru kaṇam paṇṭait tamiḻk kavitaip parappiluḷḷa kantarva mārkkattilē
ceṉṟatu. nāṭōṭiyāka vaḻaṅkum inta jīvaṉuḷḷa pāṭalkaḷiliruntutāṉ paṇpaṭṭa kaviñarkaḷ pala
viṣayaṅkaḷai eṭuttukkoṇ ṭirukkiṟārkaḷ eṉṟu tōṉṟiyatu. kavitaiyulakiṉ piḷḷaip
pirāyamum caṅkīta ulakiṉ toṭṭiṟ paruvamum ēṟṟap pāṭ ṭilē, nāṭōṭip pāṭalkaḷilē,
toṭaṅkiyirukka vēṇṭum eṉṟa uṇmaiyaic cintittār. inta ārāycci miṉṉalpōla avar
uḷḷattil ōṭiyatu; avvaḷavutāṉ.
mīṭṭum ēṟṟakkāraṉ pāṭṭiṉ curutiyilē uḷḷam layittatu.
"mūṅkililai mēlē tūṅku paṉinīrē"
eṉṟa oṟṟai aṭiyilē muṭintirunta ciṟiya citti rattai atōṭu muṭittuviṭāmal mēlum
virikkat toṭaṅkiya anta araiyaṭiyaik kēṭṭār kampar.
"tūṅku paṉinīrai"
ivvaḷavu aḻakiya ōviyattaip piṉṉum virittu amaikkum cittiram, aḻakilum
virintutāṉē irukka vēṇṭum? ēṟṟakkāraṉ anta arai aṭiyaittāṉ coṉṉāṉē oḻiya atai
lēcil muṭippavaṉāka illai. cukamākat tūṅkikkoṇ ṭirunta paṉi nīrai aṅkiruntu eṭuttu
antarattilē viṭṭuviṭṭāl, antap paṉi nīrukku uyir iruntāl, atu eppaṭit
tuṭikkum?-kampar uḷḷam appaṭittāṉ tuṭittatu. 'paṉi nīrai, paṉi nīrai' - 'aṭuttapaṭi
eṉṉa?' intak kēḷvikku viṭaiyai avar kavaṉattōṭu etirpārttār; ēmāntu pōṉār.
ēṟṟakkāraṉ aṉṟaikku ēṟṟattai niṟutti vīṭṭukkup puṟappaṭṭu viṭṭāṉ. paṉinīrai
antarattilē viṭṭuviṭṭuk kampariṉ uḷḷattil oru kiḷarcciyaiyum pukutti viṭṭu avaṉ
pōyviṭṭāṉ.
'pāṭṭu eppaṭi muṭiyum? mūṅkil ilaimēlē tūṅku paṉi nīrai yār pārttārkaḷ? cōlaik
kuyil vantu kuṭittatā? maḻalai vaṇṭu vantu pārttatā?' -eṉṉa eṉṉavō niṉaittup
pārttār. appaṭiyē neṭu nēram niṉṟu cintittār. ēṟṟakkāraṉ pōṭṭa muṭiccu
aviḻkiṟatākak kāṇavillai.
tam iruppiṭam ceṉṟār. iravu muḻuvatum avarukkut tūkkam illai. tūṅku paṉi nīriṉ
mēl uḷḷam paṭarat tūṅkāta iravāka atu muṭintatu. antap pāṭṭiṉ cittiram mūḷiyāka
niṟka, atai vaṇṇamiṭṭu niṟaivuṟutta vaḻiyillāmal avar uḷḷaṅ kulaintu alantupōṉār.
'eppoḻutu viṭiyum!' eṉṟu irāp poḻutaik kaḻittār.
viṭintatu! avar kuṟai nīṅkumā? viraivāka eḻuntu vayal veḷikkup pōṉār; ōṭiṉāreṉṟu
coṉṉālum piḻaiyillai. nalla vēḷai: ēṟṟap pāvalaṉ appoḻututāṉ vantiruntāṉ. avaṉu
ṭaiya caṅkītam iṉṉum ārampamākavillai. avaṉ cālaip pūṭṭi ēṟṟa vīṇaiyai mīṭṭat toṭaṅkum
antak kuṟukiya kālattukkuḷ avar uḷḷam paṭṭa pāṭṭait 'tāḷam paṭumō; taṟi paṭumō!'
ēṟṟakkāraṉ campiratāyamāka,
"piḷḷaiyārē vārīr perumāḷē vārīr"
eṉṟu vināyaka vaṇakkattiliruntu toṭaṅki ṉāṉ; intat teyvaṅkaḷaiyellām yār ip pōtu
vēṇṭiṉārkaḷ!' eṉṟu kampar collik koṇṭār. cila nāḻikai pūrva pīṭikai āyiṟṟu.
'nēṟṟup pāṭiṉa pāṭṭaiyē pāṭuvāṉō māṭ ṭāṉō!'eṉṟa payam vēṟu kamparukku uṇṭā
yiṟṟu.nalla vēḷaiyāka ēṟṟakkāraṉ tayai kāṭ ṭiṉāṉ;mīṭṭum mūṅkililaiyaip pāṭa
ārampittāṉ.
"mūṅkililai mēlē tūṅkupaṉi nīrai!"
'aṭa pāvamē! itai ettaṉai taṭavai colvatu? itaik kēṭṭuk kēṭṭuttāṉ puḷittup
pōyiṟṟē! mēlē pāṭi muṭiyappā perumāṉē!' eṉṟu kampar tam karuttiṉāl ēṟṟakkāraṉaip
pirārt tittukkoṇṭār.
"tūṅku paṉi nīrai"
eṉṟu vantatu pāṭṭu. ituvum paḻaiyatutāṉ. mēlē collappā col.'-kampar maṉaciṉālē
keñcukiṟār.
"tūṅku paṉi nīrai"
'hā' eṉṟu ēṅkippōy ellāp pulaṉkaḷaiyum kātilē vaittukkoṇṭu niṉṟār kampar. avar
kātilē jilleṉṟu viḻuntatu pāṭṭu:
"tūṅku paṉi nīrai vāṅkukati rōṉē!"
kampar tuḷḷik kutittār. 'viṭintu viṭṭatu. cūriyōtayam ākiviṭṭatu. eṉṉa pāṭṭu!
eṉṉa cittiram! oru ciṟu tuḷikaku muṉṉē ulakait taṉ katirkkiraṇaṅkaḷāl aḷakkum
cūriyaṉ! avaṉ tūṅ kum paṉi nīrai vāṅkiviṭṭāṉ! intak karuttu rāt tiri muḻutum
talai valikkac cintittum namakkut taṭ ṭuppaṭavillaiyē! "aṟitō ṟaṟiyāmai kaṇṭaṟṟāl"
eṉṟu vaḷḷuvar colvatu evvaḷavu uṇmai!' kampar maṉam ippaṭi yellām cintittatu. mūṅki
lilaiyum paṉittuḷiyum atai vāṅkum katirōṉum avar uḷḷattait taṇmaiceytu oḷiparappi
malarac ceytaṉa. pāṭṭu muḻuvataiyum palamuṟai collic colli iṉpuṟṟār. ataṉ cuvaiyil
tiḷaittār.
"mūṅkililai mēlē tūṅkupaṉi nīrē tūṅkupaṉi nīrai vāṅkukati rōṉē!"
ēṟṟakkāraṉ toṭarntu vēṟu etaiyō pāṭa ārampittāṉ.
kampar anta iraṇṭaṭiyaiyē niṉaintu niṉaintu makiḻntār. anta nāṭṭilē mēlē pirayāṇam
ceyya eṇṇiyavarāṉālum, tam karuttukku eṭṭāta iyaṟkaip pāṭṭaik kēṭṭu, ēṟṟakkāraṉ muṉ
tam ciṟumaiyai uṇarntavaraip pōṉṟa uṇarcci ēṟ paṭṭatām.ataṉāl avar appaṭiyē tirumpiviṭ
ṭārām. intak kāraṇattāl avvūrukku "mīḷa viṭṭāṉ" eṉṟa peyar vaḻaṅkat toṭaṅkiyatām.
katai eppaṭi yiruntālum, 'mūṅkililai mēlē' eṉṟa antac ciṟu tuṇukku oru periya
kaviñaraiyum kavarum kavitaic cuvai poruntiyatu eṉṟa uṇmai kataiyiṉuḷḷē potintiruppatai
nām aṟintāl pōtum; "ēṟṟap pāṭṭukku etirppāṭṭillai" eṉṟa paḻamoḻiyiṉ poruḷum
ōraḷavu namakku art tamākiviṭum.
------------

------------------------------------------------------------------------

9. neṭuñcuvar

cōḻaṉuṭaṉ ēṟpaṭṭa maṉa vēṟupāṭṭāl kampar tammuṭaiya kavitaiyē tuṇaiyākap puṟappaṭṭu
viṭṭār.'eṅkē pōvatu? eṉṉa ceyvatu?' eṉṟa tīrmāṉam illāmal akila lōkamum tamakku
aṭimaiyeṉṟa niṉaivu koṇṭavaraip pōlac cōḻanāṭṭai viṭṭu vaṭakkē pirayāṇam ceyyat
toṭaṅkiṉār. avaruṭaiya pukaḻ tamiḻnāṭu muḻuvatum ak kālattil paraviyirukkavillai.
avaruṭaiya peyarai aḻiyāmal nilaittirukkumpaṭi ceyyum irāmāyaṇattai avar iyaṟṟāta kālam
atu.kaṭṭiḷamai niṟainta paruvattil tuṇivum cutantara uṇarcciyum avariṭam iruntaṉa.
"inta ulakattil uṉṉai niṉaintā tamiḻai ōtiṉēṉ? ulakam muḻuvatumē cōḻa nāṭā? vēṟu
tēcaṅkaḷum at tēcaṅkaḷuk kuriya maṉṉarkaḷum illāmal ulakam astamittu viṭṭatā? nāṉ
eṅkē pōṉālum eṉ pulamaic ceṅkōliṉ atikārattaic celutta muṭiyum" eṉṟu cōḻaṉiṭam
vīram pēci veḷiyēṟiṉār appulavar pirāṉ. cōḻa nāṭṭai viṭṭu appāl pōṉapōtutāṉ
uṇmaiyāṉa ulakam avar kaṇṇukkup pulaṉāyiṟṟu. avar taṉṉan taṉiyākap puṟappaṭṭirukkiṟār.
māṇākkarkaḷō, tōḻarkaḷō yārum tuṇai illai. avarai iṉṉār eṉṟē palar aṟiya muṭiyātu.
inta nilaiyil, 'nāṉtāṉ kampar; cōḻa nāṭṭup perumpulavar' eṉṟu tāmē collikkoṇṭu
piṟaruṭaiya ātaravaip peṟuvatu eṉpatu muṭiyumā? kāl naṭanta vaḻiyē ceṉṟār. tarmam
niṟainta tamiḻnāṭṭil avar ōr iravalarākac ceṉṟiruntāl evvaḷavō upacārattaip
peṟṟirukkak kūṭum. appaṭic celvataṟku avar uḷḷam tuṇiyavillai.
mukam aṟiyāta vēṟṟu nāṭṭil yārō paratēciyaip pōlap pirayāṇam ceytukoṇ ṭirunta
avarukku vicittiramāṉa eṇṇam oṉṟu tōṉṟiyatu. 'nām oruvariṭam ceṉṟu nammuṭaiya
pulamaiyaik kāṭṭi upacāram peṟuvatu kūṭātu. avarkaḷāka nam perumai terintu vantāltāṉ
namakku matippu. nammuṭaiya kavitaiyiṉ utavi illāmalē nām ulakattil vāḻa muṭiyātā?
kavitaiyai aṭaku vaittup piḻaippataik kāṭṭilum uṭampiṉāl uḻaittuk kūli vēlai ceytu
piḻaippatu evvaḷavō mēlāṉatu. nām eppōtum inta nilaiyil irukkappōvatillaiyē! yārum
aṟiyāmal cāmāṉya maṉitaṉaippōla ulavuvateṉpatu nammaip pōṉṟavarkaḷukkuk kiṭṭāta patavi.
iṉṉum cila nāṭkaḷukkuḷḷē inta nāṭṭilum namakku aṉparkaḷ cērntuviṭuvārkaḷ.
'attakaiya matippukkuriya nilai varuvataṟku muṉ nammai nāmē cōtittukkoḷḷa vēṇṭum.
nammuṭaiya kaikaḷum kālkaḷum nammuṭaiya vāḻkkaikku evvaḷavu tūram payaṉpaṭukiṉṟaṉa eṉṟu
terintu koḷḷavēṇṭum. nāvaik koṇṭu piḻaikkum kūṭṭattai nām cērntiruntālum kūli
vēlai ceytu piḻaikkum toḻilāḷarkaḷ eppaṭi jīvaṉam ceykiṟārkaḷ eṉapatai anupavattāl
uṇaravēṇṭum. ataṟku ēṟṟa cantarppam itō vāyttirukkiṟatu. nammuṭaiya vēṣam kulaivatu
iṉṟō nāḷaiyō teriyātu. ataṟkuḷ, inta arumaiyāṉa cantarppattai naḻuvaviṭāmal cōtaṉai
ceytu viṭa vēṇṭum. nammuṭaiya uṭampu vaṇaṅki vēlai ceytu inta oru cāṇ vayiṟṟukkuk
kañci peṟṟu vāḻa muṭiyumā? pārttu viṭavēṇṭum' eṉṟu avar cintaṉai ceṉṟatu.
avaraik kaviñar eṉṟu aṟintuviṭṭāl ūriṉar cummā viṭuvārkaḷā? appāl avar iṣṭappaṭi
pōka muṭiyumā? vara muṭiyumā? paṭṭiṉi kiṭakka muṭiyumā? naṭakka muṭiyumā?
vāḻkkaiyil ariya anupavaṅkaḷaip peṟum cantarppaṅkaḷ cila, yāvarukkum kiṭaikkiṉṟaṉa.
āṉāl anta anupavaṅkaḷāl payaṉ aṭaipavarkaḷ mikac cilarē. kampar ulakait tammuṭaiya kavitaik
kaṇkaḷāl nōkki, ovvoru kaṇattilum putiya putiya uṇarccikaḷaip peṟupavar. ulaka araṅkil
ulavum makkaḷiṉ uṇarccikaḷai ūṭuruvip pārttu, avarkaḷ ceyalkaḷai aṟintu viyappavar.
maṟṟa maṉitarkaḷiṉ vāḻkkaiyaik kaṇṭu atait tam kaṟpaṉaikkuk karuviyākkum ap perum
pulavar, ippōtu tammuṭaiya vāḻkkaiyilē oru cikkalāṉa nilaiyil niṉṟār.
cakkaravarttiyiṉ avaikkaḷap pulavarāka iruntavar paḻakkamillāta makkaḷiṭaiyē yārō ayalārpōl
naṭakkum nilaikku vantuviṭṭār. vantāl eṉṉa? anta nilai yilum avarukku iṉpam
iruntatu; putumai irun tatu; tam vāḻkkaiyil kiṭaittaṟku ariya cevvi atu eṉṟa
uṇarcciyum iruntatu. ākavē tam eṇ ṇattaic ceyalil kāṭṭa muṉaintār.
kūlikku vēlai ceyyum ciṟu kūṭṭam oṉṟaik kampar pārttār. "aiyā, inta ūril
kūlikku vēlai kiṭaikkumā?" eṉṟu kēṭṭār. avarkaḷ avarai ēṟa iṟaṅkap pārttārkaḷ;
kūli vēlai ceyvataṟ kākap paṭaikkappaṭṭa tēkamākat tōṉṟavillai.
"ēṉ appā, nī enta ūr? tiṭīreṉṟu iṅkē vanta iṭattil kūli vēlai ēṉ ceyyavēṇṭum?"
eṉṟu kēṭṭāṉ oruvaṉ.
avaṉ kēḷviyai avar etirpārkkavillai. "inta ūril vēlai ceytu piḻaikkalām eṉṟu van
tirukkiṟēṉ. nāṉ inta ūrukkup putitu. ataṉāl tāṉ kēṭkiṟēṉ" eṉṟār.
anta maṉitaṉukku avaruṭaiya viṭai tirup tiyai aḷikkavillai. 'tampi yāriṭamō kōpittuk
koṇṭu vantirukkiṟāṉ. pārttāl rājā mātiri irukkiṟāṉ. ivaṉāvatu, kūli vēlai
ceyvatāvatu!" eṉṟa eṇṇamum avaṉ pārvaiyum kamparaic cuṟṟi vaṭṭamiṭṭaṉa.
"vēlai iruntāl colluṅkaḷ; illaiyāṉāl pakkattu ūrukkup pōkiṟēṉ."
"illai tampi; uṇmaiyaic colliviṭu. etaṟkāka nī vēlai ceyyavēṇum? eṅkaḷ vīṭṭukku vā;
cōṟu pōṭukiṟōm."
kamparukku oṉṟumē tōṉṟavillai. "nāṉ yār vīṭṭilum uṇpatillai. eṉ kaiyāl
camaittuttāṉ uṇpatu vaḻakkam. kūlikku vēlai iruntāl colluṅkaḷ. atuvē eṉakkuc cōṟu
pōṭṭataṟkuc camāṉam" eṉṟār.
mēlē campāṣaṇai vaḷarntatu. vēlaikkāraṉukku ēṟṟapaṭi pēcat teriyātā kamparukku?
kaṭaiciyil anta maṉitaṉ, "atō ūr ōrattil vēli eṉṟa tāci vīṭu irukkiṟatu. avaḷ
vīṭṭup puṟakkaṭaiyil ētō oru cuvar iṭintirukkiṟatām. oruvēḷai vēlai ceytāl atai
aṭaittuviṭalām" eṉṟu collip pōyviṭṭāṉ.
kampar vēliyiṉ vīṭṭiṟkup pōṉār. avaḷiṭam cuvar vaikka ivvaḷavu nel eṉṟu
pēcikkoṇṭār. atikamākap pēccuk koṭukkavillai. avaḷ vīṭṭilē maṇ veṭṭi, kuṭam
ellām vāṅkik koṇṭār. vēlaiyil muṉaintuviṭṭār.
maṇṇai veṭṭik kuḻaittār; tuvaittār. cuvar vaikka ārampittār. collaiyum poruḷaiyum
kuḻaittu māṭa māḷikaikaḷaiyum kūṭa kōpuraṅkaḷaiyum kaṭṭat teriyumē aṉṟi maṇṇaik
kuḻaikkum vēlai avarukku eppaṭit teriyum? atikamākat taṇṇīraik koṭṭiviṭuvār.
ataṉāl, maṇṇai eṭuttuc cuvar mēl vaittāl atu vaḻintuviṭum.
taṇṇīr pōtāmal maṇṇai veṭṭi appuvār. pola polaveṉṟu appaṭiyē utirntuviṭum.
uṭampellām vērttu viṟuviṟuttup pōyiṟṟu. kaikaḷ kaṉṟip pōyiṉa. toṭarntu orē
mūccāka vēlai ceyya avarāl muṭiyavillai. iṭaiyiṭaiyē ciṟitu nēram uṭkārntukoṇṭār.
veyil ēṟikkoṇṭu vantatu. kampar iṉṉum oru paṭaikūṭa eḻuppiṉapāṭillai. "cuvar vaikkat
teriyāta nām, kavitaiyiṉāl putiya ulakaip paṭaikkiṟōm. nammuṭaiya kaikaḷāl eḻuttāṇi
piṭikkattāṉ muṭiyum; maṇveṭṭikkum ivaikaḷukkum veku tūram" eṉṟa viṣayam avarukku
appoḻutu tāṉ pulappaṭalāyiṟṟu.
maṟupaṭi eḻuntu muyaṉṟār. ciramam atikamāyiṟṟu. mīṇṭum uṭkārntār. avar uḷḷam
pirayāṇam ceyyat toṭaṅkiyatu. cōḻa makārājaṉuṭaiya araṇmaṉaiyil avarukku irunta
celvākku eṉṉa! avarukku naṭanta upacāram eṉṉa! ippōtu cuvar vaikka nērnta kālattiṉ
kōlam eṉṉa! neṟṟi vērvaiyai vaḻittukkoṇṭār. appōtu ētō pērukku iraṇṭu maṇveṭṭi
maṇ eṭuttu appiyiruntār; atuvum paṭapaṭaveṉṟu carintuviṭṭatu.
eḻuntu niṉṟu āttirattōṭu aintāṟu muṟai maṇṇai veṭṭi vīci oḻuṅkupaṭuttiṉār.
vaḻukku marattiṉmēl veku vēkamāka ēṟum oruvaṉ atē vēkattōṭu carukkiviṭṭu
iṟaṅkukiṟāṉē, atē pōla avvaḷavu maṇṇum maṭamaṭaveṉṟu carintu viṭṭatu. kamparukku
ippōtu malaippu vantuviṭṭatu. cōrntupōyk kīḻē uṭkārntār.
cakkaravartti tirumuṉṉarp pulavar kūṭṭattiṭaiyē kampar amarntirukkiṟār. cōḻa maṉṉaṉ
puṉṉakai pūttapaṭi ciṅkātaṉattil vīṟṟirukkiṟāṉ. arukil iḷa naṅkaiyar kavari
vīcukiṉṟaṉar. kampar mēṉiyil kavarik kāṟṟu melleṉat tavaḻkiṟatu. mutal nāḷ pāṭiya oru
pāṭṭiṉ cuvaiyaippaṟṟi aracaṉ viyantukoṇ ṭirukkiṟāṉ. kamparukku uṇṭāṉa perumitam
kaṭṭukku aṭaṅkavillai. "kampar inta nāṭṭukku viḷakku; nam avaikkaḷattiṟku naṭu nāyaka
maṇi; tamiḻ ulakattiṟkē taṉipperum pulavar" eṉṟu maṉṉaṉ vāyārap pārāṭṭukiṟāṉ.
aṅkuḷḷa pulavarkaḷellām uvakaik kuṟippōṭu talaiyai acaikkiṉṟaṉar.
kāṭci maṟaintatu. paṭai pataikkum veyil; etirē cuvar avaraip pārttup
parikacittukkoṇṭu niṟkiṟatu. iṅkē kavari illai, kāṟṟu illai. veyil, vērvai,
cōrvu ellām iruntaṉa. avaraik kaviñareṉṟu terintukoṇṭavar yārum illai.
iraṇṭaiyum oppiṭṭu nōkkiṉa kampar uḷḷam uṇarcci vacamāyiṟṟu. cātāraṇa maṉitaṉāka
iruntāl anta uṇarcci aḻukaiyāka veḷivantirukkum. avarō kaviñar. avar uṇarcci oru
kavitaiyāka veḷiyāyiṟṟu. uṭkārntapaṭiyē avar
pāṭiṉār. antac cuvaraiyē muṉṉilaip paṭuttip pāṭalāṉār.
"maṟkoṇṭa tiṇpuyattāṉ mānakarviṭ ṭiṅkuvantēṉ; coṟkoṇṭa pāviṉ cuvaiyaṟivār
īṅkilaiyē! viṟkoṇṭa vāṇutalāḷ vēli taruṅkūli neṟkoṇṭu pōmaḷavum nillāy
neṭuñcuvarē"
eṉṟu vantatu pāṭṭu. cuvar uṇmaiyil kuṟuñ cuvar tāṉ. avar atai neṭuñcuvarākkum
vēlaiyai oppukkoṇṭu vantār. avar kaikaḷukku antat tiṟamai illai. ippōtu avar
nāviṉāl atu neṭuñ cuvarākiviṭṭatu. vēliyō 'viṟkoṇṭa vāḷ nutalāḷ'(villaip
pōṉṟu vaḷainta oḷiyaiyuṭaiya neṟṟiyaip peṟṟavaḷ) āṉāḷ.
pāṭṭu uṇarcciyōṭu vantatu. neṭuñcuvaraip pārttu avar pāṭiṉār; ataṟkuk kātā
irukkiṟatu, kēṭka? āṉāl viṟkoṇṭa vāṇutalāḷākiya vēliyiṉ kātil itu viḻuntatu.
'eṉṉa itu! intak kūlikkāraṉ pāṭṭup pāṭukiṟāṉē! ivaṉ vēlai ceyvatē vicittiramāka
irukkiṟatē!' eṉṟu kavaṉittāḷ. 'nammaip pāṭukiṟāṉē; aṭē! iteṉṉa! ivaṉ vēlai
ceykiṟa toḻilāḷi alla. yārō pulavar' eṉṟu eṇṇiṉāḷ. ōṭi vantāḷ. kampar tammai
maṟantu neṭuñcuvaraip pirārttittukkoṇ ṭiruntār. avarmuṉ pōy niṉṟu
kaikuvittapaṭi, "pulavarē!" eṉṟāḷ vēli. kaṇṇai viḻittār kampar. muṉṉē vēli
niṉṟāḷ. "aiyā, nāṉ tāṅkaḷ cuvar eṭuppataik kavaṉittuk koṇṭiruntēṉ. vēlai ceyta
paḻakkam taṅkaḷukku illai eṉpatait terintukoṇṭēṉ. ippōtu tāṉ uṇmai veḷivantatu.
tāṅkaḷ yār? tāṅkaḷ inta mātiri ceyyat takāta kūli vēlaiyai ēṟṟuk koḷvāṉēṉ?" -
kēḷvikaḷ caramāriyāka vantaṉa. kampar mauṉamāka iruntār. avar kavitai kalaittuviṭṭatē!
vēli avarai uḷḷē aḻaittuc ceṉṟāḷ. kālil viḻuntu vaṇaṅkiṉāḷ. kampar uṇmaiyaic
collumpaṭi nērntu viṭṭatu. vēlikkut tūkkamum viyappum āṉantamum māṟi māṟi
vantaṉa. "eṉ pākkiyam makattāṉatu!" eṉṟu kutittāḷ. "aiyō! taṅkaḷaik kūli vēlai
ceyyumpaṭi ēviṉēṉē!" eṉṟu tuṭittāḷ. "nāṉ ceyta piḻaiyaip poṟukka vēṇṭum" eṉṟu
aḻutāḷ.
aṉṟu kampar aṅkē uṇavu uṭkoṇṭu taṅki maṟunāḷ puṟappaṭṭuviṭṭār. niccayam illāta
laṭciyattai nōkki.
-------------

------------------------------------------------------------------------

10. vaṇaṅkā mūṭi

rāmanātapurattu aracarkaḷākiya cētu, vēntarkaḷ tamiḻp pulavarkaḷaip pātukāttup pukaḻ
peṟuvatil peru vēṭkaiyuṭaiyavarkaḷ. caṅka kālattiṟkup piṟaku aṅkaṅkē ciṟṟaracarkaḷuṭaiya
vaḷḷaṉmaiyāl tamiḻaik kaiviṭāmal vāḻntu vanta pulavarkaḷ palar. avarkaḷ avvappōtu tammaip
pātukātta upakārikaḷaip pāṭiya pāṭalkaḷ pala. cētupatikaḷāl ātarikkappeṟṟa taṇṭamiḻp
pulavāṇar pāṭiya pāṭalkaḷ evvaḷavō irukkiṉṟaṉa.
rakunāta cētupati eṉṟa aracar tamiḻaṉpum vaḷḷaṉmaiyum mikkavar. avaruṭaiya āstāṉattil
amutakavirāyar, aṉanta kavirāyar, cavvātup pulavar, carkkaraip pulavar mutaliya pulavar palar
iruntu viḷaṅkiṉar. cavvātup pulavar mukammatiyar. tamiḻil niṉaittapōtu niṉaitta
poruḷai vicittiramāka amaittup pāṭum āṟṟal uṭaiyavar.
orunāḷ pulavarkaḷ kūṭiyirunta capaiyil naṭu nāyakamāy rakunāta cētupati vīṟṟiruntār.
pulavarkaḷ mikka iṭattil tamiḻaiyaṉṟi vēṟu etaip paṟṟip pēccu nikaḻap pōkiṟatu? aṅkē
irunta matimantirikaḷuḷ oruvar pulavarkaḷai nōkki, " iṉṟu makārājāvaippaṟṟi ōr aḻakāṉa
ceyyuḷai nīṅkaḷ iyaṟṟavēṇṭum" eṉṟu coṉṉār.
"pāṭṭil eṉṉa poruḷai vaikka vēṇṭum?" eṉṟa kēḷvi aṭuttapaṭi piṟantatu.
"ellōrum pukaḻkiṟamātiri irukkakkūṭātu. makārājā tām ceyyakkūṭāta kāriyattaic
ceytatāka irukkavēṇṭum" eṉṟu oru mantiri coṉṉār.
vaṇaṅkā muṭiyaiyuṭaiya makārājā vaṇaṅkiṉatāka oru ceyyuḷ collalāmē" eṉṟu vēṟoru
mantiri yōcaṉai kūṟiṉār.
appōtu cētupati aracarukku mukattil ciṟitu kōpakkuṟi teṉpaṭṭatu.
caṭṭeṉṟu oru pulavar pēccait tiruppiṉār; "civaperumāṉukku makārājā vaṇaṅkiṉālum
avaruṭaiya tirumuṉ ulakamē vaṇaṅki niṟkiṟatu" eṉṟu cāturiyamākac cētupatiyiṉ vaṇaṅkā
muṭiyum vaṇaṅkum cantarppattaip pulappaṭuttiṉār.
kēṭṭa aracarukkuk kōpam aṭaṅkiviṭṭatu. vēṟoru pulavar, "atu maṭṭumā? vēṟoru
camayattum makārājāviṉ tirumuṭi vaḷaiyalām. āṉāl ataṉ payaṉ iṉpam" eṉṟār.
"entac camayam?" eṉṟu mantirikaḷ oruṅkē kēṭṭaṉar.
pulavar cirittukkoṇṭē, "iḷaiyār kalaviyiṭattu" eṉṟu collic cirittār. maṉṉar
mukattil puṉṉakai oḷirntatu.
maṟṟoru pulavarukkuk kampar pāṭiya pāṭṭoṉṟu ñāpakattukku vantatu. avar ōr mayir
viṉaiñaṉaippaṟṟip pāṭiṉa pāṭṭu atu: "ārār talai vaṇaṅkār" eṉṟu ārampamākum antap
pāṭṭai niṉaittup pārttuviṭṭu,'cē! itu ucitamāṉa camācāram alla' eṉṟu eṇṇi avar
mauṉamāka iruntuviṭṭār.
oru mantiri, ivvaḷavu tāṉā? itaṟku mēlē cāmarttiyamāka oṉṟum tōṉṟavillaiyā?" eṉṟu
kēṭṭār.
appōtu cavvātu pulavar ciṟitē kaṉaittuk koṇṭār.
"eṉṉa pulavarē, ētō collap pōkiṟīrkaḷ pōl irukkiṟatē!" eṉṟu mantiri kēṭṭār.
"ām. makārājāviṉ muṭi vaṇaṅkum cantarppam maṟṟoṉṟu eṉakkut teriyum" eṉṟār.
ellōrum avar vāyaiyē pārttukkoṇ ṭiruntārkaḷ.
"vaṇaṅkāta makārājāviṉ poṉmuṭi vaṇaṅkum; atuvum pakai maṉṉaruṭaiya muṉṉilaiyil
vaṇaṅkum" eṉṟār.
aṅku iruntavarkaḷukkup pulavar karuttu viḷaṅkavillai. aracarum yōcaṉaiyil āḻntār.
"nammuṭaiya makārājā pakaimaṉṉar muṉṉilai yil talai vaṇaṅkuvāreṉṟā colkiṟīrkaḷ?" eṉṟu
oruvar kēṭṭār.
" ām, nammuṭaiya vaṇaṅkā muṭiyaiyuṭaiya cētupati makārājāviṉ tirumuṭi pakaivar
muṉṉilaiyil vaṇaṅkum eṉṟutāṉ colkiṟēṉ."
"ivar eṉṉa ippaṭi eṉṉavō uḷarukiṟārē!' eṉṟu cilar niṉaittaṉar.
vittuvāṉkaḷ cavvātup pulavar yāvaraiyum piramippil mūḻkac ceyyap pōkiṟāreṉṟē
etirpārttaṉar.
"maṟupaṭiyum colkiṟēṉ. nammuṭaiya makārājā tammuṭaiya pakaiyaracarkaḷūkku muṉṉē tam
tirumuṭiyai vaḷaippār."
"yōcittup pēcavēṇṭum, pulavarē" eṉṟu orumantiri colli eccarittār.
"palamuṟai yōcittuttāṉ colkiṟēṉ. appaṭi vaḷaivataṉāl nammuṭaiya makārājāviṉ perumai
tāṉ terikiṟatu; pakaiyaracariṉ iḻivum pulappaṭukiṟatu" eṉṟu kampīramākak kūṟiṉār
pulavar.
inta mūṭumantiram oruvarukkum viḷaṅkavillai.
"pōtum pōtum. eṅkaḷai tavikkavaippatu. viṣayattai veḷippaṭaiyākac colliviṭuṅkaḷ" eṉṟu
cilar vēkamākak kūṟiṉar.
" makārājā ciṅkātaṉattil vīṟṟirukkiṟār. avarāl tōlviyuṟṟa pakaiyaracarkaḷ kaiyil taḷai
pūṇṭu ciṟaippaṭukiṟārkaḷ. cilakālam kaḻittu makārājāvukkuk karuṇai piṟakkiṟatu.
pakaivarkaḷai viṭuvittut taḷaiyait taṟittu viṭukiṟār. avarkaḷuḷ cilar makārājāviṉ
pārākkiramattukku aṭimaiyāki iṅkēyē kuṟṟavēl ceyyat tuṇikiṉṟaṉar. makārājāvukku
arukil iruntu vēṇṭiya paṇiviṭaikaḷaic ceykiṉṟaṉar.
" makārājā nalla iṉiya vācamuḷḷa tāmpūlam aṇintu cuvaittu viṭṭut tirumpukiṟār.
avar kuṟippaṟinta oru pakaiyaracaṉ kaiyil kāḷāñciyai ēntikkoṇṭu maṉṉarpirāṉukku
arukil niṟkiṟāṉ. appōtu antap pakaiyaracaṉukku muṉṉē nam makārājāviṉ tirumuṭi
caṟṟē vaḷaiyum. vaḷai yātā? kāḷāñciyil eccil tampalattait tuppumpōtu vaḷaiyātā? anta
vaḷaivilē makārājāviṉ veṟṟi miṭukkup pulappaṭavillaiyā?"
"āhā! eṉṉa cāmarttiyam! eṉṉa arumaiyāṉa karuttu!" eṉṟu aṅkē iruntavarkaḷ
āravārittaṉar. makārājāviṉ uḷḷam makiḻcci nirampi alarntatai avar mukattiṉ malarcci
terivittatu.
"ṅapulavar intak karuttaip pāṭalākac collalāmē" eṉṟu oru mantiri collumpōtē, "itō,
colkiṟēṉ,kēḷuṅkaḷ" eṉṟu cavvātup pulavar piṉvarum aḻakiya pāṭalaic coṉṉār.
kiḷaiyāḷaṉ cētu patiraku nāyakaṉ kiñcukavāy iḷaiyār kalavi yiṭattumnam īca
riṭattumaṉṟi vaḷaiyāta poṉmuṭi caṟṟē vaḷaiyum makuṭamaṉṉar taḷaiyā ṭiyakaiyil kāḷāñci
ēntum camayattumē.
[mantiri mutaliya cuṟṟattaiyuṭaiya rakunāta cētupatiyiṉatu, murukkam pūppōṉṟa civanta
vāyaiyuṭaiya iḷam peṇkaḷōṭu iṉpuṟum camayattilum civaperumāṉ muṉṉilai yilumaṉṟi
vaṇaṅkāta, poṉ aṇinta tirumuṭi, makuṭa maṇinta pakaiyaracarkaḷ vilaṅku pūṭṭiyirunta tam
kaikaḷil kāḷāñci ēntum camayattilum caṟṟē vaḷaiyum. kiḷai- cuṟṟam. kiñcukam-
muḷḷūmuruṅkai. iḷaiyār- iḷam peṇkaḷ. taḷai- vilaṅku.]
------------

------------------------------------------------------------------------

11. campantac carkkarai

1
kōyamputtūr jillāvil paḻaiya kōṭṭai eṉ patu oru pāḷaiyakkārruṭaiya ūr. aṅkē uḷḷa
pāḷaiyakkārar koṅkuvēḷāḷarukkut talai var. avarai ikkālattil paṭṭakkārar eṉṟu
vaḻaṅkuvārkaḷ. antap paḻaiya kōṭṭaiyiṉ oru pakutikku āṇūr eṉṟa peyar muṉpu
vaḻaṅkiyatu.
āṇūril pala varuṣaṅkaḷukku muṉ (patiṉē ḻām nūṟṟāṇṭu) campantac carkkarai maṉṟāṭiyār
eṉpavar pāḷaiyakkārarāka iruntār. avar tamiḻp pulavarkaḷiṉ arumaiyai aṟintu pārāṭṭip
pari caḷittu avarkaḷ uvakai yaṭaivataik kaṇṭu tām uvakai yaṭaivār. avaruṭaiya vaḷḷaṉmaiyaiyum
tamiḻaṟiyum iyalpaiyum terintu pala pulavarkaḷ neṭuntūrattiliruntu varuvārkaḷ. vantu
pārttup paḻakic campantac carkkarai maṉṟāṭiyāratu callāpat tiṉālē atukāṟum aṭaiyāta
iṉpattai aṭaintu, 'nām ivaraippaṟṟik kēḷviyuṟṟatu ciṟitu; aṟintukoṇṭatu peritu'
eṉṟu pārāṭṭi viyappārkaḷ.
tirumalai nāyakkar maturaiyiliruntu aracu celutti vantu kālam atu. koṅku nāṭṭil
perum pakuti avaruṭaiya āṭciyiṉkīḻ iruntatu. ammaṉṉaruṭaiya mantiriyākiya taḷavāy
rāmappaiyarē koṅku nāṭṭukku uriya atikāriyāka iruntu vantār. pāḷaiyakkārarkaḷiṭamum
kāṇiyāḷarkaḷi ṭamum tammuṭaiya atikāra palattai veḷippaṭutti variyai vāṅkuvatil avar
vallavarāka iruntār.
orucamayam koṅku nāṭṭil pañcam uṇṭāki viṭṭatu. pala pacukkaḷaiyum erutukaḷaiyum celva
māka vaittup pātukākkum campantac carkkaraikku antap pañcam pala vakaiyil iṭaiyūṟu
ceyyalā yiṟṟu. takka uṇavu iṉmaiyāl pala pacukkaḷ iṟantaṉa; erutukaḷ uyirai iḻantaṉa..
avaṟṟaik kāṇap poṟukkāmal pāḷaiyakkārar maṉañ cōrntu pōṉār.
inta nilaiyil avar celutta vēṇṭiya variyai avarāl celutta muṭiyavillai. avaraippōlavē
vēṟu cilarum vari celutta muṭiyāmal tuyaruṟṟaṉar. taḷavāy rāmappaiyariṭamiruntu
tākkītu vantatu. avarkaḷiṭam vañcakam illai; varikoṭukka muṭiyā mal tavittārkaḷ.
taḷavāyiṉiṭam taṅkaḷ kuṟai kaḷai viṇṇappikkumpaṭi colliyaṉuppiṉārkaḷ. oṉṟum
palikkavillai. kaṭaiciyil antap pāḷaiyak kārarkaḷaic ciṟaiyil iṭumpaṭi rāmappaiyar kaṭṭaḷai
yiṭṭār. caṅkakiri turkkattil avarkaḷ ciṟaiyiṭap paṭṭārkaḷ. campantac carkkaraiyum
ciṟaivācattukku uṭpaṭṭār.
2.
antap pulavaṉ campantac carkkaraiyiṉ pukaḻaip pala kālamākak kēṭṭirukkiṟāṉ. orumuṟai
vantu pārttup paḻakavēṇṭum eṉṟa ācaiyai avaṉ uḷḷattilē vaḷarttuvantāṉ. kālam icaiya
villai. avaṉ turatiruṣṭam ippōtu oḻintatu. puṟappaṭṭu nērē āṇūrukkup pōṉāṉ.
carkkarai āṇūrai viṭṭuc caṅkakiriyil ciṟaippaṭṭirukkum ceytiyai avaṉ aṟiyāṉ.
aṟintapōtu taṉ ūḻviṉaiyai nontukoṇṭāṉ. "nalla kālat til nīṅkaḷ vantirukkak kūṭātā?
evvaḷavu pulavar kaḷ iṅkē vantu paricu peṟṟup pōyirukkiṟārkaḷ! ippōtu ciṟaikkuḷ
antak kuricil aṭaṅkik kiṭak kiṟār. āṉālum avar pukaḻ nāṭu muḻuvatum virin
tirukkiṟatu. ataṟku uṅkaḷ varavē takka cāṭci" eṉṟu oruvar coṉṉār. ataik kēṭṭapōtu
pulavaṉukkut tukkam poṅkivantatu.
'namatu atiruṣṭattai muṟṟum cōtittu viṭuvōm. caṅkakiri turkkattukkē pōy eppaṭi
yāvatu anta vaḷḷalaip pārtta piṟakutāṉ ūr pōkavēṇṭum' eṉṟu tīrmāṉittukkoṇṭāṉ
pulavaṉ. "nāṉ pōyp pārkkiṟēṉ" eṉṟu avaṉ coṉṉataik kēṭṭavarkaḷ nakaittārkaḷ. "rāmap
paiyaṉ atikāram lēcāṉatā eṉṉa? cukkirī vākñai allavā? aṅkē pōy uṅkaḷukku ētā vatu
āpattu nērntāl, apakkiyāti eṅkaḷ talaiva rukku varum. pēcāmal ūrukkup
pōyviṭuṅkaḷ. nalla kālam vanta piṟaku āṇṭavaṉ aruḷāl piḻait tiruntāl oṉṟukkup
pattākac cammāṉam vāṅkip pōkalām" eṉṟārkaḷ. avarkaḷ vārttaikaḷ yāvum taṉṉuṭaiya
atiruṣṭak kuṟaivaik kuttik kāṭṭuvaṉavākavē pulavaṉukkap paṭṭaṉa. 'anta vaḷḷalaip pārāmal
ūr tirumpakkūṭātu. avaraip pārkka muṭiyāviṭṭāl ciṟai nīṅkum varaiyil nāṉ
ciṟaivāyililē tavaṅkiṭappataṟkum cittamāka irup pēṉ' eṉṟa avaṉuṭaiya tīrmāṉam piṉṉum
uṟuti peṟṟatu. ataṉait taṭuppār yār?
caṅkakiri turkkattai vantu aṭaintapōtutāṉ avaṉukku maṉam nilaikoṇṭatu. ciṟaiccālai
iruk kum iṭattaik terintukoṇṭāṉ. ciṟaikkuḷ vēṟu yārēṉum puka muṭiyumā eṉpatai
vicārit tāṉ. avaṉukkuk kiṭaitta viṭaiyiliruntu, 'nam muṭaiya caṅkaṟpam niṟaivēṟavum
vaḻi irukkum pōlum' eṉṟa eṇṇam uṇṭāyiṟṟu. pāḷaiyak kārarkaḷ ciṟaiyilē iruntālum
avarkaḷukku vēṇ ṭiya vacatikaḷait taḷavāy rāmappaiyar ceyvittirun tār. mikavum
mukkiyamāṉa uṟaviṉarkaḷ avarkaḷaip pārppataṟkum anumati kiṭaittuvantatu. enta iṭa
māṉālum pukuvataṟku urimai peṟṟavarkaḷ pulavar kaḷ. ākaiyāl avarkaḷukkut taṭaiyē illai.
tāṉ pulavaṉeṉpataip pulappaṭuttiya piṟaku avaṉ ciṟaikāvalaṉatu anumati peṟṟuc ciṟaik
kuḷḷē pukuntāṉ. uḷḷē pōṉapōtu, aṅkē pala pēr amarntiruntaṉar. pulavar pōkumpōtē
campantac carkkarai viṣayamāka oru pāṭalaip pāṭik koṇṭē ceṉṟār. ataik kēṭṭu aṅkē
irun tavarkaḷuḷ cilar cirittārkaḷ. "caritāṉ, ciṟaic cālaiyiluṅkūṭavā yācakam? nalla
camayattil van tīrē!" eṉṟu ikaḻcciyāka oruvar pēciṉār. "yāca kaṉukkuc ciṟaiyeṉṟum
vīṭeṉṟum pētam illai. koṭuppavarkaḷukkum antap pētam illai. cantiraṉ taṉṉai orupāl
rāku paṟṟikkoṇṭē ..... pōtu maṟṟoru pāl nilavoḷiyait taruvatai nīṅkaḷ
pārttatillaiyā? nalla camayam varaṭṭum eṉṟu nāṉ pārttuk koṇṭiruntāl atu varaikkum
eṉ vaṟumai eṉṉai viṭātē. avarai patamāku muṉpē kaṭuku poṭiyākiviṭumē! atu
kiṭakkaṭṭum. campantac carkkarai yār eṉpatait terivikka māṭṭīr kaḷā?" eṉṟu pulavar
colli antak karuttaiyē oru pāṭalākavum pāṭiṉār.
"evaraiyeṉṟu nām aṟiyōm irappavaṉō iṭamaṟiyāṉ iravil rāku kavarumati yorupuṟattē
nilaveṟikkum pāṉmaitaṉaik kaṇṭilīrō avaraipata mākumuṉam kaṭuku poṭi ākiviṭum ataṉai
yōrntu tuvaraimutal kātalaṉām campantac carkkaraiyār? colluvīrē."
[tuvaraimutal kātalaṉ - tuvārakāpuri vāciyākiya kaṇṇa pirāṉiṭattuk kātaluṭaiyavaṉ.]
pāṭṭup puṟappaṭṭataik kēṭṭavuṭaṉē avar kaḷ taṅkaḷ parikācattai viṭṭuviṭṭup pulavarukku
mariyātai ceytārkaḷ. piṟaku taṉiyē ōriṭattil cintaṉaiyuḷ mūḻkiyirunta campantac
carkkaraiyiṭam koṇṭupōy viṭṭārkaḷ.
pulavaṉ kaṇṇaik koṭṭāmal avaraip pārt tāṉ. pārkkavēṇṭum pārkkavēṇṭum eṉṟu ār vam
koṇṭu tavaṅkiṭappataṟkuk kāraṇamāṉa vaḷ ḷalai, naṟkalaiyillāta matipōl nakaiyiḻanta mukamum
vāṭiya mēṉiyumākak kaṇṭāṉ. carkkarai vaḷḷal eḻuntu upacarittār. "inta nilaiyilē
taṅkaḷaik kaṇṭa kaṇkaḷait tōṇṭi eṟiya allavā vēṇ ṭum? nāṉ pāvi! tirumakaḷ naṭaṉañ ceyta
kālat tilē kāṇak koṭuttuvaikkavillai" eṉṟu pulavaṉ maṉamuruki naintāṉ.
"varunta vēṇṭām. ellām avaravar viṉai ppayaṉ. taṅkaḷait takkavaṇṇam upacarikkak koṭuttu
vaikkāta pāvi nāṉ tāṉ. eṉṉuṭaiya cutan tirattai iḻantu ciṟaippaṭṭuk kiṭakkum intac
cama yattil taṅkaḷai upacarippataṟkō, taṅkaḷ pulamaiyai aṟintu pārāṭṭuvataṟkō eṉṉāl
iyaṉṟatai aḷippataṟkō vaḻiyillāmal irukkiṟatē!" eṉṟu anta upakāri iraṅkalāṉār.
pulavaṉ avarukku āṟutal coṉṉāṉ. appāl iruvarum campāṣittuk koṇṭiruntaṉar.
tiṭīreṉṟu carkkarai vaḷḷalukku ētō ñāpakam vantatu; ava rukkut terinta ciṟai ēvalāḷai
aḻaittu ētō colliyaṉuppiṉār. ciṟitu nēram kaḻittu avaṉ taṉ kaiyil etaiyō mūṭik
koṇarntu pirapuviṉ kaiyil koṭuttāṉ. avar pulavaṉai nōkki, "inta iṭattilē eṉṉāl
utava muṭintatu itu tāṉ. eṉṉuṭaiya ñāpakattukku aṭaiyāḷamāka itai vaittuk
koḷḷavēṇṭum" eṉṟu antap poru ḷaip pulavaṉ kaiyilē koṭuttār.
pulavaṉ ataip pārttāṉ. atu oru poṟ ṟāliyāka iruntatu. pulavaṉukkut tiṭukkiṭṭatu;
mayirk kūcceṟintatu; uṭampellām vērttatu. "eṉṉa itu?" eṉṟu pataṟippōyk kēṭṭāṉ.
"eṉ maṉaivi ivvūril taṅkiyirukkiṟāḷ. avaḷukkuc colliyaṉuppiṉēṉ. avaḷ itai
aṉuppiṉāḷ. kaḻuttil mañcaṭ caraṭu irukkiṟatu. atu pōtum. itu mikai tāṉē? intac
camayattil utavuvataṟku itu kiṭaittatu. ippoḻututāṉ itu maṅkalam poruntiyatāyiṟṟu"
eṉṟu carkkarai vaḷḷal collac collap pulavaruṭaiya kaṇkaḷil nīr curantu vaḻintatu.
"ippaṭi yāraiyum nāṉ kaṇṭatillai. ulakattil maḻai poḻivatu uṅkaḷukkākattāṉ. nāṉ
paricu vāṅka varavillai. uṅkaḷaip pārttup pōkattāṉ vantēṉ" eṉṟu taḻutaḻutta kuralil
pulavaṉ pēciṉāṉ.
"tāṅkaḷ varuntuvataṟku niyāyam oṉṟumē illaiyē. eṉṉuṭaiya vāḻnāḷ iṉṉum evvaḷavu
kālamō, yār aṟivārkaḷ? intac ciṟaiyē eṉatu iṟuti vācastalamāka iruntālum
irukkalām. intac camayattil taṅkaḷukku itaiyāvatu koṭukka muṭintatupaṟṟi eṉ nallūḻai
vāḻttukiṟēṉ." eṉṟu carkkarai vaḷḷal kūṟiṉār.
pulavaṉukkup pēca varavillai. poṅki varum aḻukaiyai aṭakkikkoṇṭāṉ.
kaṭaiciyil viṭai peṟṟukkoṇṭāṉ.
"ittakaiya tātāvaic ciṟaiyil aṭaikkat tuṇintavaṉ mikavum kal neñcaṉāka irukkavēṇṭum.
kaṭavuḷ ivaraiyum paṭaittu avaṉaiyum paṭaittirukkiṟārē!" eṉṟu pulavaṉukku āttiram
āttiramāka vantatu. ‘anta atikāriyiṭam pōy nammuṭaiya āttirantīra vaituviṭṭu varalām'
eṉṟu rāmappaiyarai nōkkip puṟappaṭṭāṉ.
3.
taḷavāy rāmappaiyar avaṉ niṉaittatu pōla avvaḷavu koṭiyavar alla. tamiḻp pulavarkaḷai
ātarikkum iyalpu avariṭamum iruntatu. vittuvāṉukku eṅkum taṭaiyiṉṟip pukum
urimai uṇṭu; ātalāl appulavaṉ nērē rāmappaiyarai aṇukiṉāṉ. oṉṟum pēcāmal carkkarai
koṭutta tāliyai eṭuttu nīṭṭi, "itaip pārttīrkaḷā?" eṉṟāṉ.
"eṉṉa itu?" eṉṟu paraparappākak kēṭṭār taḷavāy.
pulavaṉ oru pāṭṭilē patil coṉṉāṉ;
"koṅkiṉil rāmap payaṉati kārak kurūrattiṉāl kaṅkul irāppakal carvacaṅ kārañcey
kālattilē ciṅkanaṟ campantac carkkarai tēvi tirukkaḻuttiṉ maṅkali yantaṉait tantāṉ
tamiḻkkavi vāṇarukkē"
eṉṟu taṉṉuṭaiya āttirattaiyellām koṭṭiṉāṉ. rāmappaiyaratu kalaṅkāta neñcamum
kalaṅkiyatu. "hā! nīr eṉṉa colkiṟīr?" eṉṟu kēṭṭār.
"colvatu eṉṉa? camukattiṉ atikāram, puruṣar irukkaiyilē nalla makaḷir tam maṅkaliyattai
iḻakkumpaṭi ceykiṟatu. itaṉāl avarkaḷ maṅkalam iḻakkavillai. maṅkalam iḻappavarkaḷ vēṟu"
eṉa, eṉṉa vantālum varaṭṭumeṉṟu tuṇintu pēcalāṉāṉ pulavaṉ.
"appaṭiyā! campantac carkkarai koṭuttatā itu!" - anta maṅkaliyam rāmappaiyar neñcil
vētaṉaiyaik kiḷappiyatu. vēkattaiyum uṇṭākkiyatu.
avaruṭaiya atikārattukkuc colla vēṇṭumā? āṭkaḷ ōṭiṉārkaḷ. ciṟaiccālaikkuc ceṉṟu
campantac carkkaraikku ācāra upacāraṅkaḷ ceytu taḷavāyiṉiṭam aḻaittuvantārkaḷ.
"aṭaṭā! ummuṭaiya peruntaṉmaiyai ivvaḷavu kālam nāṉ aṟintukoḷḷavillaiyē. tamiḻukkut
tāli koṭukkum tātāvai nāṉ ciṟaiyil aṭaittatu piḻai" eṉṟu avarai rāmappaiyar
varavēṟṟār.
"ellām vitiyiṉ ceyal" eṉṟu curukkamākap patil vantatu.
taḷavāyum vaḷḷalum aḷavaḷāvip pēciṉar. "ummuṭaiya ceyal eṉ maṉattai urukkiviṭṭatu.
variyai umakkuc caukariyamāṉapōtu kaṭṭalām. umakku ētāvatu vēṇṭumāṉālum
peṟṟukkoḷḷalām" eṉṟār taḷavāy.
"eṉakku oṉṟum vēṇṭām. uṅkaḷ tayai iruntāl pōtum. orē oru vēṇṭukōḷ; atai
niṟaivēṟṟik koṭukka vēṇṭum."
"eṉṉa, eṉṉa?"
"eṉṉuṭaṉ ciṟaiyil irunta pāḷaiyakkārarkaḷum kāṇiyāḷarkaḷum māṉamuḷḷavarkaḷ. kāla
vēṟṟumaiyāl avarkaḷ vari kaṭṭa iyalavillai. nalla kālam vantāl karaviṉṟi variyaik
kaṭṭiviṭuvārkaḷ. avarkaḷaiyum viṭutalai ceyyumpaṭi uttaravāka vēṇṭum. eṉṉai maṭṭum
viṭutalai ceytāl pakṣapātam uṭaiyavarkaḷ eṉṟa apavātam camukattaic cārum" eṉṟu paṇivuṭaṉ
vēṇṭikkoṇṭār campantac carkkarai.
rāmappaiyar ciṟitu yōcittār; "cari; ummuṭaiya uyarnta kuṇattai meccukiṟēṉ. ummōṭu
irunta vicēṣattāl avarkaḷum viṭutalai peṟaṭṭum" eṉṟār.
ciṟaiccālaik katavu akalat tiṟantatu. yāvarum viṭutalai peṟṟaṉar.
pulavar carkkaraivaḷḷalōṭu āṇūrukkuc ceṉṟu avaruṭaiya upacārattaip peṟṟuc cila kālam
taṅkiṉāṉ. "taṅkaḷukku nāṉ aḷitta poruḷ ciṟitāṉālum, nallavarkaḷukku aḷikkum īkai
paṉmaṭaṅku payaṉait tarumeṉpataṟku iṇaṅka, uṭaṉē eṅkaḷ yāvarukkum viṭutalai kiṭaikkac
ceytatu. ellām nīṅkaḷ tanta vāḻvu!" eṉṟār carkkarai.
"ulakam uḷḷa aḷavum maṟavāta ceyalai nīṅkaḷ ceytīrkaḷ. uṅkaḷ pukaḻ vāḻka!" eṉṟāṉ pulavaṉ.
----------

------------------------------------------------------------------------

12. pūṅkōtai

cēlam jillāvil caṅkakiri turkkam eṉṟa ūr oṉṟu irukkiṟatu. aṅkē piṟantavar em
perumāṉ kavirāyar eṉpavar. avar āyar kulattil utittavar. iḷamaik kālattil avar tamiḻ
nāṭu muḻuvatum pirayāṇam ceytu pāṇṭi nāṭṭil cila kālam taṅkic cila vittuvāṉkaḷai
aṭuttut tamiḻ payiṉṟār. piṟaku koṅku nāṭṭiluḷḷa tam ūrukkup pōyt tamiḻ nūlkaḷai
ārāyntum pāṭam colliyum iṉpuṟṟuvantaṉar. avarukkuk kampa rāmāyaṇattil pēraṉpu
iruntatu. anta nūlai aṭikkaṭi paṭittum, annūliṉ nayaṅkaḷaip piṟarukkuc colli
iṉpuṟṟum poḻutu pōkkivanta avarpāl yāvarukkum naṉmatippu uṇṭāki vaḷarntu vantatu.
rāmāyaṇattil ūṟiya avaruṭaiya vākkil varum viṣayaṅkaḷ paktic cuvai tatumpa iruttalai
yāvarum aṟintu pārāṭṭiṉar.
koṅku nāṭṭil mōrūr eṉṉum ūril ataic cūḻntuḷḷa kīḻkaraip pūntuṟaināṭu eṉṉum
pakutikkut talaivaṉāka nallatampik kāṅkēyaṉ eṉṉum upakāri vāḻntu vantāṉ (patiṉāṟām
nūṟṟāṇṭiṉ iṟutip pakuti). avaṉ tamiḻaṉpu mikuntavaṉ. tamiḻp pulavarkaḷai ātarikkum
iyalpuṭaiyavaṉ. emperumāṉ kavirāyarukkum nallatampik kāṅkēyaṉukkum naṭpu uṇṭāyiṟṟu.
aṭikkaṭi kavirāyar mōrūrukkup pōyc cila tiṉaṅkaḷ iruntu anta upakāriyōṭu aḷavaḷāvi
iṉpuṟuvār. kamparāmāyaṇac coṟporuḷ nayaṅkaḷai eṭuttu viḷakkuvār.
oru nāḷ kāṅkēyaṉ kamparāmāyaṇap pāṭalkaḷaik kēṭṭukkoṇṭē iruntapōtu etaiyō niṉaittup
perumūccu viṭṭāṉ. "eṉṉa niṉaittuk koṇṭīrkaḷ?" eṉṟu pulavar kēṭṭār.
"cōḻa nāṭṭiṉ perumaiyai niṉaittup pārttēṉ.anta nāṭṭukku ettaṉai nilavaḷam
iruntālum atu periya pukaḻ ākātu. kavic cakkaravarttiyākiya kamparuṭaiya kavi vaḷam
uṇṭāṉa nāṭu eṉṟa perum pukaḻ oṉṟaippōla vēṟu etuvum varātu. 'cōḻa nāṭu
kamparāmāyaṇattai uṭaittu' eṉṟu pārāṭṭuvatutāṉ muṟai" eṉṟāṉ kāṅkēyaṉ.
"tiṭīreṉṟu ēṉ inta ñāpakam uṅkaḷukku vantatu?"
"tiṭīreṉṟu varavillai. kamparāmāyaṇattai niṉaikkumpōtellām inta niṉaivum uṭaṉ
varukiṉṟatu. iṉṟu anta niṉaivu mikutiyākiviṭṭatu."
"uṇmaitāṉ. oru vēḷai tiṉṟāl maṟu vēḷaikkup payaṉpaṭāta cōṟṟait taruvatu periya
ciṟappaṉṟu. ekkālattum niṉaikka niṉaikka iṉpattait tarum kavic celvattai, atuvum
cuvaippiḻampāka viḷaṅkum kamparāmāyaṇattait tanta ciṟappiṉāl cōḻa nāṭu ellā
nāṭukaḷilum uyarntu viḷaṅkukiṟatu."
"anta mātiriyāṉa perumai vēṟu nāṭṭiṟku varakkūṭātā?" eṉṟu āvalāka viṉaviṉāṉ
kāṅkēyaṉ.
"mīṭṭum kampar anta nāṭṭiṟ piṟantāl varakkūṭum!"
"itu cāttiyamā? avvaḷavu pukaḻ illāviṭṭālum 'nammuṭaiya nāṭṭilum oru rāmāyaṇam
piṟantatu' eṉṟa pukaḻai aṭaiya muṭiyātā?"
kāṅkēyaṉ karuttu eṉṉaveṉṟu ārāyvatil pulavar maṉam ceṉṟatu; avar mauṉamāka iruntār.
"eṉṉa, koṅku nāṭṭilum oru pulavar rāmāyaṇam oṉṟai iyaṟṟiṉār eṉṟa pukaḻai inta
nāṭṭukku aḷikka muyalvatu kaṭiṉamāṉa kāriyamā?"
pulavarukkuk kāṅkēyaṉ karuttu viḷaṅkiviṭṭatu. avar puṉṉakai pūttār. kāṅkēyaṉum
puṉmuṟuval ceytāṉ.
"eṉ karuttai uṇarntukoṇṭīrkaḷeṉṟu niṉaikkiṟēṉ. antap pukaḻai uṇṭākka..."
"nāṉ muyalvēṉ" eṉṟu uṟcākattōṭu colli vākkiyattai muṭittār kavirāyar.
"cantōṣam! nallatu; perum pākkiyam. inta nāṭṭiṉ atiruṣṭam! uṅkaḷ tiruvākkiṉāl
oru rāmāyaṇam veḷiyāka vēṇṭumeṉṟu nāṉ pala nāḷāka ācaikoṇṭiruntēṉ. anta
viruppattai veḷippaṭaiyākac colla añciṉēṉ. kamparāmāyaṇattilē ūṟi niṟkum uṅkaḷukku
ellā vakaiyāṉa takutikaḷum irukkiṉṟaṉa. nīṅkaḷ maṉam vaittāl eḷitil niṟaivēṟṟuvīrkaḷ
eṉṟa uṟuti eṉakku uṇṭu."
intak tūṇṭutaliṉ viḷaivāka emperumāṉ kavirāyar takkai eṉṉum vāttiyattōṭu pāṭuva
taṟku ēṟṟa icaip pāṭṭukkaḷ amainta rāmāyaṇam oṉṟai eḷiya naṭaiyil pāṭi muṭittār.
nallatampik kāṅkēyaṉuṭaiya ātaravāl antat takkai rāmāyaṇam ciṟappāka araṅkēṟṟappaṭṭatu.
emperumāṉ kavirāyaruṭaiya maṉaiviyākiya pūṅkōtai eṉṉum peṇmaṇi, pulavarukku ēṟṟa
maṉaiviyāka iruntāḷ. avaḷum tamiḻp pulamai uṭaiyavaḷ. piṟanta vīṭṭilē tamiḻ nūlkaḷaip
paṭittu aṟivu vāyntatōṭu emperumāṉ kavirāyarukku vāḻkkaippaṭṭa piṟakum anta
aṟivaip paṉmaṭaṅku perukkikkoṇṭāḷ. itaṉāl avaḷum ilakkaṇa ilakkiyat tērcci peṟṟuc
ceyyuḷ iyaṟṟum vaṉmaiyai uṭaiyavaḷāṉāḷ.
oru nāḷ cila vittuvāṉkaḷ takkai rāmāyaṇam pāṭip pukaḻ peṟṟa emperumāṉ kavirāyaraip
pārkkumporuṭṭu vantiruntārkaḷ. avarkaḷ vanta camayattil kavirāyar ētō vēlaiyākap
puṟattē ceṉṟiruntār. vittuvāṉkaḷ vantiruppatai aṟinta pūṅkōtai taṉ kuḻantaikaḷai
aṉuppi avarkaḷait tiṇṇaiyilē uṭkārntirukkumpaṭi colli veṟṟilai pākkum
aṉuppiṉāḷ.
avarkaḷ tiṇṇaiyilēyē amarntu tāmpūlattaip pōṭṭukkoṇṭu pēcikkoṇṭiruntārkaḷ. tamiḻ
campantamāṉa pēccāka iruntataṉāl pūṅkōtai vīṭṭiṟkuḷ iruntapaṭiyē antac cuvaiyuḷḷa
campāṣaṇaiyaik kavaṉittu racittu vantāḷ. emperumāṉ kavirāyaruṭaiya perumaiyaiyum takkai
rāmāyaṇac ciṟappaiyum paṟṟip pēciṉārkaḷ. kampa rāmāyaṇa nayam iṭaiyē vantatu. tamiḻp
pāṭalkaḷum pulavarkaḷaippaṟṟiya ceytikaḷum vantaṉa. ovvoruvarum tattamakkup piriyamāṉa
ceytikaḷaic collikkoṇṭu vantārkaḷ. pēccu mella mellap peṇkaḷaippaṟṟiya vivakārattil
tirumpiyatu. "peṇkaḷ taṉiyē vāḻa muṭiyātu. eṇṇaṟak kaṟṟu eḻuttaṟa vācittālum
peṇputti piṉputtitāṉ" eṉṟār oruvar.
"pētaiyareṉṟa peyarē avarkaḷuṭaiya aṟiyāmaiyaip pulappaṭuttavillaiyā?" eṉṟār maṟṟoruvar.
"teriyāmalā parimēlaḻakar, 'aṟivaṟinta makkaḷ' eṉṟa tirukkuṟaḷukku 'aṟivaṟinta eṉpatu
peṇṇoḻittu niṉṟatu' eṉṟu eḻutiṉār?" eṉṟu ātāraṅ kāṭṭiṉār vēṟoruvar.
ituvaraiyil avarkaḷuṭaiya pēccilē iṉpaṅkaṇṭu niṉṟa pūṅkōtaikku, peṇkaḷai avamatikkum
inta atikap piracaṅkattaik kēṭkac cakikkavillai. avarkaḷō mēlum peṇkaḷai iḻivākap
pēcalāṉārkaḷ. oruvar pāṭal colkiṟār; oruvar uraiyaik kāṭṭukiṟār; vēṟoruvarō
purāṇa itikācak kataikaḷai utāraṇamāka eṭuttuc colkiṟār; maṟṟoruvar tammuṭaiya
anupavattilē aṟinta nikaḻcciyai viḷakka ārampittār.
kavirāyar maṉaivikkuk kōpam kōpamāka vantatu. avarkaḷukku etirē ceṉṟu avarkaḷ vāyai
aṭakka vēṇṭumeṉṟu āttiram poṅkiyatu. āṉālum iyalpāka irunta nāṇam miñciyatu.
tiṇṇaippēccil peṇṇaip paḻikkum paṭalam iṉṉum muṭinta pāṭillai. 'ētāvatu ōr upāyam
ceytu tāṉ tīravēṇṭum' eṉṟu tuṇintāḷ antat tamiḻ maṅkai.
ciṟitunēram yōcittāḷ. oru ciṟiya ōlaiyaiyum eḻuttāṇiyaiyum eṭuttāḷ. eṉṉavō
eḻutiṉāḷ. oru kuḻantaiyaik kūppiṭṭu, "intā, itaik koṇṭupōyt tiṇṇaiyil
uṭkārntirukkiṟārkaḷē, avarkaḷiṭam koṭu" eṉṟāḷ.
kuḻantai appaṭiyē ataik koṇṭupōyt tiṇṇaiyil uṭkārntiruntavarkaḷukkuḷ oruvar kaiyil
koṭuttatu.
atai avar pārttavuṭaṉē avar mukam maṅkiyatu. ōlaiyai maṟṟoruvar pārttār. avar pēccu
niṉṟatu. ovvoruvarākap pārttārkaḷ. ellōrum tiṭukkiṭṭu, stampittu, mauṉamāṉārkaḷ.
ōlaiyil eṉṉa iruntatu? pūṅkōtai avarkaḷai vaitu oṉṟum eḻutavillai; 'nīṅkaḷ ippaṭip
peṇṇiṉattai avamatippatu tavaṟu' eṉṟum eḻutavillai. āṉāl oru veṇpāvai eḻuti
aṉuppiṉāḷ.
'āṇmakkaḷ peṇkaḷaik kāṭṭilum aṟivil tāḻntavarkaḷ' eṉṟu antak kavi colliyatu.
"aṟivil iḷaiñarē āṇmakkaḷ" eṉṟa mutalaṭiyē avarkaḷait tiṭukkiṭac ceytatu. ivvaḷavu
nēram pēcikkoṇ ṭiruntapōtu avarkaḷ coṉṉa attaṉai pēccukkum virōtamāṉa karuttu; atu
maṭṭumā?
"mātar, aṟivil mutiyarē yāvar."
iteṉṉa veṭkak kēṭu? peṇkaḷ aṟivil āṭavarkaḷaik kāṭṭilum - avarkaḷaik kāṭṭilum -
mutiyavarkaḷām! itaṟku eṉṉa ātāram?
"aṟi kariyō?"
itai aṟintukoḷvataṟkuc cāṭciyā? itō
"tāmkoṇṭa cūlaṟivar tattaiyar; āṇmakkaḷ, tāmkoṇṭa cūlaṟiyār tām."
cāstiraṅkaḷilum paḻaiya nūlkaḷilum collappaṭṭa oru tattuvattai ātāramākap pāṭṭu
eṭuttuk kāṭṭukiṟatu. uyir tāyiṉuṭaiya karppattilē pukuvataṟku muṉpu iraṇṭu
mātaṅkaḷ takappaṉuṭaiya karppattilē irukkumeṉṟu an nūlkaḷ colkiṉṟaṉa. mātar tām
karppamuṟṟa ceytiyai aṟintukoḷvārkaḷ. āṭavarkaḷō tammiṭattil uyir taṅkiyiruppatai
aṟiya muṭivatillai. inta viṣayattil, atāvatu tamakkuc cūl uṇṭākiyirukkiṟatu eṉṟu
aṟintukoḷvatil āṭavar, peṇkaḷilum tāḻntavarkaḷē. ataittāṉ anta veṇpāviṉ piṟpakuti
collukiṟatu.
tiṇṇaiyil irunta vittuvāṉkaḷ antap pāṭaliṉ ovvōr aṭiyaiyum kavaṉittup pārttārkaḷ.
muṉṉē āravārittup peṇkaḷai iḻittup pēciyataṟku nāṇamaṭaintārkaḷ.
"intap pāṭal enta nūlil irukkiṟatu?" eṉṟu oruvar mellat tamakkuḷḷē kēṭṭār.
yārukkum teriyavillai. 'kavirāyar maṉaivi naṉṟākap paṭittirukkiṟāḷ. nammuṭaiya vāyai
aṭaikkat takka mēṟkōḷait terintu nam pēccukkup patilāka aṉuppiyirukkiṟāḷ. itu
namakkut teriyāta nūlākavum irukkiṟatē!' eṉṟu eṇṇi maṉakkuḻappamum, 'tavaṟu
ceytuviṭṭōmē' eṉṟa accamum uṭaiyavarkaḷāki oruvar mukattai oruvar pārttukkoṇṭu
uṭkārntiruntārkaḷ.
appōtu emperumāṉ kavirāyar vantār. avar varavaik kaṇṭu yāvarum eḻuntu añcali
paṇṇiṉar. "vāruṅkaḷ. vantu neṭunēram āyiṟṟē?" eṉṟu collik kavirāyar avarkaḷai
varavēṟṟār.
"mutalil uṅkaḷ maṉaiviyāriṭam 'eṅkaḷaip poṟuttaruḷa vēṇṭum' eṉṟa eṅkaḷ vēṇṭu kōḷait
terivittu avarkaḷuṭaiya perumaiyai aṟiyāta eṅkaḷai maṉṉikkac collumpaṭi kēṭṭuk
koḷḷukiṟōm" eṉṟār oruvar.
kavirāyarukku oṉṟum viḷaṅkavillai. viraivāka uḷḷē ceṉṟu, "eṉṉa naṭantatu?" eṉṟu
pūṅkōtaiyaik kēṭṭār. puṉcirippōṭu nikaḻntavaṟṟai avaḷ colli, "vanta viruntiṉarkaḷai
avamatitta kuṟṟattai nīṅkaḷ poṟuttaruḷa vēṇṭum" eṉṟāḷ.
kavirāyarukku uḷḷattukkuḷḷē makiḻcci. puṉmuṟuvalōṭu tiṇṇaikku vantu, "uṅkaḷuṭaiya
maṉṉippaittāṉ avaḷ vēṇṭukiṟāḷ" eṉṟu colli amarntār.
"nāṅkaḷ maṉṉippatā? itō intap pāṭṭuc collumē. antap perumāṭṭiyiṉ pēraṟivai.
nāṅkaḷ iṉi enta iṭattilum intap piḻaiyaic ceyyamāṭṭōm."
pulavar pāṭṭai vāṅkip pārttār.
"aṟivil iḷaiñarē āṇmakkaḷ mātar aṟivil mutiyavarē āvar - aṟikariyō tāmkoṇṭa
cūlaṟivar tattaiyar āṇmakkaḷ tāmkoṇṭa cūlaṟiyār tām"
eṉṟu iruntatu.
"pārttīrkaḷā? itu tāṉ eṅkaḷukku aṟivūṭṭiyatu. oru cantēkam: intap pāṭal enta
nūlil irukkiṟatu? atait terivittaruḷa vēṇṭum."
pulavar ciṟitum yōciyāmalē, "itai avaḷē tāṉ pāṭi uṅkaḷiṭam aṉuppiṉāḷ" eṉṟu carva
cātāraṇamākac coṉṉār.
avarkaḷ itaic ciṟitum etirpārkkavē illai. "hā!" eṉṟu avarkaḷukkut tūkkivārip
pōṭṭatu.
---------

------------------------------------------------------------------------

13. kaṟpūra nāyakkar

jamīṉtār kaṟpūra nāyakkarukkuc cāppiṭat teriyum: vakkaṇaiyāka uṇavu ruci kaṇṭu uṭampai
'moḻu moḻu' veṉṟu uṭampai vaittirukkat teriyum; āṭaiyāparaṇaṅkaḷai aṇintu miṉukkat
teriyum; cekkac cevēleṉṟa tirumēṉiyum veḷḷai veḷēleṉṟa vastiramum paṭṭukkarai
aṅkavastiramum muṟukku mīcaiyum paṭṭai nāmamumāka avar kaṭṭilil uṭkārntirukkumpōtu
pārttāl niccayamākat tiruṣṭi viḻum eṉpatil cantēkamē illai.
nāyakkar tōttirap piriyar. avaruṭaiya muṉṉōruṭaiya vīrappiratāpaṅkaḷaiyum, avar tāmē
pattu varuṣaṅkaḷukku muṉ puli vēṭṭaikkup pōy nari vēṭṭaiyāṭiya cāmarttiyattaiyum,
anta vēṭṭaiyaik koṇṭāṭa avar aṉṉatāṉam ceyta vimaricaiyaiyum pārāṭṭip pēci,
jamīṉtāruṭaiya tiruvuḷḷattil iṭam peṟṟavarkaḷ palar.
avarukku oru mantiri. anēkamākap paṇakkārarkaḷukkum jamīṉtārarkaḷukkum muṉṉaṭiyārāka
ittakaiya mantirikaḷ iruppatu eṅkum vaḻakkantāṉ. ivarum mutalil jamīṉtārarukku
iṅkitamākap pēci avar piriyattukku āḷāṉavarē. vāyc cavaṭāl aṭippatilum yāraiyum
maṭakkip pēcuvatilum āḷ mikavum keṭṭīkkārar. teriyāta viṣayaṅkaḷil ellām
talaiyiṭṭukkoṇṭu pēcuvatil avarukku uḷḷa tuṇivu vēṟu yāriṭamum irātu. antac
cavaṭāl rāyarait tirupti paṇṇiṉāltāṉ jamīṉtāriṉ tiruptiyaip peṟalām eṉpatu ūraṟinta
rakaciyam.
oru nāḷ oru pulavar kaṟpūra nāyakkarai nāṭi vantār. avar nāṭu muḻuvatum cuṟṟiṉavar.
muraṭarkaḷukku muraṭarākavum cātukkaḷukkac cātuvākavum iruppār. ulakam aṟintavar.
iṉṉāriṭam iṉṉapaṭi pēcavēṇṭum. iṉṉa ticaiyil veṭṭiṉāl iṉṉa pakkam cāyum eṉṟa
rantiraṅkaḷellām tam anupavattāl terintukoṇṭavar avar.
kaṟpūra nāyakkaruṭaiya taricaṉam avarukkuk kiṭṭiyatu. nāyakkaruṭaiya tirumuka vilācattaik
kāṇumpōtē avar mūḷaiyaiyum pulavar aḷaveṭuttuviṭṭār. 'inta iṭattil nammuṭaiya
veṇpāvum viruttamum kavaikku utavā. āḷukkut takunta varuṇaṉaiyum pāṭṭumē ippōtu
vēṇṭum' eṉṟu eṇṇikkoṇṭār.
mutalil tām koṇṭupōṉa elumiccam paḻattai jamīṉtār kaiyil camarppittār.
camarppittuviṭṭup pallai iḷittukkoṇṭu niṉṟār. jamīṉtār pulavarait tam kaṭāṭca
vīṭcaṇyattāl oru taṭavai pārttuviṭṭu arukil niṉṟa tam antaraṅka mantiriyaip pārttār.
antap pārvaiyil 'ivarai vicārikka vēṇṭum' eṉṟa arttam iruppatu mantirikkut
teriyum.
"nīr yār? enta ūr?" eṉṟu mantiri kēṭṭār.
"nāṉ tamiḻppulavaṉ. kaviñaṉ. pāṭṭukkaḷ pāṭuvēṉ. camukattaik kaṇṭuviṭṭup pōkalāmeṉṟu
vantēṉ" eṉṟu vinayamākac coṉṉār pulavar.
"ētāvatu pāṭum pārppōm" eṉṟu mantiriyār uttaraviṭṭār.
"nāṉ ejamāṉ viṣayamākavē oru pāṭal iyaṟṟi vantirukkiṉṟēṉ. viṇṇappittuk koḷḷa
anumati vēṇṭum" eṉṟu pulavar coṉṉār.
jamīṉtār tammuṭaiya hūṅkārattāl anumati tantār.
pulavar kirāmattuk kaittoḻilāḷikaḷ pāṭum rākattilē pāṭṭaip pāṭa ārampittār.
"kōvaip paḻampōlē
civanta nāyakkarē"
eṉṟu toṭaṅkiṉār. pāṭṭaic collumpōtē uṭampai neḷittukkoṇṭu kaiyaik kuvittuk
kōvaip paḻam eṉṟu teriyumpaṭi apinayam piṭittār.
jamīṉtārukkut tam tirumēṉiyaip pulavar varuṇikkiṟār eṉpatu terintatu. avarukkut
teḷivāka viḷaṅkum vārttaikaḷaittāṉē pulavar colkiṟār?
"kōvaip paḻampōlē
civanta nāyakkarē"
eṉṟu pulavar valak kaiyālum iṭak kaiyālum māṟi māṟi apinayam piṭittup pāṭiṉār.
jamīṉtār oru muṟai tam tirumēṉiyiṉ niṟattait tāmē pārttukkoṇṭār.
"kōvaip paḻampōlē
civanta nāyakkarē
kuṇṭu maṇipōlē
civanta nāyakkarē"
eṉṟu pāṭik kuṉṟimaṇiyai apinayattāl kāṭṭiṉār, ulakiyal aṟinta pulavar. kuṉṟimaṇi
eṉṟu coṉṉāl nāyakkarukku viḷaṅkāteṉṟu 'kuṇṭumaṇi' eṉṟē coṟ pirayōkam paṇṇiṉār.
jamīṉtār puṉmuṟuval pūttār. kaṟuttu aṭarnta mīcaikku aṭiyil veṇpal varicai
paḷicceṉṟu miṉṉiyatu. puvvarukku uṟcākam mūṇṭu viṭṭatu.
"kāvik kallaip pōlē
civanta nāyakkarē"
eṉṟu mūṉṟāvatu aṭiyaip pāṭumpōtu jamīṉtār cokkip pōṉār. kōvaip paḻamum
kuṉṟimaṇiyum kāvikkallum muṉṉālē niṉṟu ullāsa naṭaṉam purivatāka avarukkut
tōṉṟiyatu. aṭikkaṭi tam mantiriyiṉ mukattaip pārttu makiḻntu koṇṭiruntār.
"kāvik kallaippōlē
civanta nāyakkarē
kaṟpūra nāyakkarē"
eṉṟu jamīṉtāriṉ tirunāmattaip pāṭṭilē iṇaittu muṭittār pulavar.
"nallā irukkutu" eṉṟu jamīṉtār tammaiyum maṟantu coṉṉār.
mantiri mauṉamāka niṉṟār. avar cantōṣattai veḷippaṭuttavillai. ētō yōcaṉaiyil
āḻntiruntār.
"eṉṉappā cummā niṟkiṟāy? pāṭṭu eppaṭi?"
jamīṉtārē ippaṭik kēṭkumpōtu mantiri eppaṭi mauṉattaik kalaikkāmal irukkamuṭiyum?
"eṅkē, pāṭṭai iṉṉum oru taram collum" eṉṟār mantiri.
"kōvaip paḻampōla
civanta nāyakkarē
kuṇṭu maṇipōla
civanta nāyakkarē
kāvik kallaippōla
civanta nāyakkarē
kaṟpūra nāyakkarē"
eṉṟu pāṭṭu muḻuvataiyum coṉṉār pulavar.
mantiri etaiyō kaṇṭupiṭittavaraip pōlat tiṭīreṉṟu, "atutāṉ colkiṟēṉ" eṉṟu colli
jamīṉtāraip pārttār.
mantiri eṉṉa colkiṟār eṉpatai avar aṟiya virumpiṉār.
"itilē kuṇṭumaṇi irukkiṟatē, ataip paṟṟittāṉ colkiṟēṉ. kuṇṭumaṇiyil koñcam
kaṟuppu irukkiṟatē; atai vaittatu cariyā?" eṉṟu kūṟi veṟṟi miṭukkōṭu pulavarai
ēṟiṭṭup pārttār.
'pulavar iṭi viḻuntatu pōlat tiṭukkiṭṭu mukañ cuṇṭit tōlviyuṟṟu vanta vaḻiyē pōy
viṭuvār. tammuṭaiya cāmarttiyattai jamīntār aṟintu pārāṭṭuvār' eṉṟellām avar
kōṭṭai kaṭṭalāṉār.
pulavarō itaṟkellām ayarnta pērvaḻi alla; inta mantiriyaip pōla āyiram pērai vāyil
pōṭṭukkoḷḷum maṉitar. ciṟitum añcāmal uṭaṉē patil coṉṉār.
"ataṟkuttāṉē kāvik kallaik kūṭa vaittirukkiṟēṉ? atai uraittut taṭaviviṭukiṟatu!"
"palē, palē!" eṉṟu jamīntār āṉantattāl tuḷḷiṉār.
cavaṭāl rāyar vāyaṭaṅkiṉār. pulavar antac cantōṣa vēkattilēyē cammāṉam peṟṟuk koṇṭu
pōṉār.
----------------------

------------------------------------------------------------------------

cila kuṟippukaḷ

tolkāppiyariṉ veṟṟi:
inta varalāṟṟukku ātāram tolkāppiyap pāyirattukku nacciṉārkkiṉiyar eḻutiyirukkum
uraippakuti. atu varumāṟu:
'pāṇṭiyaṉ mākīrtti irupattunālāyiram yāṇṭu vīṟṟiruntāṉātaliṉ avaṉum avaṉ
avaiyiluḷḷōrum aṟivu mikkiruttaliṉ avarkaḷ kēṭṭiruppa ataṅkōṭṭāciriyar kūṟiya
kaṭāviṟkellām kuṟṟantīra viṭaikūṟutaliṉ ariltapa eṉṟār.
akattiyaṉār ataṅkōṭṭāciriyarai nōkki, "nī tolkāppiyaṉ ceyta nūlaik kēḷaṟka" eṉṟu
kūṟutalāṉum, tolkāppiyarum palkālum ceṉṟu "yāṉ ceyta nūlai nīr kēṭṭal vēṇṭum"
eṉṟu kūṟutalāṉum, ivviruvarum vekuḷāmal innūṟkuk kuṟṟaṅkāṭṭi viṭuvaleṉak
karuti, avar kūṟiya kaṭāviṟkellām viṭai kūṟutaliṉ "aril tapat terintu" eṉṟār.
'avar kēḷaṟka eṉṟaṟkuk kāraṇam eṉṉaiyeṉiṉ, tēvarellāṅ kūṭi yām cēra iruttaliṉ
mērut tāḻntu teṉṟicai uyarntatu; itaṟku akattiyaṉārē āṇṭiruttaṟ kuriya reṉṟu
avarai vēṇṭik koḷḷa, avarum teṉṟicaikkaṭ pōtukiṉṟavar kaṅkaiyāruḻaic ceṉṟu
kāviriyārai vāṅkikkoṇṭu, pulattiyaṉāruḻaic ceṉṟu avaruṭaṉ piṟanta kumariyār
ulōpamuttiraiyārai avar koṭuppa nīrēṟṟu irīip peyarntu, tuvarāpatip pōntu nilaṅkaṭanta
neṭumuṭi yaṇṇal vaḻikkaṇ aracar patiṉeṇmaraiyum patiṉeṇkuṭi vēḷir uḷḷiṭṭāraiyum
aruvāḷaraiyum koṇṭu pōntu, kāṭu keṭuttu nāṭākkip potiyiliṉkaṇ iruntu,
irāvaṇaṉaik kantaruvattāṟ piṇittu, irākkatarai āṇṭu iyaṅkāmai vilakki,
tiraṇatūmākkiṉiyārākiya tolkāppiyaṉārai nōkki, "nī ceṉṟu kumariyāraik koṇṭu
varuka," eṉak kūṟa, avarum, "emperumāṭṭiyai eṅṅaṉam koṇṭu varuval?" eṉṟārkku,
"muṉṉākap piṉṉāka nāṟkōl nīḷam akala niṉṟu koṇṭu varuka" eṉa, avarum aṅṅaṉam koṇṭu
varuvaḻi, vaiyai nīr kaṭukik kumariyārai īrttukkoṇṭupōka, tolkāppiyaṉār kaṭṭaḷai
iṟantu ceṉṟu ōr vetirṅkōlai muṟittu nīṭṭa, atupaṟṟi ēṟiṉār. atu kuṟṟameṉṟu
akattiyaṉār kumariyāraiyum tolkāppiyaṉāraiyum, "cuvarkkam pukāppir" eṉac capittār;
"yāṅkaḷ oru kuṟṟamum ceyyātirukka eṅkaḷaic capittamaiyāṉ emperumāṉum cuvarkkam
pukāppir" eṉa avar akattiyaṉāraic capittār. ataṉāṉ avar vekuṇṭārātaliṉ avaṉ ceyta
nūlaik kēḷaṟka veṉṟāreṉka.'
muṟṟukai
pa. 21. iṅkē kuṟippiṭṭa ceyyuḷ varumāṟu:

cila kuṟippukaḷ

pa. 30. kapilar kiḷikaḷai vaḷarttu nellaik koṇṭuvarac ceytār eṉṟa ceytiyaip piṉvarum
ceyyuṭ pakutikaḷ pulappaṭuttukiṉṟaṉa:

yamaṉ vāyil maṇ ivvaralāṟṟukku ātāramāṉa pāṭṭu varumāṟu:
tiṇai - vañci, tuṟai - tuṇaivañci.
cōḻaṉ nalaṅkiḷḷiyuḻai niṉṟu uṟaiyūr pukunta iḷantatteṉṉum pulavaṉaik kāriyāṟṟut
tuñciya neṭuṅkiḷḷi, oṟṟu vantāṉeṉṟu kollap pukkuḻi kōvūrkiḻār pāṭi
uyyakkoṇṭatu.

yāṉaikkatai:
ātāram: tiṇai-pāṭāṇ tiṇai. tuṟai-ceviyaṟivuṟūu.
pāṇṭiyaṉ aṟivuṭai nampiyuḻaic ceṉṟa picirāntaiyār pāṭiyatu.

kuṭipperumai:
tiṇai-vākai. tuṟai-araca vākai.
cōḻaṉ nalaṅkiḷḷi tampi māvaḷattāṉum tāmappal kaṇṇaṉum vaṭṭup poruvuḻik kaikarappa
vekuṇṭu vaṭṭukkoṇṭu eṟintāṉaic cōḻaṉ makaṉ allaiyeṉa nāṇiyiruntāṉait tāmappal
kaṇṇaṉār pāṭiyatu.

nirvāṇa tēcam:
maṇimēkalaiyil 16-ām kātaiyākiya 'ātirai piccaiyiṭṭa kātai' eṉpatil iṅkē uḷḷa
varalāṟṟukku mūlam irukkiṟatu.
cātuvaṉ ceyta upatēcam: pa.64

tēvarum kuruvum:
cīvaka cintāmaṇiyiṉ uraiyil nacciṉārkkiṉiyar. 'cempoṉ eṉṉum kaviyāl kurukkaḷ
arukaṉai vaṇaṅkutaliṉ tām cittaṉai vaṇaṅkiṉār. kurukkaḷ kūṟutalāṉum arukaṉai
vaṇaṅkutalāṉum ataṉai muṉ vaikkaveṉiṉ, avar, "itu naṉṟu; itaṉai muṉṉē vaikka" eṉṟaliṉ
muṉ vaittār, eṉṟu eḻutiya kuṟippu ikkataikku ātāram.
pa. 73. tiruttakka tēvaraip pārāṭṭi avaruṭaiya kuru pāṭiya ceyyuḷ varumāṟu:

itu tēvar kurukkaḷ kūṟiṉāreṉṟuṇarka: tēvar iṅṅaṉam puṉainturaittal ākāmaiyiṉ' eṉpatu
nacciṉārkkiṉiyar kuṟippu.
-------
mūṅkililai mēlē
ivvaralāṟṟaik kūṟiṉavarkaḷ eṉ āciriyap pirāṉākiya makāmakōpāttiyāya ṭākṭar u.vē.
cāminātaiyaravarkaḷ.
'tūṅkupaṉi nīr' eṉpataṟkum toṅkum paṉinīr eṉṟu cilar poruḷ koḷvar. ilakkiya
vaḻakkākiya tūṅku eṉpatu nāṭōṭip pāṭalilum varutal kūṭumāṉālum pāṭṭiṉ eḷimaiyai
atu keṭukkiṟatu. aṉṟiyum ilai mēlē toṅkuvataiviṭat tūṅkuvatē poruttamākat
tōṉṟukiṟatu.
------
neṭuñ cuvar
vēliyiṉ vīṭṭuc cuvaril oru pēy iruntu, eṭukka eṭukkak kulaittukkoṇṭu
vantateṉṟum, kampar pāṭi ataṉai ōṭṭic cuvarai eṭuttu kūli peṟṟāreṉṟum vinōtarasa
mañcari kūṟum varalāṟu iṅkē iyaṟkaikkup poruttamāka māṟṟappaṭṭirukkiṟatu.
------
campantac carkkarai:
koṅkumaṇṭala catakattil uḷḷa piṉvarum pāṭal iccarittirattiṟku ātāram.

eṉpatu oru taṉippāṭal; iccatakap patippāciriyar srī ti.a.muttuccāmik kōṉār mēṟkōḷ
kāṭṭiyatu.
----------
pūṅkōtai:

kaṟpūra nāyakkar:
itu nāṭōṭiyāka vaḻaṅki varum katai
---------

putu muruku muṟṟiṟṟu

------------------------------------------------------------------------

This file was last updated on 20 June 2009.
Feel free to send comments and corrections to the webmaster.
