                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                    kacciyappa civāccāriyār aruḷiya
                        kanta purāṇam - pakuti 10
               5. yutta kāṇṭam / paṭalam 1- 5 (1 - 421)

                   kantapurANam of kAcciyappa civAccAriyAr
               part 10 /canto 5 yutta kANTam (verses 1 - 421)
                    In tamil script, Unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
   Our Sincere thanks go to Dr. Thomas Malten & colleagues of the Univ. of
   Koeln, Germany for providing with a transliterated/romanized version of
   this work and for permissions to release the Tamil script version as
   part of Project Madurai collections.
   Our thanks also go to [1]Shaivam.org for the help in the proof-reading
   of this work in the Tamil Script format.
   Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
   Switzerland.
   © Project Madurai, 1998-2008.
   Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
   preparation
   of electronic texts of tamil literary works and to distribute them free
   on the Internet.
   Details of Project Madurai are available at the website
   [2]http://www.projectmadurai.org/
   You are welcome to freely distribute this file, provided this header
   page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                    kacciyappa civāccāriyār aruḷiya
                        kanta purāṇam - pākam 10
               5. tēva kāṇṭam / paṭalam 1- 5 (1 - 421)

               1. tirupparaṅkuṉṟu cēr paṭalam        1 - 35
               2. teyvayāṉaiyammai tirumaṇap paṭalam 36- 303
               3. viṇkuṭiyēṟṟu paṭalam               304 - 349
               4. kanta veṟpuṟu paṭalam              350 - 355
               5. intirapurip paṭalam                356 - 421

                            5. tēva kāṇṭam

               1. tirupparaṅkuṉṟu cēr paṭalam(1 - 35)

   1 iṉṉa paṇpiṉāṟ civaṉaṭi vaḻipaṭal iyaṟṟi
   anni laikkaḷa nīṅkiyē amararkaṇ muṉivar
   taṉṉa tāṉaiyan talaivarkaḷ puṭaitaḻīic cārap
   poṉṉiṉ maññaiyiṉ eruttamēl koṇṭaṉaṉ puṉitaṉ. 1
   2 cīrtayaṅkiya yūramēl amartaruñ cevvēḷ
   cārta luṟṟiṭu mālayaṉ makapati tammai
   nērta lilpaṭai vīrarai nōkkiyē nīvir
   ūrti mēlarāy vammiṉ nampuṭaiyeṉa uraittāṉ. 2
   3 vēṟu
   maṟṟatu kālaiyil vaṇṭu ḻāymuṭik
   koṟṟavaṉ mutaliya kuḻukko ṭēvarum
   veṟṟikoḷ vīramum vēṟu tattamak
   kuṟṟiṭum ūrtimēl oruṅkuṟ ṟīṇṭiṉār. 3
   4 ñāyiṟu kaṟaṅkeṉa naṇukum poṉmuṭik
   kōyiliṉ maruṅkiṉil kuḻīik kuḻīiyiraṇ
   ṭāyira vau¢ḷamām aṭalvem pūtarum
   ēyeṉa eḻuntaṉar eḻunta pūḻiyē. 4
   5 mikkuyar aṟiñarai mēvil kīḻmaicey
   makkaḷu mēlneṟi aṭaital vāymaiyē
   takkatol pūtarkaḷ caraṇan tōytalil
   pukkatu poṉnakar puviyum pūḻiyāy.
   5
   6 aḻaṟṟiya palkatir āta pattiram
   niḻaṟṟiya viṇṇaḷāy nimi£¢tta kētaṉaṅ
   kuḻaṟṟiya tuḷaivayir kōṭu kākaḷama
   miḻaṟṟiya kērikai mikavum ārttavē. 6
   7 mēkkuyar vaṭṭamum viḷaṅku kāmpumāy
   nīkkamil kavikaikaḷ niḻaṟṟi malkuva
   mākkiḷar pa·ṟoṭai vāṉak kampalan
   tūkkiya tiṟaṉeṉat tōṉṟu kiṉṟavē. 7
   8 mēṟṟalai kaṭaviya veyyaṉ vemmaiyāl
   nōṟṟalai eytivāṉ uṇaṅka nōṉṟirai
   āṟṟalai muyaṉṟeṉa aṉika vēlaiyuṭ
   kōṟṟalai acaivaveṇ koṭiyiṉ kāṉamē. 8
   9 pāṅkamai patalaiyē mutala palliyam
   āṅkoli vaḻaṅkuva avuṇat tīyarait
   tāṅkiṉai yeṉṟiṟai taṇṭañ ceytiṭa
   vāṅkiya tiraikkaṭal vāyviṭ ṭokkumāl. 9
   10 kāntaḷañ ceṉṉiyaṉ kaṭavu māmayil
   kūntoṟuṅ kūntoṟuṅ kulaintu pa·ṟalaip
   pāntaḷaṅ kacaitalum pacalai mūkkiṉāl
   āyntiṭu kiṉṟaṉa akilaṅ kuttiyē.
   10
   11 mūkkuṭai alakiṉāl mukilaik kīṟiyē
   ūkkoṭu paraleṉa urumup paṟṟumāl
   tīkkiḷar vaṉṉatōr ceyya cūṭṭuṭaik
   kūkkural vāraṇaṅ koṭiya tākaiyāl.
   11
   12 innikaḻ vuṟṟiṭa eḻunta tāṉaikaḷ
   muṉṉayal kaṭaikkuḻai moyttuc ceṉṟiṭap
   paṉṉiru moympuṭaip pakavar mēlavaṉ
   annaka rattiṉum akaṉṟu pōyiṉāṉ. 12
   13 poriyarai viḷavukāl puṉiṟṟut tīṅkaṉi
   varupayaṉ koṇṭutām vaṟitu vīḻtteṉak
   kariyiṉam pāriṭak kaṇaṅkaḷ ārppiṉāl
   veruviṉa uṇarvila mayaṅki vīḻntavē. 13
   14 cāṟṟiṭil tamviṉai tammaic cūḻumāl
   āṟṟalil peṟṟama talaikkum valliyam
   māṟṟarun tuppuṭai vayavar tāṉaiyuḷ
   ēṟṟuri muraciṉuk kiṭainta ḻintavē. 14
   15 kuñcaram eṟintiṭuṅ kolaival kōḷari
   eñcalil kayamukā¢ eṇṇil pūtarkaḷ
   viñciya piḷiṟṟoli viṉavi meypaṉit
   tañciṉa nañceḻa ayarnta tēvarpōl. 15
   16 uraṅkuṟai pōḻtilyār oṭuṅkal illavar
   varaṅkuṟai māṉmuka vayavar ōtaiyāl
   karaṅkuṟai viṉṟinīḷ kaṭuṅkaṇ yāḷipōyk
   kuraṅkuṟai cūḻaluṭ kulaintu pukkavē. 16
   17 vacaipaṭu pāriṭam vaḻukka lilvakai
   micaipaṭum ūṟṟamāy mēṟkoṇ ṭuṟṟaṉa
   icaipaṭu pāriṭam iṭikkuṅ koṭpiṉāl
   acaipaṭu kiṉṟaṉa aṭukka lāṉavē. 17
   18 urakamum maṭaṅkalum oṭuṅki uṭkiyē
   varaikaḷiṉ muḻaipuka vāṉat tārppaṉa
   arimuka vīrartam aravat taṉmaiyāl
   irivaṉa puraḷvaṉa eḻili yēṟelām. 18
   19 kāṭṭaka eyiṉartaṅ kalleṉ cummaiyāl
   kūṭṭuṟai puṭkulaṅ kulaivuṟ ṟāleṉac
   cūṭṭuṭai vāraṇan tōkai ārppatu
   kēṭṭuḷam naṭuṅkiṉar kilēcaṅ koṇṭuḷār. 19
   20 araṅku matalaimēl āṭu nīrariṉ
   maraṅkaḷai alaittiṭu kaṭuvaṉ mantikaḷ
   karaṅkulai vōṭupaṟ kāṭṭi vāyverīi
   iraṅkiṉa cēvalaṅ koṭiyi ṭippiṉāl. 20
   21 āraṇa muḻaṅkoli amarar vāḻttoli
   cīraṇa iyavoli cēṉaip pēroli
   kāraṇam illavaṉ kaṭavu māmayil
   vāraṇa volikaḷāṉ maṟaita luṟṟavē. 21
   22 iṭaṉuṟu kuṟiñciyil iṉaiya taṉmaiyāl
   naṭavaikoḷ perumpaṭai naṭuvaṇ ēkiyē
   cuṭarpoḻi vēliṉāṉ tūya kūṭaliṉ
   kuṭaticai yamarparaṅ kuṉṟai eytiṉāṉ.
   22
   23 āvatōr poḻutiṉil aṅkaṇ muṉṉuṟai
   mūviru tavattarum muḷā¤ yāṉmutal
   kūvarum entaiyai iṟaiñci ivviṭai
   mēvuti ciṟantativ veṟpeṉ ṟōtiṉār. 23
   24 eṉṟalum murukavēḷ yāmum ivvaraic
   ceṉṟiṭa niṉaintaṉam ataṉaic ceppiṉīr
   naṉṟuma teṇṇamum namatu cintaiyum
   oṉṟiya vēyeṉa uvappiṟ kūṟiṉāṉ.
   24
   25 maimmalai tuḻaṉiyum vaṭivum peṟṟuṭaik
   kaimmalai poḻitaru kaṭāṅkoḷ cāraliṉ
   ammala yēṟiṉaṉ amalai taṉṉoru
   cemmalai yākivan tutitta ciṟparaṉ. 25
   26 vaṟṟarun tiraikkaṭal vaṭātu mātirap
   poṟṟaiyai nukarnteṉap pūta cēṉaikaḷ
   koṟṟavaṉ varuparaṅ kuṉṟiṉ cāralaic
   cuṟṟiya micaiyiṉun tuvaṉṟip pukkavē. 26
   27 kālaiyaṅ katutaṉiṟ kaṭavuṭ kammiyaṉ
   māluṟu kiritaṉil varampil vītiyuṅ
   kōlanaṟ ṟeyvatak kulamuṅ kōyiluñ
   cōlaiyum vāviyun tuvaṉṟa nalkiṉāṉ. 27
   28 attuṇai empirāṉ amarar kammiyaṉ
   kaittoḻil nōkkiyē karuṇai ceytupōyc
   cittira maṟukiṭaic cēṉai vīrarai
   vaittaṉaṉ mantira varaippai eytiṉāṉ. 28
   29 ēyiṉa maññainiṉ ṟiḻantu nāṉmukaṉ
   māyavaṉ makapati vayavar maṟṟaiyōr
   āyiṉar puṭaivara avaiyi ṉūṭupōyc
   cīyamel laṇaimicaic ciṟappiṉ vaikiṉāṉ. 29
   30 parīiyayal vantiṭu paṅka yaṉmutal
   marīiyiṉar tamaiyelām vayiṉva yiṉṟoṟum
   orīyiṉaṉ amararai ollai yēviṉāṉ
   porīiyiṉar illatōr puṉita mēlaiyōṉ. 30
   31 kulakki£¤ poruviya kuṟaḷiṉ vēntarum
   velaṟkarun tiṟaluṭai vīra moympaṉum
   ilakkarum eṇmarum yārum entaitaṉ
   malarkkaḻal toḻutaṉar maruṅkiṉ īṇṭiṉār. 31
   32 ēvaliṉ iyaṉṟaṉar iṉaiyā¢ niṉṟiṭa
   mūviru parācara muṉici ṟārkaḷuña
   cēvalai yuyariya tēva nāyakaṉ
   pūvaṭi aruccaṉai purintu pōṟṟiṉār. 32
   33 vaḻipaṭu putalvarkaḷ vaḻutti niṉṟuḻa
   uḻuvalaṉ pōṭukaṇ ṇōṭic ceñcaṭaik
   kuḻaviveṇ piṟaiyiṉāṉ kūṟun tollaruḷ
   muḻuvatum niṉaintaṉaṉ muṟṟu ṇarntuḷāṉ. 33
   34 calampuri yumparā caraṉe ṉummuṉi
   kulampuri tavameṉuṅ kumarar tērvuṟap
   pulampuri pōtakap poruṇmai yāvaiyum
   nalampuri kumaravēḷ naviṉṟu vaikiṉāṉ. 34
   5 poruvaru makēntara purattai nīṅkiyē
   taraṇiyil vantavā cāṟṟi ṉāmiṉip
   perumaikoḷ intiraṉ peṇṇai empirāṉ
   tirumaṇañ ceytiṭuñ ceykai ceppuvām. 35
       ākat tiruviruttam - 35
       ---------
       2. teyvayāṉaiyammai tirumaṇap paṭalam (36 - 303 )

   36 kāyntiṭu tampakai kaṭantu poṉṉakar
   vēntiyal muṟaiyaruḷ vēṟkai vīraṟkuk
   kūntalañ ciṟupuṟak kuñca rattaṉai
   īntiṭa makapati itayat teṇṇiṉāṉ. 1
   37 virutta matākumiv viḻaivai intiraṉ
   tiruttaku mālayaṉ tēvar tērvuṟa
   uraittaṉaṉ viṉavalum uvakai peṟṟuniṉ
   karuttunaṉ ṟāleṉak kaḻaṟal mēyiṉār. 2
   38 paṉṉiru moympuṭaip pakavaṉ pāṟpaṭap
   piṉṉalañ karimuḻaṟ piṭiyum moykaivāy
   muṉṉuṟa aruntavam muyaṉṟu vaittaṉaṉ
   iṉṉuḻi ataṉpayaṉ eytiṟ ṟēkolām. 3
   39 kayaluṟaḻ viḻiyuṭaik kaṭavuḷ yāṉaiyai
   viyalvarai eṟintiṭu vēṟkai aṇṇaluk
   kiyalpuḷi vatuvaiyāl ītaṟ kivviṭai
   muyaluti kaṭiteṉa moḻintu vaikiṉāṉ. 4
   40 maṟṟatu pōḻtiṉiṉ makattiṉ cemmalōr
   oṟṟaṉai nōkkiyē ollai mēruvām
   poṟṟaiyiṉ maṉaiviyaip putalvi taṉṉuṭaṉ
   iṟṟaiyil viḷittaṉai ēkunī eṉṟāṉ. 5
   41 eṉṟalun tūtuvaṉ icaintu mēruviṟ
   ceṉṟaṉaṉ pulōmacait terivai muṉpupōy
   niṉṟaṉaṉ vaṇaṅkiṉaṉ niṉatu cintaipōl
   oṉṟiya kēḷeṉa uraittal mēyiṉāṉ. 6
   42 māṇṭaṉaṉ veyyacū£ matalai taṉṉoṭu
   cēṇṭoṭar amararuñ ciṟaiyiṉ nīṅkiṉār
   āṇṭalai uyarttavaṉ aṉikan taṉṉoṭu
   mīṇṭaṉaṉ tirupparaṅ kuṉṟa mēyiṉāṉ. 7
   43 niṉṟiṭa aṉaiyatu niṉatu nāyakaṉ
   uṉṟaṉai makaḷoṭum ollai yiṟparaṅ
   kuṉṟiṭai irukkaiyiṟ koṇṭu celkeṉā
   iṉṟeṉai viṭuttaṉaṉ ēkunī yeṉṟāṉ. 8
   44 ammoḻi viṉavalum aṇaṅkiṉ nallavaḷ
   vimmita muṟṟaṉaḷ viḻumam nīṅkiṉāḷ
   emmaiyum illatōr iṉpam eytiṉāḷ
   kommeṉa eḻuntaṉaṉ kumari taṉṉoṭum. 9
   45 puṭaiyuṟa vaṇaṅkiṉar pōṟṟi mēruviṉ
   iṭaiyuṟu pulōmarai ēma mākiyē
   aṭalayi rāvat vāṉai mēṟkoṭu
   maṭamakaḷ taṉṉoṭum vāṉat tēkiṉāḷ. 10
   46 poruppiṉuḷ mēlatāyp puviyiṟ pērpeṟun
   tirupparaṅ kuṉṟiṭaic ceṉṟu tēvarkōṉ
   iruppatōr mantirat teyti vaikiṉāḷ
   maruppiraṇ ṭuṭaiyatōr vāra ṇattuṭaṉ. 11
   47 uraiyumav vellaiyiṉ uyarma kēntirac
   ciṟaiyiṉum akaṉṟiṭu teyvat taiyalār
   iṟaiviyaip peṟṟaṉa miyāmuyk tōmeṉā
   muṟaimuṟai vaṇaṅkiṉā£ mukiḻtta kaiyiṉār. 12
   48 cēṇuṟum eḻilivāy tiṟanta miṉṉuvaik
   kāṇuṟu kiṉṟatōr kalāpa maññaipōl
   māṇuṟu pulōmacai varalum mātarār
   ēṇuṟu kiṉṟaṉar ēmam peṟṟaṉar. > 13
   49 kaṇṭaṉaḷ matalaiyaik karuṇai yāltaḻīik
   koṇṭaṉaṉ makiḻntaṉaḷ koṅkai pāluka
   viṇṭaṉaḷ kavaṟciyai veṟumai yuṟṟuḷōr
   paṇṭuḷa peruniti paṭaitta pāṉmaipōl. 14
   50 āṭuṟu paciyiṉōr ākkaṅ kaṇṭuḻi
   nīṭuṟum uvakaiyāṉ niṟai peṟṟeṉa
   māṭuṟu pulāmacai vaṭivaṅ kāṇṭalu
   kūṭiṉar taṉmaiyuṅ kuricil eytiṉāṉ. 15
   51 vēṟu
   appōtu vāṉōr kuḻuvō ṭayirāṇi kēḷvaṉ
   cep*pōtu koṅkai makamūu maṇañceppal muṉṉi
   oppōtum nīrmai yilatām oruvaṉ kaḻaṟkē
   kaippōtu tūvip paṇintēttik kaḻaṟal uṟṟāṉ. br> ( * ōtu - uvamavurupu.)
   16
   52 kaṉṉiṉṟa moympiṉ avuṇakkaḷai kaṭṭal ceytāy
   inniṉṟa tēvar ciṟaimīṭṭaṉai eṉṟa ṉakku
   iṉṉiṉṟa tolcīr purintāyatu muṟṟum nāṭic
   ceynnaṉṟi yākac ciṟiyēṉceyat takka tuṇṭō. 17
   53 muntētami yēṉpeṟu maṅkaiyim moyva raikkaṇ
   vantē yamarvāḷ avaḷtaṉṉai vatuvai ceytu
   kantē purainiṉ peruntōḷiṟ kalatti yāṅkaḷ
   uyntē piṟavip payaṉpeṟṟaṉam ōṅka veṉṟāṉ. 18
   54 eṉṉun tuṇaiyil amarēcaṉai entai nōkki
   annaṅk tāṉum mikanōṟṟaṉaḷ āta lālnī
   muṉṉum paṭiyē maṇanāḷai muṭittum eṉṉat
   taṉṉuṅ kaṭanta makiḻveytit tarukki niṉṟāṉ. 19
   55 vaṭikkoṇṭa au¢vēṟ paṭainampitaṉ vārka ḻaṟkāl
   muṭikkoṇ ṭaṭiyēñ ciṟantēṅkaḷ mutalva eṉṉāk
   kaṭikkoṇṭē vāytaṟ puṭaivantu kaṇippil kātam
   noṭikkoṇṭa pōḻtiṟ paṭartūtarai nōkki ṉāṉāl. 20
   56 muṉṉāki yuḷḷa palatūtar mukattai nōkka
   aṉṉār evarum toḻutēpoṉ ṉaṭiva ṇaṅki
   ennāyaka ṉētami yēñceyva teṉko leṉṉap
   poṉṉā ṭuṭaiyāṉ i·toṉṟu pukala luṟṟāṉ. 21
   57 mūvarkkuḷ mēlōṉ kiricēr mucukun taṉātak
   kāvaṟ kaṭavuḷ talaivarkkum kakaṉa mēvum
   tēvarkkum ēṉait ticaiyōrkkum muṉiva rāyōr
   ēvarkkum entai maṇanāḷai eṉaccol vīrāl. 22
   58 kantak kaṭavuḷ maṇattaṉmai kaḻaṟi vallē
   intap poruppi ṉiṭaiyāvarum īṇṭum vaṇṇam
   tantiṭ ṭiṭuṅkaḷ eṉavācavaṉ cāṟṟa lōṭum
   antak kaṇattil toḻutoṟṟar akaṉṟu pōṉār. 23
   59 vēṟu
   pōṉapoḻu tiṟpulavar cemmal pulaṉmikka
   vāṉavarkaḷ kammiyaṉai vallaiyil viḷittuk
   kāṉamar kaṭampupuṉai kāḷaitaṉ maṇattuk
   kāṉaceyal muṟṟuṟa amaittiyivaṇ eṉṟāṉ. 24
   60 pulavaṉa tuḷaṅkoṭu poruppiṉ orucāriṉ
   nilamicai varaippakal nitikkoṭu vitittuk
   kulamaṇi kuyiṟṟinaṉi kōlama tiyaṟṟi
   valaṉuyar ciṟappiṉoru maṇṭapam amaittāṉ. 25
   61 mēlainila muṟṟuṟa vitāṉavakai pōkki
   mālaiyoṭu palkavari vāṉṟukilkaḷ tūkki
   ālaya naṉantalaiyil āṟumukaṉ vaika
   nūliṉmuṟai nāṭiyoru nōṉtavi camaittāṉ. 26
   62 vētaneṟi tantiṭu vicākaṉ ayalvanta
   mātavaṉ viriñcaṉmutal vāṉavarkaḷ yārum
   ētilarum vaikaiyal kiṉṟa iṭaitōṟum
   ātaṉam varampila amaittaṉaṉ imaippil. > 27
   63 maṉṟalpayil kiṉṟavatu vaikkaḷaṉ maruṅkil
   kuṉṟupurai palcikara kōpuram vakuttāṉ
   aṉṟimaṇi maṇṭapam aḷappil amaittāṉ
   iṉṟiyamai yāppotuvum eṇṇila iḻaittāṉ. 28
   64 kālamvarai yātukaru tuṟṟa poḻutellām
   cālavevar kaṇṇunaṉi tampayaṉ vaḻaṅkuñ
   cōlaimalar vāvikaḷ cuṉaittokai tokuttāṉ
   ēlumvatu vaikkuriya ēṉavum aḷittāṉ. 29
   65 avvakai yelāmpulavaṉ aṅṅaṉam vakuppac
   cevvitu terintuvakai ceytamarar cemmal
   meyvatuvai yāṟṟum vaḻavēṇṭu karaṇaṅkaḷ
   evvevaiyum aṅkaṇor imaippil varuvittāṉ. 30
   66 tēvarmutal vaṉtaṉatu ceykai ituniṟka
   ēvalar icaittiṭalum ivvatuvai kāṇak
   kōviyal purintamucu kuntaṉeṉum nēmik
   kāvalaṉ varumparicu kaṭṭuraicey kiṟpām. 31
   67 kallaruvi tūṅku kayilaippoḻi liṉmēṉāḷ
   alluṟaḻ miṭaṟṟavaṉum ampikaiyu māka
   ṉullaiyiṉ makiḻcciyo ṭiruppamucu īṭṭam
   villuva marantoṟum viyaṉciṉaiyil uṟṟa. 32
   68 muṟṟuṇar karuttiṉmuṉi vōrkaḷeṉa muḷkān
   tuṟṟiṭu mucukkalaiyuḷ oṉṟiruvar mītu
   maṟṟoru vilvattilai varampila paṟittut
   tuṟṟiṭuva teṉṉanaṉi tūrttuḷatai yaṉṟē. 33
   69 tūrttatoru kālaitaṉiṟ cuntaripo ruḷāyc
   cīrttiṭalum āṅkavaḷ ceyaṟkaitaṉai aṇṇal
   pārttunamai īṇṭuvaḻi paṭṭuḷatu taṉṉai
   vērttiṭuva teṉṉitu viṭuttiyiṉi eṉṟāṉ. 34
   70 eṉṟiṭalum ampikai ikaṟciṉa milāḷāy
   naṉṟaruḷ purintiṭalum ñāṉavaṭi vāṉōṉ
   vaṉṟiṟal mucukkalai maṉattiruḷ akaṟṟi
   oṉṟiyamar vāluṇar voruṅkutavi ṉāṉāl. 35
   71 meyyuṇarvu cērtalum viyaṉciṉai yiṉniṉṟum
   oyyeṉa iḻintumucu uṭkuvara leyti
   aiyaṉaiyum āytaṉaiyum ārvamoṭu tāḻntu
   poyyaṭiya ṉēṉpiḻai poṟuttireṉa lōṭum. 36
   72 piḻaiyiteṉa accamoṭu pēcalemai īṇṭē
   viḻumiyator kūviḷaiyiṉ mellilaikaḷ iṭṭu
   vaḻipaṭal purintaṉai maṉukkulam utittu
   muḻutulakai yāḷukeṉa muṉṉavaṉ moḻintāṉ. 37
   73 vēṟu
   ammoḻi tērtalum āyator kaḷvaṉ
   kaimmika luṟṟa kalaṅkañar eyti
   vimmi iraṅki vitirppo ṭeḻuntē
   emmiṟai vaṟṟoḻu tivvivai ceppum. 38
   74 nuṅkaḷai vaikalum nōkki uvappāy
   iṅkuṟai kiṉṟa tikantu nilampōy
   maṅkuṟu celva valaippaṭu vēṉēl
   eṅkaḷ pirāṉpiṉai eṅṅaṉam uykēṉ. 39
   75 eṉṉalum aṉṉatai emmiṟai kēḷā
   niṉṉuḷam naṉṟu nilattiṭai vaikip
   piṉṉivaṇ mīḷkuti pētuṟal eyti
   muṉṉalai yātum mucukkalai eṉṟāṉ. > 40
   76 poymmaṟai yāṉa pulāluṭal pōṟṟi
   ammaiyil vāḻviṭai aṟṟa muṟāmē
   immuka ṉōṭuṟa eṟkaruḷ eṉṉā
   meymmucu viṉkalai vēṇṭiya taṉṟē. 41
   77 aṟṟamil avvaram aiyaṉ aḷikkap
   peṟṟaruḷ koṇṭu peruṅkayi lāyap
   poṟṟai yakaṉṟu porukkeṉa impar
   maṟṟoru kaṇattiṉil vantatu maṉṉō. 42
   78 ārañar mūḻkiyum ākkam iḻantum
   vāricu curuṅkiyum vāymai niṟuttit
   tāraṇi yāḷaric cantiraṉ eṉpōṉ
   ōrmaru māṉeṉa vēyutit taṉṟē. 43
   79 māmuka mēmucu maṟṟuḷa vellāṅ
   kāmaril ēr taru kāṭciya tākik
   kōmuṟai cērmucu kuntaṉ eṉāvōr
   nāma iyaṟpeyar naṇṇiya taṉṟē. 44
   80 āya vaḻippaṭum ammucu kuntaṉ
   tūya polaṉmuṭi toṉmuṟai cūṭi
   māyiru ñāla vaḷākama tuḷḷa
   tēya melāmor *cekiṟkoṭu kāttāṉ.
   ( * cekil - tōḷmēl.)
   45
   81 ōvaṟu cīrkkaru vūriṭai mēvik
   kōviyal ōmpuṟu koḷkai yaṉākit
   tēvarai ēvalkoḷ cīrkeḻu cūraṉ
   kāvaliṉ āṇai kaṭakkalaṉ uṟṟāṉ. 46
   82 coṟṟiṟal mētaku cūreṉum veyyōṉ
   uṟṟiṭum vaippiṉil ōriṭai taṉṉil
   maṟṟor iḷampiṟai vaikiya vāpōl
   koṟṟava ṉāmmucu kuntaṉ iruntāṉ. 47
   83 cūraṉai entai tolaittatu kēḷā
   ārañar nīṅki aruñciṟai peṟṟa
   mēruva teṉṉa viyaṉmiṭal peṟṟuc
   cīriṟai māṭci celutti amarntāṉ. 48
   84 vēṟu
   amarum ellaiyiṉ aracaṉ muṉṉarē
   imaiya varkkiṟai ēvu tūtarpōyk
   kamala maṉṉapoṟ kaḻalkaḷ vāḻttiyē
   tamatu vaṉmaiyāṟ cāṟṟal mēyiṉār. 49
   85 uṉatu naṇpaṉāṉ uṟupu rantaraṉ
   taṉatu tūtaryām tāvil cīrpeṟīi
   niṉatu cuṟṟamum nīyum vāḻikēḷ
   iṉitu maṅkalam icaippa eytiṉēm. 50
   86 aṭāta tīmaicey tamarar tañciṟai
   viṭāta cūraṉai vīṭṭi vēlavaṉ
   vaṭātu pūmi£y vantu kūṭaliṉ
   kuṭātu cērparaṅ kuṉṟil vaikiṉāṉ. 51
   87 koṟṟa vēṟpaṭaik kumaraṟ kintiraṉ
   teṟṟe ṉattarun teyva yāṉaiyai
   iṟṟai ceṉṟapiṉ īkiṉ ṟāṉitu
   coṟṟi ṭumpaṭi tūṇṭi ṉāṉemai. 52
   88 māṟi lātaav vatuvai kāṇanī
   īṟil cēṉaiyō ṭeḻuntu teṉṟamiḻk
   kūṟu cīrpparaṅ kuṉṟan taṉṉiṭaic
   cēṟi yāleṉāc cilatar ōtiṉār. 53
   89 ōta aṉṉavaṉ uvakai cintaiyiṉ
   mītu poṅkuṟa meypa ṉitteḻīit
   tūta raittaḻīic cōpa ṉammitaṟ
   kētu mallaiyāl īvu māṟeṉṟāṉ. 54
   90 īṇṭai māniti yāvum nalkukō
   kāṇṭa kuṅkuṭai kavari nalkukō
   āṇṭi runtaeṉ aracu nalkukō
   vēṇṭu kiṉṟateṉ viḷampu vīreṉṟāṉ. 55
   91 kōtil cīrmucu kuntaṉ intavā
   ṟōtum ellaiyil uvakai yuṟṟavaṉ
   āta rattiṉa taḷavai nōkkiyē
   tūta rāyiṉōr viyantu colluvār. 56
   92 colvi ṉaippaṭun tūtark kivvelām
   olva taṉṟivai utaviṟ ṟokkumāl
   valvi raintunī vāca vaṉmuṉañ
   celva tēyeṉac ceppip pōyiṉār. 57
   93 pōya tūtuvar puviyiṉ maṉṉavar
   āyi ṉōrkkelām āṟu māmukac
   cēya vaṉmaṇañ ceppi mātiram
   ēyi ṉōrkkumiṅ kituvi ḷampiṉār. 58
   94 akalvi cumpiṭai alka lumpaṭar
   pakala vaṉmutaṟ pakavar yāvarkkum
   ikaliṉ mātavar evarkkum icceyal
   vikala miṉṟiyē viḷampi yēkiṉā£. 59
   95 vēṟu
   āya kālaiyiṉ mucukuntaṉ appati taṉṉil
   mēyi ṉārkaḷun taṉperuñ cēṉaiyum vēṟkai
   nāya kaṉmaṇaṅ kāṇiya muṉṉarē naṭappāṉ
   pāyma takkari micaimura caṟaintiṭap paṇittāṉ. 60
   96 anta nīrmaiyai vaḷḷuvaṉ akaṉkaru vūril
   tanti yiṉmicai ēṟiyē taṉimura caṟaintu
   muntu cīrk kamalālayat taraṉviḻā moḻintē
   inti raṉtirin tiṭutalpōl tirintaṉaṉ icaittāṉ. 61
   97 vēṟu
   āṉatōr poḻutil annakariṉ mākkaḷuñ
   cēṉaiyiṉ vau¢ḷamun ticaika ḷiṉpuṟam
   pōṉatōr perumpuṟap puṇarik kēkuṟum
   ēṉaiya kaṭaleṉa eḻuta luṟṟavē. 62
   98 eṇṭicai yāṟaṟuva ipaṅkaḷ ātaliṉ
   aṇṭamun tāṅkuvāṉa ayaṉpa ṭaitteṉa
   viṇṭoṭa niṉṟiṭum vēḻam eṇṇila
   koṇṭalkaḷ cūḻapōṟ kulavac ceṉṟavē. 63
   99 vālkiḷar kaṟṟaiyum matarvai nōkkamum
   pālkiḷar cevikaḷum paḻippil ceṉṉiyuṅ
   kālkiḷar celavumāyk kālkaḷ ceṉṟeṉa
   mēlkiḷar puraviyiṉ vau¢ḷañ ceṉṟavē. 64
   100 aiyiru ticaiyiṉum aṇintu celvaṉa
   koyyuḷai vayapparik kuḻāṅkaḷ pūṇṭaṉa
   veyyavar utitteṉa viḷaṅku kāṭciya
   vaiyameṇ ṇillaṉa vaiyam pōntavē. 65
   101 valipuṇar yākkaiyar vayaṅkoḷ vākaiyar
   kolaikeḻu palpaṭaik kūṭṭuṇ vāṭkaiyā¢
   puliyuṟaḻ māṉavap poruna rāyiṉār
   talaivarkaḷ tammoṭu taḻuvip pōyiṉār. 66
   102 aṭalvali māṉavar aṅkai ēntiya
   paṭaivakai miṉṉuva palli yaṅkaḷum
   iṭiyoli kāṭṭuva īṇṭu tāṉaiyuṭ
   koṭinirai vicumputōy koṇṭal āyavē. 67
   103 tāḷuṟu kaḻaliṉar carampey tūṇiyar
   tōḷuṟu villiṉar toṭaiyaṟ kuñciyar
   vāḷuṟu taṭaṅkaṇār maruṅku maṉmata
   vēḷeṉa orucila vīrar ēkiṉār. 68
   104 kaṟuttiṭupala kaivāṭ kaiyar cālikai
   poṟuttiṭu meyyiṉa rākip pōkuvār
   maṟuttavir matimuka mātar nāṭṭavēl
   oṟuttiṭu nammaiyeṉ ṟuṉṉi ṉā£kōlō. 69
   105 aṭaintiṭu tuṉpelām āṟṟi yampuvi
   maṭantaimuṉ ceytiṭu māta vattiṉāl
   toṭarntiṭu piṭiyiṉan tolaiyap pūmicai
   naṭantaṉar varampilā nakaimeṉ kompaṉār. 70
   106 ērakal maṇantaṉak keytum ācaiyāl
   vāraka mulaiyuṭai maṭantai mārpalar
   pāraka malitarap paravip pōyiṉār
   tārakai viṇṇeṟi paṭarun taṉmaipōl. 71
   107 iṭaiyiṭai kālkaḷum yāṟuñ cērtaliṉ
   paṭimicai naṭantiṭu pāvai mārkaḷai
   viṭalaikaḷ ēntiyē mella ēkiṉār
   kaṭaliṉum periyatāṅ kāma mūḻkuvār. 72
   108 tanti kaḷiṉmicait taiya lāruṭaṉ
   maintarka ḷekiṉār māni lantaṉil
   antamil cīrayi rāṇi taṉṉoṭum
   intirā¢ pōvatōr iyaṟkai pōlavē. 73
   109 atirkural tō¢kaḷil arivai māruṭaṉ
   katumeṉap pōyiṉar kaṇippil kāḷaiyar
   matimukat tāruṭaṉ varampil veyyavar
   mutuvaraic cikaramēl muṭukic ceṉṟeṉa. 74
   110 kūṟṟiṉai veṉṟiṭuṅ kolaikka ṇārcilar
   ēṟṟamil piṭimicai ēṟip pōntaṉar
   āṟṟala tiṉmaiyāl avarna ṭaikkumuṉ
   tōṟṟaṉa nāṇiyē cumattal pōṉṟavē. 75
   111 kāmaru koṅkaiyāṟ karima ruppiṉai
   ēmuṟa veṉṟuḷār yāṉaik kōṭukaḷ
   māmaruṅ kaṭaitalum maruṇṭaṅ kōṭiṉār
   tāmutaṟ ceyviṉai tammaic cūḻnteṉa. 76
   112 viritaru cēṉaiyil viṇṇiṟ pāytaru
   parikaḷiṉ maṭantaiyar palaraṅ kēkiṉār
   karaiyaṟumamararkaḷ kaṭainta pāṟkaṭal
   tiraitaṉil varupala tiruvaip pōlavē. 77
   113 mēkama tuṟṟiṭu miṉṉiṉ mīmicaip
   pōkiya cilaiyoṭum pōnta taṉmaipōl
   pākiṉai yaṉṉacoṟ pāvai mā£nara
   vākaṉam avaikaḷiṉ maruvi yēkiṉār. 78
   114 avikaiyil muḻumati aḷippap palpoṟi
   kuvikaiyi lampuyaṅ kulavic ceṉṟeṉak
   kavikaiyi lātapaṅ karappa mūṭupoṟ
   civikaiyi lēkiṉār terivai mārcilar. 79
   115 vēṟu
   parataṉaṅ kavarum alkuṟ parattaiyar tammaip pārā
   viratanaṉ muṉivar tāmum vētiyar palarum īṇṭic
   curatanaṇ puṭaiya rākuṅ kaṇikaiyar tōḷāl tāḷāl
   urataṉan taṉṉāl tākka uḷaintuḷain totuṅkip pōṉār. 80
   116 vēṇṭiya māṟṟaṅ koḷḷāḷ vekuṇṭuceṉ ṟiṭuvāḷ muṉṉam
   āṇṭoru matamāl yāṉai aṭarttuvan tiṭalum añcip
   pūṇṭiṭu pulavi nīṅkik kaṇavaṉaip pullik koṇṭāḷ
   tūṇṭaru tōḷi ṉāṉum ipattiṉait toḻutu niṉṟāṉ. 81
   117 kūmaruṅ kalāpa maññai iṉameṉac cellu mātar
   māmaruṅ kiṟuṅkol iṟṟāl mataṉara ciṟakkum eṉṟē.
   kāmaruṅ kavaṟci koḷḷak karattiṉāl avaraip pullit
   tāmaruṅ kākap pōṉār tārmuṭi iḷaiya rāṉōr. 82
   118 kaṇavaṉtaṉ piḻaiyai uṉṉik kaṉaṉṟiṭuṅ kaṇavaṉ tōḷai
   aṇaivuṟā nīrmai uṉṉi makiḻntiṭum ivvā ṟākip
   maṇaviṉai taṉṉai uṉṉi makiḻntiṭum ivvā ṟākip
   puṇarkayiṟ ṟūcal pōlum puntikoṇ ṭorutti pōṉāḷ. 83
   119 kaiyilār kaikaḷ peṟṟum kālilār kālkaḷ peṟṟum
   moyyilār moykaḷ peṟṟum mūṅkaikaḷ moḻiyaip peṟṟum
   maiyalcēr kuruṭa rāṉōr vāḷviḻi peṟṟuñ ceṉṟār
   aiyaṉmēl uḷḷam vaittārk kaṉaiyatō aritu mātō. 84
   120 viṭantaru vēṟkaṇ nallāḷ vau¤ppaṭu koṅkai taṉṉaip
   paṭantaṉil maṟaitta lōṭum pāṅkilōr kāḷai pārāt
   toṭarntaṉaṉ avaḷpiṉ pōṉāṉ tuṇaimulaip paṭattiṟ cikkik
   kiṭantataṉ matiyai mīṭkak kilēcamō ṭēku vāṉpōl. 85
   121 neytaluṅ kamalap pōtum nīlamum neṭunīrp poykai
   koytaṉar kumara rāṉōr koṭuṅkuḻai maṭantai mārtaṅ
   kaitaṉiṟ koṭuttuc celvār kaṉṉimīr ivaiyō nuṅkaṇ
   maitikaḻ viḻikkut tōṟṟa malareṉak kāṭṭu vārpōl. 86
   122 aricaṉa mēṉi nallāḷ aṇitukil acaiviṉ cīrāl
   karicaṉam* aṉṉa koṅkai kāṇṭalun taḷarntōr kāḷai
   tericaṉan taṉṉil īteṉ cintaiyaip piṇitta teṉṟāl
   paricaṉan taṉileṉ ṉāmō eṉṟuyir pataittu niṉṟāṉ.
   ( * karicaṉam - yāṉaikkōṭu.)
   87
   123 kaṟpaka valli aṉṉāḷ oruttitaṉ kātal mūḻki
   aṟpakal ēval ceyvāṉ āṅkavaḷ cellum pōtil
   poṟpuṟu paṭāttiṉ nīṅkip pūṇmulai ciṟitu tōṉṟap
   paṟpakal nōṟṟu vēṇṭum paricilpeṟ ṟārai ottāṉ. 88
   124 oppilā oruvēṟ kāḷai au¢ḷeyiṟ ṟūṟu tāṅkit
   tuppuṟu pavaḷac cevvāy tiṟakkalaḷ collum āṭāḷ
   appaṭi orutti cella anaṅkavēḷ amutam vaitta
   ceppiṉiṟ kuṟiyuṇ ṭāṅkol tiṟakkalīr ciṟitu meṉṟāṉ. 89
   125 puṭaitaṉil oruttal pullap pōvatōr piṭiyiṉ mēvum
   maṭavaral veruva lōṭum maṟṟatu kaṇṭōr vaḷḷal
   iṭaiyakal tērum māvum yāṉaiyum paṭaiyuṅ koṇṭīr
   kaṭakari oṉṟaṟ kañcuṅ kāraṇam yātō eṉṟāṉ. 90
   126 āḻiyil amutam poṅki alaiyeṟin toḻukiṟ ṟeṉṉa
   ēḻicai narampu koṇṭa makarayāḻ icaiyap paṇṇi
   vēḻamun tērum ūrntu viṟaliya rōṭu pāṇar
   nīḻalum paruntu meṉṉa neṟippaṭa icaittup pōṉār. 91
   127 veṅkari nutalil appum vīracin turamvil vīca
   maṅkaiyar maintar pūṇum paṭaikaḷum vayaṅka māṭē
   toṅkaluṅ kavikaik kāṭun tuvacamum iruḷaic ceyyak
   kaṅkulum pakalum mālaik kālamum pōlu mātō. 92
   128 kokkarai paṭakam pēri kuṭamuḻāk kompu kāḷan
   takkaitaṇ ṇumaita ṭāri callari nicāḷan tāḷam
   meykkuḻal tuṭiyē pampai vēṟupal liyamun tāṅki
   maikkaṭal vāyviṭ ṭeṉṉa varampilōr iyampip pōṉā£. 93
   129 āraṇa muṉivar tāmum amararum akalvāṉ celvār
   cīraṇi mucukun taṉmēl tirumalar citaṟa luṟṟā£
   kāraṇa millā vaḷḷal kaṭimaṇan tāmuṅ kāṇpāṉ
   tāraṇi taṉṉiṟ cellun tārakā kaṇaṅko leṉṉa. 94
   130 iṉṉaṉa caṉaṅkaḷ īṇṭi eṅkumāy ēkum ellait
   taṉṉuṟu kiḷaiñar tāmun tantirak kiḻavar yārum
   muṉṉoṭum piṉṉum pāṅku moyttuṭaṉ cellat tāṉōr
   poṉṉeṭun tērmēl koṇṭu mucukuntaṉ pōta luṟṟāṉ.
   vēṟu
   95
   131 aṭaviyum ikantaṉaṉ akaṇi nāṭṭuṭaṉ
   iṭaiyiṭai aṭukkalum yāṟum nīṅkiṉāṉ
   paṭartalum avaṉvaḻap pariti nāyakaṉ
   naṭuvuṟum uccimēl naṇṇi ṉāṉarō. 96
   132 aṇṇalam paṭaikaḷum aḷappiṉ mākkaḷum
   uṇṇekiḻ uvakaiyō ṭollai vantiṭat
   taṇṇiḻal veṇkuṭait taraṇi kāvalaṉ
   paṇṇavaṉ mēvuṟu paraṅkuṉ ṟeytiṉāṉ. 97
   133 mucumuka muṭaiyavaṉ muṉṉar vantuḻi
   vacumati iṟaipuri maṉṉar ēvarum
   acaivaṟu tiruvoṭum aṉikan taṉṉoṭun
   ticaitoṟun ticaitoṟuñ ceṉṟaṅ keytiṉār. 98
   134 muṟaineṟi yāṟṟiṭum mucukun taṉmutal
   iṟaiyavar yāvarum īṇṭu tāṉaiyuṅ
   kuṟaitavir caṉaṅkaḷuṅ kuṉṟañ cūḻntuṟa
   niṟuviṉar oṉṟiya neñcaṅ koṇṭuḷār. 99
   135 puḻaiyuṟu karaṅkaḷāṟ pōta kañcila
   uḻaivaru piṭitaṉak kumpar tāruviṉ
   kuḻaikaḷai muṟittaṉa koṭuttuk kōṭṭiṉāṉ
   maḻaimukil kīṟiyē vāri nalkuva. 100

   136 paṭarciṟai nīṅkiya parārai veṟpelām
   aṭikaḷiṉ oṟṟiyē acaintu pōnteṉak
   kaṭikamaḻ mummatak karikaḷ ōrcila
   viṭalarun taḷaiyoṭu mellac ceṉṟavē. 101
   137 mūṭuṟu kaṇamukil muḻakka ṟātatōr
   kōṭuyar kuṉṟiṉaik kuṟittu nōkkiyē
   īṭuṟu ticaikkari muteṉ ṟuṉṉiyē
   ōṭuva tataṉmicai oṉṟor yāṉaiyē. 102
   138 vēṟu
   kalaiyakal alku lārpāṟ kātalāṉ muyaṅki vallē
   ulaivuṟu cēkkaip pōril uṭaintiṭu kumara rēpōl
   malaiporu piṭika ḷōṭu malaintutam matanīr cinti
   nilaiyaḻi veyti vau¢ki niṉṟatōr neṭunal vēḻam. 103
   139 uṭampiṭi puraiyum oṇkaṇ mōkiṉi yoruttik kākat
   tiṭampaṭum avuṇar yārun tiraṇṭuṭaṉ ceṉṟa vāpōl
   maṭampaṭu piṭiyoṉ ṟēka maiyalmēl koṇṭu māṭē
   kaṭampaṭum oruttal vēḻaṅ kaṇippila paṭarnta aṉṟē. 104
   140 kāḻuṟṟa tantam miṉṉak kapōlat tumatanīr vīḻa
   ūḻippēr urumut taṉṉai umiḻnteṉa olimīk koḷḷak
   kēḻuṟṟa maṇivil leṉṉak kiḷarnutal ōṭai poṅka
   vēḻattiṉ niraika ḷellām mēkampō lulāvu kiṉṟa. 105
   141 iruneṭu vicumpiṟ cellum eḻiliyai eyiṟṟāṟ pāyntu
   coritaru puṉalai vārit tutikkaiyāl vīcu kiṉṟa
   parumaṇi yōṭai yāṉai pāytiraip paravai ēḻuṅ
   karatalam eṭuttuc cintuṅ kaṇṇutaṟ kaḷiṟu pōlum. 106
   142 kaṉṟoṭu piṭikaḷ cūḻak kaṭāmpaṭu kaimmā oṉṟu
   niṉṟiṭu kantiṟ cērntu nikaḷattō ṭamarnta nīrmai
   kuṉṟukaḷ puṭaiyiṟ cuṟṟak kurumaṇi nīlap poṟṟai
   oṉṟoru tamiya tāki uṟṟavā ṟotta tammā. 107
   143 eruttamēl iṭikkum pākar icaikkuṟi koḷḷā tāki
   maruttiṉum vicaimēṟ koṇṭu vaṉkarit taṇṭa nōkki
   uruttiṭu koṭuñcol tāyar oṟukkavum oruvaṉ māṭṭē
   karuttuṟu kaṇikai neñciṟ pōvatōr kaṭuṅkaṇ vēḻam. 108
   144 tūvakaṅ koṇṭa ceṅkēḻ aṅkucan tūṇṭu pākar
   nāvakaṅ koṇṭa collāṉ naviṟṟuman tirattāl vākkāl
   pāvakaṅ koṇṭa paiṅkaṭ pāriṭam vaḻappaṭ ṭāṅkuc
   cēvakaṅ koṇṭa poṅkar cērntaṉa cilakaim mākkaḷ. 109
   145 antami lāta celvat tavuṇaruk karacaṉ muṉṉam
   ventiṟaṟ kālkaḷ tammai viyaṉciṟaip paṭutti yeṉṉak
   kantiṭaip piṇikkap paṭṭa kaṭunaṭaip puravi yellām
   pantiyil oḻuṅku koṇṭu niṉṟaṉa pāṅka reṅkum. 110
   146 vīravēl taṭakkai vaḷḷal viḻaviṉaik kāṇa viṇṇōr
   ūroṭu ticaiyum ēṉai ulakamum oruṅkuṟ ṟeṉṉak
   kāriṉum olimēl koṇṭa kaliṉavām puravi pūṇṭa
   tērnirai ananta kōṭi ceṟintaṉa ticaikaḷ eṅkum. 111
   147 viṭaṅkeḻu vēṟka ṇārum velaṟkarum vīrar tāmun
   taṭaṅkeḻu tāṉai vau¢ḷat talaivarum ēṉai yōrum
   iṭaṅkeḻu tuḷaittuṉ ṉūci iḻaitoṭut ticaikkap paṭṭa
   paṭaṅkeḻu māṭa kūṭat tāvaṇam paravip pukkār. 112
   148 kaṉṉeṭun tārai kāṉṟa kārmukil vaḷaippa ceṅkaṇ
   muṉṉavaṉ niraiyaik kātta mutuvarai nilaiya teṉṉap
   paṉṉiṟap pacuṅkāy cintum paḻumarak kāmar kāvuṭ
   poṉṉivar puṉaimāṇ kōyil puravalaṟ kamainta taṉṟē. 113
   149 muttamun tukirum poṉṉum muḻumaṇik kalaṉuñ cantuñ
   cittirap paṭamum maṟṟun teṟṟimēl niraittuc cīrcāl
   uttama vaṇikā¢ uṟṟār uyarcciyuṅ kaṟpun tūkki
   attaku poruḷai yārkkum aḷittiṭuṅ koṭaiyi ṉārpōl. 114
   150 maṭappiṭi māṉtēr nīṅki vāṉiṭait tavaṟi miṉṉiṉ
   koṭittiraḷ cellu māpōl kuvalayam paṭarntu poṅkar
   iṭattiṉil otuṅki veṟpiṉ etiretir kūvi maññai
   naṭittiṭum āṭal nōkkit tirintaṉar naṅkai mārkaḷ. 115
   151 kōloṭu villum vāḷuṅ kuntamum vayaṅkap pāta
   cālamuṅ kaḻalum ārppat tapaṉiya maṇittār tāḻac
   cōlaiyiṉ ulavic cāral aruviyuñ cuṉaiyuṅ kaṇṭu
   mālkari malaivum nōkki maṭaṅkalil tirintār maintar. 116
   152 tāriṭaip paṭinta vaṇṭu taṭamalark kuvaḷai cēra
   vāriṭaip paṭinta koṅkai mātarum maintā¢ tāmum
   ūriṭaip paṭinta ceṅkēḻ ātavaṉ uruppan tīra
   nīriṭaip paṭital vēṭṭu neṭumpuṉal tuṟaiyil vantār. 117
   153 veṇṇiṟa mukiliṉ umpar viñcaiyar vēntar tāmum
   oṇṇutal aṇaṅki ṉōrum oruṅkuṭaṉ tiraṇṭa teṉṉak
   kaṇṇakal taṭākam pukka kaṉaṅkuḻai makaḷir maintar
   taṇṇuṟu puṉalpāyn tāṭit talaittalai tirital uṟṟār. 118
   154 kaḻiyuṇṭa uvarik kāṉaṟ kaṭaiciyar nāṭṭam añcip
   paḻiyuṇṭu maṟainta vāpōl oruciṟai payilu neytaṟ
   kuḻiyuṇṭa pōtai nōkkik kuraipuṉal taṭattuk kammā
   viḻiyuṇṭu kollō eṉṟē koḻunarai viṉavu kiṉṟār. 119
   155 paṅkayam vataṉam eṉpār pāciyaik kūntal eṉpār
   ceṅkiṭai ataram eṉpār puḷḷoli ceppal eṉpār
   caṅkiṉaik kaḷamē eṉpār taṭākamum orutti yalla
   maṅkaiyar palarē eṉpār tiraikaḷai maṇittū ceṉpār. 120
   156 tattaiyai yaṉaiya collāḷ oruttitaṉ nīḻal taṉṉai
   attaṭan taṉṉil nōkki aḷiyaṉai aṟiyā tīṇṭōr
   maittaṭaṅ kaṇṇiṉāḷai maruviṉai eṉṟu kēḷvaṉ
   kaittalan taṉṉai viṭṭu vekuṇṭaṉaḷ karaiyiṟ pōṉāḷ. 121
   157 kuḷattiṭaip puṉalvāyp peytu koppaḷit tiṭuvāṉ taṉmēl
   uḷattiṭai vekuḷi yeyti ūṭiṉaḷ orutti ēki
   muḷaittiṭu kamalak kāṉiṉ mukamalā vuṟuppu muṟṟum
   au¤ttaṉaḷ niṟpa nāṭik kāṇkalaṉ ulaital uṟṟāṉ. 122
   158 tāmpeṟu koḻunar tammait tattamak kuriya puttēḷ
   āmpari cuṉṉun taṉmai aiyama tillai yeṉṉak
   kāmpuṟaḻ taṭantōḷ nallār kaṇavarmēṟ karattāl aḷḷip
   pūmpuṉal vīcu kiṉṟār pūcaṉai puriku vārpōl. 123
   159 ñeṇṭoṭu varātaluñ cēlum yāmaiyum nilāveṇ caṅkum
   puṇṭarī katta ṭākaṅ kuṭaintiṭum pūcal añcit
   teṇṭirai amutac collār ciṟcila uṟupput taṉṉaik
   kaṇṭukaṇ ṭiriva teṉṉat tirivaṉa kalakka meyti. 124
   160 ēntiḻai makaḷir tāmum maintarum irunīr taṉṉuṭ
   pāyntaṉa rāṭum ellaip paṅkaya vilaika ṭōṟuñ
   cērntiṭu tivalai īṭṭañ ciṟantavar cērta lālē
   pūntaṭam poykai yākkai poṭittaṉa pōlum aṉṟē. 125
   161 nōkkiṉum nuḻaiku ṟāta nuṇtukil maṟaitta alkul
   tēkkutaṇ poykai yāṭuñ cevviyil teriyat tōṉṟa
   nīkkarum perunāṇ koṇṭu niṉṟiṭā torutti yōṭit
   tākkaṇaṅ keṉṉap pōyttaṉ koḻunaṉait taḻuvi koṇṭāḷ. 126
   162 uṭṭau¤ villā naṅkai olipuṉal taṭattiṉ āṭuṅ
   kaṭṭaḻa kuḷatōr kāḷai kaviritaḻ veḷuppu nōkkik
   kiṭṭiyāṉ niṟka uṉṟaṉ kēḻkiḷar atarat teccil
   iṭṭaṉaḷ yāriṅ keṉṉā vekuḷikoṇ ṭikalip pōṉāṉ. 127
   163 vēṟu
   veḷuttaṉa cēyitaḻ viḻici vantaṉa
   aḷittokai eḻuntaṉa aḷakañ cō£ntaṉa
   kuḷittiṭu malarttaṭaṅ koṭiya ṉārkkelāṅ
   kaḷittiṭu kaṇavaruṅ kaḷḷum ottatē. 128
   164 paiyara valkulār paṭiyum pāṉmaiyāl
   tuyyatōr kumiḻikaḷ ceṟintu tōṉṟuva
   vaiyapūn taṭamelām avarai nōkkuvāṉ
   meyyelām viḻikaḷāy viḻittal pōṉṟavē. 129
   165 maṉṉarum makaḷirum paṭinta vācanīr
   cenniṟak kuṅkuma nāṉañ cērtalāṉ
   miṉṉoṭu kūṭiya mukilu melliyal
   poṉṉoṭu kūṭiya mālum pōlumāl. 130
   166 vēṟu
   pūcu cāntamum nāṉamum poykaiyil
   vāca nīreṅkum māki maṇaṅkamaḻn
   tācai yeṅkum ulāvi avvāṉavar
   nāci yūṭu maṭuttu naṭantavē. 131
   167 iṉṉa taṉmaiyil ērkeḻu maintarum
   aṉṉa meṉṉaṭai yārkaḷum attaṭan
   taṉṉiṉ āṭit taṭaṅkarai ēṟiyē
   poṉṉiṉ māṇkalai pūṇoṭu tāṅkiṉār. 132
   168 vau¤ṟu meṉṉakai melliyal mātarum
   au¤ṟu mēṉi uvākkaḷum oṉṟiyē
   piḷiṟu maiyaṟ piṭiyum perumatak
   kaḷiṟu meṉṉak kaṭipoḻil ēkiṉār. 133
   169 ēki ṉārkkav virumpoḻil mīcceṟi
   mēka cālamum mīṉtokai īṇṭiya
   māka nāṭumav vāṉavar vantucēr
   pōka pūmip potumparum pōṉṟatē. 134
   170 paḷiṅka ṭuttiṭu pāṅkā¤ṉ vēṅkaivī
   viḷaṅku cāyaiyai meyyeṉa nōkkiyik
   kuḷaṅkoḷ pūmalar koytunal kīreṉāt
   taḷarnto rutti talavaṉai vēṇṭiṉāḷ. 135
   171 aṅko ruttiyai nōkkiyo raṇṇaluṉ
   koṅkai yottiṭāk kōṅkalar koḷkeṉa
   veṅkai taṉmulaik koppateṉ ṟeṇṇiyō
   ceṅkai yāṟpaṟit tīreṉṟu cīṟiṉāḷ. 136
   172 vēṟu
   malarnta vāḷmuka muṅkaiyar nōkkalum vaṟitāyp
   pularntu niṉṟiṭu tarukkaḷum poliviṉai yeyti
   alarnta vēyeṉiṉ āṭavar taṅkaḷai aṉṉār
   kalanta pōtuṟu miṉpamār kaṭṭurait tiṭuvār. 137
   173 mēṟṟa latteḻu tārakai mētiṉi varaippil
   tōṟṟu kāṭciyō iṅkivai eṉṉavōr tōṉṟal
   kūṟṟa maṉṉavēṟ kaṇṇiniṉ kūreyiṟ ṟiṟkut
   tōṟṟa mullaiyiṉ arumpukāṇ ivaiyeṉac coṉṉāṉ. 138
   174 malaiyum mēṟkaṇāḷ orutticol viṉavimaṟ ṟorutti
   mulaiyiṉ mēlviḻi vaittavaṉ muṟikaḷum mukaiyum
   ilaiyu māppaṟit tutavalum umakkumāl īntāḷ
   talaiyiṉ mēlivai cūṭṭumeṉ ṟeṟintaṉaḷ tariyāḷ. 139
   175 kātal maṅkaipāl vaittacin taiyaṉ karavīrap
   pōtu koyyalaṉ ilaikoytu poṟkarat taḷippa
   ēti lāḷaniṟ cērtaliṉ iṅkivai nukā¢ntu
   cāta lētalai eṉacciṉat tāḷoru taiyal. 140
   176 vēṟu
   iṅku mulainēr kurumpai ivaiyāy kuyampōl
   taṅkum miḷanīr uvaiyaṉṉavaḷ taṉṉai īṉṟāḷ
   koṅkai nikarum aṭaṟpāḷaik kuḻuvi teṉṟōr
   maṅkai nakaippa avaikāṭṭiyor vaḷḷal niṉṟāṉ. 141
   177 ovāta teṅkiṉ iḷampāḷaiyiṉ oṉṟu taṉṉait
   tāvā oruvaṉ koṭuvantoru taiyal muṉpōyp
   pāvāy tamiyēṉ uyirēniṉ paṇaimu laikkāṅ
   kōvāta muttat toṭaiyiṅkitu koḷka veṉṟāṉ. 142
   178 miṉṉār tamakkō raracēveṟi vēṅkai vīyum
   puṉṉāka vīyuṅ koṇarntēṉ puṉaikiṟṟi eṉṉa
   maṉṉā vuṉakkup palaruṇṭukol mātar eṉṉāt
   taṉṉāvi aṉṉāṉ taṉaiccīṟiyor taiyal pōṉāḷ. 143
   179 poṉpeṟṟa mārpaṉ oruvaṉcila pōtu koytu
   koṉpeṟṟa vēṇkaṇ maṭavārkaik koṭutta lōṭum
   piṉpeṟṟa naṅkai vekuṇṭāḷ paḻuteṉṟu pēci
   muṉpeṟ ṟavaḷum avaicinti muṉintu pōṉāḷ. 144
   180 appūr viḻiyāḷ orumūvakait tāya pūvum
   maippūṅ kuḻaliṟ puṉaintāḷator vaḷḷal nōkki
   meyppūvai yaṉṉāy maruṅkulmuṭi veyta meṉkār
   muppū viḷainta paṭiyeṉkol moḻika veṉṟāṉ. 145
   181 ittaṉmai maintar palarummikal vēṟka ṇārum
   meyttaṇ malarkkā vulavāviḷai yāṭi mīṇṭu
   tattam paṭamā ḷikaipukkaṉar tāṉum āṅkē
   attam mayaveṟ paṭaintāṉkatir āyi rattōṉ. 146
   182 vēṟu
   ēlak kāviṉ mākkaḷ pukuntē iṉitāṭum
   kōlac cevvi nōkkiṉa ṉāṅkol kuṭapāliṉ
   mālaic cekkar vāṉama tākum malitaṇpūñ
   cōlaik kuḷḷē tāṉum aṭaintāṉ cuṭarveyyōṉ. 147
   183 muntaic cekka rākiya puttēḷ moympiṟcūḻ
   tantip pōrvai pōliruḷ īṭṭañ cārveyta
   antat tēvaṉ mīmicai aṇṭat tavarvīcum
   kantat taṇpō toppaṉa tārā kaṇamellām. 148
   184 paṭaiyā nēmip paṇṇava ṉārpāṟ kaṭalukkōr
   taṭaiyā yuṟṟār eṉṟimai yōrtaṇ tayirvēlai
   kaṭaiyā niṟpa vētiraḷ veṇṇey kaṭitēvan
   taṭaiyā niṟṟal pōla utittiṭ ṭatutiṅkaḷ. 149
   185 kāṇap paṭṭāṉ viṇmati eṉṉak kāmattil
   pūṇap paṭṭa māmati tōṉṟap pularveyti
   yāṇark kiṇṇat tuḷniṟai tēṟal iṉitaṭṭip
   pāṇik koṇṭē mēvutal uṟṟār palamātar. 150
   186 vēṟu
   tūyataṉ ṟākiya puṉalelām nalkiyē cūḻnta teṅkiṉ
   kāyiṉvan tiṭupayaṉ koḷḷuvār pōṟcila kāḷai mārkaḷ
   āyataṇ tēṟalai arivaimār nukaruvāṉ aruḷi yaṉṉār
   vāyiṉvan tūṟu mellamir tiṉaikkoḷ vataṟkuḷḷam vaittār. 151
   187 tau¢ḷupēr amirtanēr colliṉār tēṟalpey kiṉṟa vau¢ḷi
   vaḷḷamā ṉavaiyelām polivaṉa vāṉakat tiṭaiyu titta
   vau¢ḷitā kiyamati oṉṟiṉai nōkkioṇ puviyi ṉūṭē
   koḷḷaiyāy matipala māṟumā ṟāyeḻuṅ koḷkai pōlum. 152
   188 aḷiyiṉuk kuṇavatān tēṟalvāyk koṇṭatōr arivai yāṟṟak
   kaḷimayak keyatuvāḷ intuvai nōkkiyik kaṭiya tēṟal
   tuḷiyiṉaik kōṭiyēl uṉatumā cuḷḷatun tolaiyum iṉṉum
   au¤yiṉaip peṟutiniṉ ūṉamun tavirtiyeṉ ṟuraicey kiṉṟāḷ. 153
   189 karutiyāṉ uṇṭiṭu naṟaviṉaik kaṇṭukā mittu nāḷun
   tiritiyāl matiyamē nāṇamuṟ ṟāykolō ceppu killāy
   paritiyār tammiṉ vīṟeytuvāy aṉṉataip pakirvaṉ iṅṅaṉ
   varutiyāl eṉṟaṉaḷ tēṟalāl tau¤vilā maiyal peṟṟāḷ. 154
   190 eṉṉoṭē tōṉṟiṉāy yāṉeṉum taṉmaiyā yātum vēṇṭāy
   piṉṉaru muṉṉumāy vaikalun tirikuvāy piriki lātāy
   iṉṉaṟā uṇkeṉā utaviṉuṅ koḷkilāy eṉṟo rutti
   taṉṉatām nīḻalō ṭūṭiṉāḷ vāṭiṉāḷ taḷartal uṟṟāḷ. 155
   191 aṅkaivaḷ ḷantaṉil matuvaiyuṇ ṭayaruvāḷ aṉṉa taṟkuḷ
   ceṅkayal viḻiyaiyum vālitaḻp polivaiyun teriya nōkki
   iṅkeṉaik kūṭiyē kaṇavarpō yiṉarkolām eṉṟō rutti
   poṅkucīṟ ṟattaḷāy ōṭiṉāḷ nāṭiṉāḷ pulartal uṟṟāḷ. 156
   192 vēṟu
   tiruntiḻai mārcilar cevvit tēṟalai
   aruntiṉar veṟuttaṉar amutan taṉṉaiyum
   poruntiṭu kaṇavaraip puṇarum ācaiyāl
   varuntiṉar taḻaleṉa matiyai uṉṉuvār. 157
   192 vāṭukiṉ ṟārcilar makiḻnar vantiṭa
   ūṭukiṉ ṟārcilar uvakkiṉ ṟārcilar
   pāṭukiṉ ṟārcilar paṇikiṉ ṟārcilar
   āṭukiṉ ṟārcilar naṟavam ārntuḷār. 158
   194 antarap puḷḷoṭum aḷikaḷ tammoṭum
   vantaṭut tavaroṭum maṭantai mārcilar
   cuntarat tēṟalait tuyttu vāmamān
   tantirak kiḷaiñarpōl tammil īṇṭiṉār. 159
   195 viḷḷuṟu nāṇiṉar vīḻun tūciṉar
   uḷḷuṟu kaḷippiṉar uraima mayaṅkiṉar
   taḷḷuṟu tammuṇar viṉṟic cāmpiṉār
   kaḷḷiṉum uḷatukol karutta ḻippatē. 160
   196 ittiṟa matuviṉai iṉitiṉ māntiṉō£
   mattariṉ mayaṅkiṉar maṉante ḷintuḻat
   tattama tiṟaivarun tāmuṅ kūṭiyē
   attalai muyaṅkiṉar ārva mikkuḷār. 161
   197 ēyuṟu paricaṉam iṉaiya taṉmaiyāṉ
   mēyiṉa iṅkitu viḷampi ṉāmiṉi
   āyiṭai vantiṭum aracar ceykaiyum
   nāyakaṉ vatuvaiyum navilu vāmarō. 162
   198 koṉṉuṉai vēlmucu kunta ṉātiyām
   maṉṉavar yāvarum vaiyam nīṅkiyē
   taṉṉikar ilātatōr talaivaṉ mēviya
   poṉṉivā¢ kuṭumiyam poruppil ēṟiṉār. 163
   199 ēṟiṉar veṟpiṉ mēlevarun teyvata
   nūṟeri kammiyaṉ nuṉittuc ceytiṭu
   māṟakal tirunakar vaḷaṅkaṇ ṭintiraṉ
   cāṟayar vatuvaiyañ cālai naṇṇiṉār. 164
   200 ammucu kuntaṉai yāti yākiya
   vemmuṭi maṉṉarum imaiya varkkiṟai
   cemmalar aṭikaḷaic ceṉṉi cērttiṉār
   kaimmuṟai toḻutaṉar kaḷippiṉ mēluḷār. 165

   201 kayamalar kuvaḷaiyil kaṇkaḷ mikkuḷāṉ
   ayaluṟum aracaruk karuḷi āṅkavar
   ceyalmuṟai viṉaviyē ciṟappi ṉākiya
   nayamoḻi palavuṭaṉ naviṉṟu mēviṉāṉ. 166
   202 mētaku katiyarāy vicumpiṟ ceṉṟiṭum
   mātavaṉ matimutal amarar yāvarum
   mātira iṟaivarum māta vattarum
   pātala vāṇarum paraṅkuṉ ṟeytiṉār. 167
   203 viṇṭoṭar piṟaṅkaliṉ micaiyi varntupōy
   aṇṭarum piṟarumāy amarar kōṉtaṉaik
   kaṇṭaṉar toḻutaṉar kaḷippiṉ mātavar
   eṇṭakum ācikaḷ iyampi eytiṉār. 168
   204 viṟalvarai mātarum viṇṇiṉ mātaruñ
   ceṟipuṉal mātarun ticaiyiṉ mātarum
   uṟutava mātarum uraka mātarum
   maṟuvakal pulōmacai vayiṉvan tīṇṭiṉār. 169
   205 cūrara maṅkaiyar tollai viṇṇavar
   pērara ciyaṟṟiya pirāṉṟaṉ kātali
   cīraṭi vantaṉai ceytu teyvata
   vāraṇa meṉpavaḷ maruṅkil eytiṉār. 170
   206 teyvata yāṉaikēḷ tīya cūruyir
   vavviya vēliṉāṉ maṉaivi yātiyāl
   evvula kiṟkunī iṟaivi yāmeṉa
   avvavar aṭipaṇin taṉpo ṭēttiṉār. 171
   207 kayaṟpurai nōkkuṭaik kaṭavuḷ yāṉaipāl
   iyaṟpaṭu tirunalaṉ irukkap piṉṉaruñ
   ceyaṟpaṭu kōlamuñ ciṟitu ceytiṭa
   mayaṟpaṭa uṉṉiṉar maṭanal lārelām. 172
   208 poṉṉakam ataṉiṭaip purāri cēyiṉait
   taṉṉaka micaikoṭu tavattai āṟṟiṉāḷ
   piṉṉaka mayirmuṭip piṇaiyaṟ cūḻalai
   meṉṉa viralkaḷāl mella nīkkiṉār. 173
   209 kācaṟai viraviya kaṭimeṉ kūntalil
   pūciṉar nāviney putiya cāntamum
   mācaṟu paḷitamum maṟṟu nīviyē
   nēcamo ṭoṇpaṉi nīrkoṇ ṭāṭṭiṉār. 174
   210 cērntatōr vempaṇi cīṟṟat tāṟkarum
   pāntaḷai vāykkoṭu paṟṟu māṟeṉap
   pūntukil kiḻikoṭu puṉalva ṟantiṭak
   kūntalai oṟṟiṉar kuḻaimeṉ kompaṉār > 175
   211 māntaḷi rēyeṉa vaṉappum meṉmaiyuṅ
   kāntiyum eytiyē kaṭavuṭ ṭaṉmaiyāl
   tōyntiṭa liṉṟiyun tuppiṉ vaṇṇamām
   pūntukil oṉṟiṉaip puṉaintu ṭīiyiṉār. 176
   212 īraṟu katirkaḷum impar cērtaliṉ
   āriruḷ yāvaiyum añci avvaitaṉ
   vāroli kūntaliṉ maṟaipuk kāleṉak
   kārakil naṟumpukai kamaḻa vūṭṭiṉār. 177
   213 polampuri uttiyum poruta maññaiyum
   valampuri makaramum marapil vāṉavā¢
   kulampuri tavampurai kompiṉ kūḻaiyiṉ
   nalampuri maṅkalam naviṉṟu cāttiṉār. 178
   214 viriyiṇark kōṅkamum veṭci yuñcerīi
   marumalar1 itaḻiṭai vaittu vācamār
   teriyalu¢toṭaiyaluñ ceṟiyac cūṭṭiyē
   curikuḻal muṭittaṉar cuḻiyat taṉmaiyāl.
   (pā-m 1 iṭaiyiṭai)
   179
   215 orumuyal muḻumati yuḷpuk kāleṉa
   iruviḻi puruvamāmam iṉaiya vaṟṟoṭu
   karuniṟaṅ kaṇṭiṭak kāmar cāntiṉāl
   tirunutal ataṉiṭait tilakan tīṭṭiṉār. 180
   216 ūṭṭiya naṟumpukai ōti niṉṟoḻīit
   tīṭṭiya tirunutal tilakan cērtarap
   pūṭṭiṉar cuṭṭiyaip puyaṅkam oṉṟunā
   nīṭṭinañ cumiḻtaru nilaimai īteṉa. 181
   217 kōlvaḷai yannalār kuḻaiyil valliyañ
   cūlvaḷai miṭaṟṟiṉil toṭaiyal muttaṇi
   kālvaḷai kañcanēr karattun tōḷiṉum
   vālvaḷai toṭiyivai vayaṅkac cērttiṉār. 182
   218 koṭṭiṉar kalavaikaḷ koṅkai yiṉmicai
   maṭṭimir piṇaiyalum maṇiyiṉ kōvaiyum
   aṭṭiṉar paṭāmumoṉ ṟataṉkaṭ cērttiṉār
   iṭṭiṭai yiṭaitaṉak kirakkam vaikkilār. 183
   219 māṭaka yāḻpurai maḻalaip peṇpiḷai
   āṭaka viraimalar aṉaiya tāḷkaḷil
   pāṭakam paripuram pāta cālaṅkaḷ
   cūṭaka muṉkaiyār toḻutu cūḻvittār. 184
   220 teyvata maṭantaiyar tiruviṉ celvipāl
   ivvakai oppaṉai iyaṟṟi ēttalum
   maiviri kuvaḷainēr vaṭivak kaṇṇiṉāṉ
   avviṭai ceytiṭum amaiti kūṟuvām. 185
   221 vēṟu
   mēlai vāṉavark kiṟaiyavaṉ viriñcaṉai nōkki
   cālai yākiya tevvelāt tēvaruñ cārntār
   mālai tāḻmuṭi emperu mutalvaṟku maṇañcey
   kālai nāṭiyē i·teṉak kaḻaṟuti yeṉṟāṉ. 186
   222 appu rantaraṉ moḻitaṉai ampuyaṉ viṉavic
   ceppu kiṉṟateṉ aṟumukap paraṉmaṇañ ceytaṟ
   keppe rumpaka lāyiṉum iṉiyatē eṉiṉum
   oppa kaṉṟiṭu mukūrttamiv vellaieṉ ṟuraittāṉ. 187
   223 īva tēmuṟai yāyuḷāy ippakal ciṟanta
   tāva tēyeṉiṉ yāṉpeṟum aṇaṅkaiīṇ ṭaḷippāṉ
   tēva tēvaṉām aṟumukac cemmalaik koṇarap
   pōva tēkaṭaṉ emakkeṉap purantaraṉ pukaṉṟāṉ. 188
   224 aṉaiya kālaiyil accutak kaṭavuḷum ayaṉum
   iṉitu pōtumeṉ ṟintiraṉ taṉṉoṭum eḻuntu
   muṉivar yāvarun tēvaruñ cūḻntumuṉ paṭarap
   puṉita nāyakaṉ ālayam nōkkiyē pōṉār. 189
   225 pōntu maṟṟavar polaṉmaṇik kōyiluṭ pukkuc
   cēntaṉ māmalar aṭikaḷai muṭikaḷiṟ cērttik
   kāntaḷ melviral maṭantaipāṟ kaṭimaṇam puriya
   ēntal nīyavaṇ vantiṭa vēṇṭumeṉ ṟicaittār. 190
   226 iṉṉa vācakam viṉavalum irāṟutō ḷuṭaiyōṉ
   aṉṉa tākaveṉ ṟaruḷceytu maṭaṅkalē ṟāṟṟum
   poṉṉiṉ māmaṇi aṇaiyiṉum porukkeṉa eḻuntāṉ
   tuṉṉu vīrarum pāriṭa mutalvarun tutippa. 191
   227 eḻuntu muṉṉuṟu maññaiyañ cēvalmēl ēṟic
   ceḻunta ṉikkama lattaya ṉātiyān tēvar
   viḻuntu muṉpaṇin tēttiyē viraimalar māri
   poḻintu pāṅkarāy vantiṭa vītivāyp pōntāṉ. 192
   228 koṟṟa veṇkuṭai eṭuttaṉar kuḷirpaṉik kavarik
   kaṟṟai vīciṉar ālavaṭ ṭaṅkaḷkā lacaittār
   oṟṟai vāṭpaṭai ēntiṉar uṭupatik kaṭavuḷ
   maṟṟai ātavaṉ maruttuvaṉ calapati maṟali. 193
   229 āḻi mālayaṉ uvaṇamum aṉṉamum aḻiyā
   ūḻi nāyakaṉ ūrtiyiṉ olikoleṉ ṟuṭkak
   kēḻi lāmalark kiñcukac cūṭṭoṭuṅ kiḷarntu
   kōḻi nīḷkoṭi ārttatev vaṇṭamuṅ kuluṅka. 194
   230 vētar ārttaṉar vētamum ārttaṉa viṇṇōr
   mātar ārttaṉar mātavar ārttaṉar vayavem
   pūtar ārttaṉar pūtamain tārttaṉa puṭavi
   nātar ārttaṉar nātamik kārttaṉa nakamē. 195
   231 tiṇṭi pērikai taṇṇumai callari timilai
   paṇṭi yiṟpeyar kuṭamuḻāk kākaḷam paṭakan
   toṇṭa kantuṭi tuntupi valampurit tokuti
   aṇṭam viṇṭiṭa iyampiṉar pūtaril anēkar. 196
   232 añci lōtiyiṉ mēṉakai uruppaci arampai
   kiñcu kaccevvāyt tilōttamai mutaliṉōr keḻumi
   mañca mītiṉum māṉattum niṉṟuvāḷ viḻikaḷ
   nañcu miḻntiṭa amuteṉap pāṭiyē naṭittār. 197
   233 yāṇar vaṇṭiṉañ curumpuṭaṉ alamarum yāḻum
   vīṇai yuṅkaram paṟṟiyē viñcaiyar mutalōr
   cēṇa rampaiyar kaḷinaṭat tōṭucīr tūkkum
   pāṇi yummicai vuṟṟiṭa icaittaṉar pāṭal. 198
   234 poruvil vīrarum pūtarum purantaraṉ mutalāñ
   curarum mātavar yāvarum piṟarumāyt tuṉṉi
   oruvar meyyiṉai oruvarmey nerukkavuṟ ṟiṭalāl
   teruvum muṟṟamum iṭampeṟā vāyiṉa ciṟitum. 199
   235 vēṟu
   iṉṉa taṉmaikaḷ iyala ellaitīr
   poṉṉiṉ vītivāyp pōntu puṅkavar
   maṉṉaṉ āṟṟiya maṇattiṉ cālaiyiṉ
   muṉṉavar vantaṉaṉ muṭivil muṉṉaiyōṉ. 200

   236 āva tākiya aṇṇal taṉmicait
   tāvil kumpamēl taruppai tōyttanīr
   tūvi ācikaḷ coṟṟu mātavar
   ēva runtiraṇ ṭetirkoṇ ṭēttiṉār. 201
   237 ceṅkai taṉṉiṭait tēvar mātavar
   naṅkai mārelām nāli raṇṭeṉum
   maṅka laṅkaḷum marapiṉ ēntiyē
   eṅkaḷ nāyakaṟ ketirntu pōṟṟiṉār. 202
   238 pañci tūyaney paḷita nāviyāy
   viñcu tīñcuṭar miḷirpoṟ ṟaṭṭaikaḷ
   añcil ōtiyar aṅkai ēntiyē
   ceñcev vēḷmuṉañ ciṟappit tārarō. 203
   239 kālai yaṅkatiṟ kālai yaṅkatir
   mēlai viṇmukil viṭṭa kaṉṟeṉak
   kōlañ ceyyanaṅ kumara nāyakaṉ
   nīla maññaimēl niṉṟu nīṅkiṉāṉ. 204
   240 ēya maññainiṉ ṟiḻintu vēḷvicey
   kōyil muṉkaṭaik kumaraṉ cērtalum
   āya pōḻtiṉil arampai māroṭun
   tūya tōrcaci toḻutaṅ keytiṉāḷ. 205
   241 etirpu kuntiṭum inti rāṇitaṉ
   putiya tōrpacup poḻinta tīyapāl
   nitiyiṉ koḷkalam nirappi vantuvēḷ
   patayu kaṅkaḷiṟ parivo ṭāṭṭiṉāḷ. 206
   242 āṭṭit tīmpayaṉ alaruṅ kaṇṇiyuñ
   cūṭṭi mellaṭi toḻutu palcuṭar
   kūṭṭi vaittatōr koḷka lantaṉaik
   kāṭṭi mummuṟai kaṭavuṭ cuṟṟiṉāḷ. > 207
   243 iṉaiya taṉmaikaḷ iyaṟṟi intiraṉ
   maṉaivi vau¢kiyē maṭamiṉ ṉāroṭun
   taṉatu mantiran taṉṉiṟ pōtalum
   aṉakaṉ kaṇṭataṟ karuḷcey tēkiṉāṉ. 208
   244 kōla māmaṇi kuyiṟṟip poṉṉari
   mālai nāṟṟiyē vaṉappuc ceytiṭuñ
   cālai pukkaṉaṉ taṉakku vēṟoru
   mūla millatōr mutaliṉ vantuḷāṉ. 209
   245 vēṟu
   pakka māyari paṅkayaṉ ātiyōr
   tokku vantiṭat toṉmaṇi maṇṭapam
   pukku nampi purantaraṉ uyttiṭu
   mikka pīṭattil vīṟṟirun tāṉarō. 210
   246 vīṟṟi runtapiṉ vētaṉum māyaṉun
   tēṟṟa mikka muṉivarun tēvarum
   āṟṟal vīrarum aṇṇaltaṉ ēvalāl
   kūṟṟa ēṟṟa iṭantoṟum vaikiṉār. 211
   247 anta vellai avaṉiyil vāḻmucu
   kunta ṉēmutaṟ koṟṟavar yāvarum
   vantu vantu vaṇaṅki vaḻuttiṭak
   kantaṉ entai karuṇaicey tāṉarō. 212
   248 āṉa kālai ariyayaṉa nāṭoṇā
   ñāṉa nāyakaṉ naṅkaiyun tāṉumōr
   māṉa mēlkoṇṭu māyiruñ cāratar
   cēṉai cūḻtarac cēṇiṭait tōṉṟiṉāṉ. 213
   249 ammai yuntaṉa tattaṉum vantu
   cemmal kaṇṭu ciṟappuṭai ōkaiyāy
   vimmi taṅkoṇṭu mētakum aṉpiṉāl
   imme ṉakkaṭi tēyeḻun tāṉarō. 214
   250 kaṇṇa ṉātik kaṭavuḷar yāvarum
   eṇṇi lāmuṉi vōrkaḷum empirāṉ
   naṇṇi ṉāṉiṅku nāmuyn taṉameṉāt
   tuṇṇe ṉāveḻun tārkai toḻutuḷār. 215
   251 aṉaiya kālaiyil ātiyam paṇṇavaṉ
   iṉitu māṉat tiḻintu kaṇattuṭaṉ
   puṉita nīṭu polaṉmaṇic cālaiyuḷ
   vaṉitai yāḷoṭum vantupuk kāṉarō. 216
   252 vēṟu
   atukaṇ ṭunaṭan taṟumā mukavaṉ
   etirkoṇ ṭuvirain tiruvōr patamum
   mutiraṉ poṭutaṉ muṭicū ṭiṉaṉāl
   katiruṅ kamalaṅ kaḷumē viyapōl. 217
   253 vantañ calicey tuvaṇaṅkiyatōr
   kantaṉ taṉaiyaṅ kavarkai koṭeṭāt
   tantam muraṉūṭu taḻīi muṟaiyē
   muntaṉ poṭuyirt taṉarmuc ciyaiyē. 218
   254 mutuvā ṉavarum muṉivōr evarum
   matucū taṉaṉum malarmēl ayaṉuñ
   catavēḷ viyaṉuñ cakamīṉ ṟavartam
   patamī micaivan tupaṇin taṉarāl. 219
   255 tāḻvuṟ ṟiṭuvōr umaicaṅ karaṉaic
   cūḻvuṟ ṟuvalañ ceytucūḻ viṉaiyū
   ṭāḻvuṟ ṟiṭupuṉ maiyakaṉ ṟaṭiyēm
   vāḻvuṟ ṟaṉameṉ ṟuvaḻut tiṉarāl. 220
   256 uṉṉaṟ karitā kiyuyirk kuyirāy
   maṉṉuṟ ṟavaṉai malaimaṅ kaiyuṭaṉ
   poṉṉiṟ puṉaiyum putumaṉ ṟalmaṉai
   taṉṉiṟ kumaraṉ koṭucārn taṉaṉāl. 221
   257 vēṟu
   ākiyator pōḻtutaṉil āṇaimuṟai taṉṉāl
   mākaneṟi vantoru maṇittavicu naṇṇat
   tōkaiyuṭai maññaiyuṟaḻ tōṟṟamuṭai mātō£
   pākamuṟa vāyiṭai parāparaṉ iruntāṉ. 222
   258 maṅkaiyumai yuñcivaṉum vaḷḷaṟaṉai nōkki
   iṅkuvaru keṉṟupiṉ eṭuttiṉitu pullit
   taṅkaḷvayiṉ vaittunaṇi taṇṇaḷi purintār
   aṅkatu terintutoḻu tampuyaṉ icaippāṉ. 223
   259 muṉṉamoru vaikaltaṉilmūviru mukattōṉ
   taṉṉaiacu rappaṭai taṭintiṭa viṭuttāy
   aṉṉapari cēyavuṇa rāyuḷarai vīṭṭi
   neṉṉalimai yōrciṟaiyum nīkkiaruḷ ceytāṉ. 224
   260 naṉṟiyita ṉaikkaruti nāṅkaḷpuri kaimmā
   ṟoṉṟumilai eṉṉiṉum uḷatteḻum viruppāl
   veṉṟiyacu rēcarkiḷai vīṭṭukuma rēcaṟ
   kiṉṟumaka vāṉmakaḷai īntiṭa niṉaintāṉ. 225
   261 aṟṟamil irakkamuṭaṉ āruyirkaḷ muṟṟum
   niṟṟalum aḷittaruḷum nēriḻaiyum nīyum
   maṟṟitupa kaṟpoḻutil vantaṉirkaḷ eṉṟāl
   ciṟṟaṭiya rēṅkaḷceyal cīruḷatai yaṉṟō. 226
   262 eṉṟiṉaiya nāṉmukaṉ icaittiṭalum īcaṉ
   naṉṟeṉa makiḻccikoṭu nāmumitu kāṇpāṉ
   maṉṟalmalar kūntalmalai maṅkaiyuṭaṉ iṅṅaṉ
   ceṉṟaṉam itaṟkuriya ceykaviṉi yeṉṟāṉ. 227
   263 nātaṉivai kūṟutalum naṉkumakiḻ veyti
   mātavaṉum nāṉmukaṉum vācavaṉai nōkki
   vētamuṟai yālmurukaṉ vēṭṭaruḷa uṉṟaṉ
   kōtaitaṉai aṉpoṭu koṇarntiṭuti yeṉṟār. 228
   264 antavamai yantaṉil ataṟkicaivu koṇṭē
   paintoṭinal lārkaḷamar pāṅkartaṉil ēki
   nantamaiya ḷittaruḷum naṅkaivaru keṉṉā
   intiraṉvi ḷittiṭalum ēntiḻaiye ḻuntāḷ. 229
   265 kalluyar poruppiṉiṭai kāmaraṭi cella
   allaṉakol eṉṟumaṇi nūpuram araṟṟa
   melliṭai varuntumeṉa mēkalai iraṅka
   ellavarum uḷmakiḻa emmaṉai naṭantāḷ. 230
   266 pañcitaṉiṉ mellaṭi paṉippavarai yiṉpāl
   kuñcari naṭantaceyal kūṟuputu maittō
   ceñcuṭarvai vēluṭaiya cemmalaṭi tīyēṉ
   neñcaka aṭukkaliṉum niṉṟulavum eṉṟāl. 231
   267 tantimuṉ vaḷarppavaru taiyalmika noyya
   centaḷir otuṅkamiḷir cīṟaṭi otuṅki
   intiraiyum nāmakaḷum ēṉaiyarum ēttap
   puntikaḷi kū£¢taru purantaraṉmuṉ vantāḷ. 232
   268 vēṟu
   iṉṉa vēllaiyil intiraṉ teyvatak
   kaṉṉi taṉṉaik kaṭimaṇac cālaiyiṉ
   muṉṉar uyppa muṉivarun tēvarum
   aṉṉai vāḻiyeṉ ṟēyaṭi pōṟṟiṉār. 233
   269 kaṇaṅkoḷ pēravai kaitoḻu āṇṭuṟum
   aṇaṅku taṉṉuṭaṉ ātiyan tēvaṉai
   vaṇaṅki vēluṭai vaḷḷalai nōkkiyē
   kaṇaṅku cērmulai tuṇṇeṉa vau¢kiṉāḷ. 234
   270 maṅkai tāḻtalum vālitiṉ nōkkiyē
   aṅkaṇ nātaṉ aruḷceya aṇṇalaik
   koṅkai yāṟkuḻai vittavaḷ kōlvaḷaic
   ceṅkai yōccic ciṟupuṟam nīviṉāḷ. 235
   271 tirutta kuntiṟaṟ cēvaiyuñ cēṇmicai
   arutti peṟṟa aṇaṅkaiyum muṟpaṭum
   perutta poṉmaṇip pīṭikai mīmicai
   irutti vaittaṉaḷ yāvaiyum īṉṟuḷāḷ. 236
   272 vēṟu
   atirkaḻal īcaṉo ṭammai iruntāṅ
   ketiretir vimpam ilaṅki vāpōl
   vatuvai yaṇintiṭu maintaṉum mātuṅ
   katirmaṇi tōykaṉa kattavi cuṟṟār. 237
   273 teyvata mātoṭu ceṅkatir vēlōṉ
   vevvari ēṟṟaṇai mēvutal kāṇā
   vevveva runtoḻu tēttiṉar īṉṟa
   avvaiyum attaṉum āraruḷ ceytār. 238
   274 aṇṭar tamakkiṟai yāṅkavar kōlaṅ
   kaṇṭu pukaḻntu karantoḻu tucci
   koṇṭu miḷirntu kuḷirntiṭu tēṟal
   uṇṭa curumpiṉum uḷmakiḻ vuṟṟāṉ. 239
   275 neñca makiḻnta neṭuntakai collāl
   mañcaṉa māmalar maṟṟuḷa muṟṟum
   eñcali lāvakai ēnti avaikkaṇ
   añcamum añca varuñcaci vantāḷ. > 240
   276 aṉṉator kālaiyil anatra nātaṉ
   paṉṉiru moympu paṭaittiṭu puttēḷ
   muṉṉar iruntu muṟaippaṭa aṉṉāṉ
   poṉṉaṭi pūcai purintiṭa luṟṟāṉ. 241
   277 collaru nāṇoṭu tōkai maṭantai
   nallator kaṉṉal naṟumpuṉal uyppa
   ellava rumpukaḻ intiraṉ aiyaṉ
   mellaṭi paṟṟi viḷakkiṉaṉ ammā. 242
   278 cemmal pataṅkaḷ cempuṉal āṭṭik
   kaimmali yuṅkaḷa pantaṉai yūṭṭi
   ammalar cūṭṭi akiṟpukai kāṭṭi
   neymmali pūñcuṭar nīṭṭiṉaṉ aṉṟē. 243
   279 ivvakai pūcai iyaṟṟu talōṭum
   avvayi rāṇi ayiṟpaṭai yōṉṟāḷ
   cevvitiṉ āṭṭiya tīrttikai taṉṉaik
   kaivakai yēntiyor kāppiṭai uyttāḷ. 244
   280 aṉṉuḻi intiraṉ āṟumu kēcaṉ
   taṉṉoru kaiyiṭai tantiyai nalki
   niṉṉaṭi yēṉivaṇ nērntaṉaṉ eṉṉāk
   kaṉṉal umiḻnta kaṭippuṉal uyttāṉ. 245
   281 maruttuvaṉ māmaṟai mantira nīrāl
   orutti poruṭṭiṉil oṇpuṉal uyppak
   karattiṭai ēṟṟaṉa ṉālkaḻal cērntārk
   karuttikoḷ muttiyum ākkamum īvōṉ. 246
   282 ceṅkama lattiṟai cintaiyiṉ āṟṟi
   aṅkaiyiṉ īntiṭa āṇṭakai koṇṭa
   maṅkala nāṇai maṇikkaḷam ārttu
   naṅkai muṭikkor naṟuntoṭai cūḻntāṉ. 247
   283 māvoṭu vāḻai varukkaikoḷ paiṅkāy
   tīviya kaṉṉal ceṟintiṭu centēṉ
   āvaruḷ pālivai aṇṭarkaḷ cemmal
   mūviru māmuka ṉainukar vittāṉ. 248
   284 vārttokai cūḻtaru mattaḷi takkai
   pērtta valampuri pēri kalitta
   ārttaṉar vīrar aruṅkaṇa nātar
   tīrttaṉai vantaṉai ceytu kaḷittār. 249
   285 taṇṭuḷa vaṇṇal carōruka mēlōṉ
   eṇṭicai pālakar intiraṉ eṉpōṉ
   aṇṭarkaḷ ēṉaiyar āṅkavar kōlaṅ
   kaṇṭu ciṟantatu kaṭpula meṉṟār. 250
   286 āyatu pōḻtiṉil ampuya muṟṟōṉ
   kāyeri tantu kalappaikaḷ kūvit
   tūyama ṇampuri toṉmuṟai vēḷvi
   nāyaka ṉaikkoṭu naṉṟucey vittāṉ. 251
   287 ulakaruḷ kāraṇaṉ oṇṇuta lōṭum
   valamuṟai yāka vayaṅkaṉal cūḻntu
   cilaiyiṭai yaṉṉavaḷ cīṟaṭi tantāṉ
   malarayaṉ ucciyiṉ mēlaṭi vaittāṉ. 252
   288 māliṉi kāḷikaḷ māmala rāṭṭi
   pāliṉ niṟatti parāyiṉar cūḻac
   cāliṉi maṅkalai taṉṉoṭu kaṇṭāṉ
   vēliṉiṉ māviṉai vīḻa eṟintōṉ. 253
   289 ivvakai maṉṟal iyaṟṟiya piṉṉait
   teyvata mātoṭu ceṅkatir vēlōṉ
   avvai yoṭattaṉai aṉpoṭu cūḻntu
   vevvitiṉ mummuṟai cēvaṭi tāḻntāṉ. 254
   290 vēṟu
   aṭitta lattilvīḻ makkaḷai iruvarum ārvat
   teṭutta ṇaittaruḷ ceytutam pāṅkal irutti
   muṭitta lattiṉil uyirttumak kemmuṟu mutaṉmai
   koṭuttum eṉṟaṉar uvakaiyāl mikkakoḷ kaiyiṉār. 255
   291 malaima ṭantaiyum iṟaivaṉum maintaṟku makaṭkun
   talaimai ceytaruḷ puritaluñ cālaiyuḷ irunta
   alara vaṉmutal amararum muṉivarum aṇaṅkiṉ
   kulama ṭaṅkalum avaraṭi muṭimicaik koṇṭār. 256
   292 aṟumu kaṉṟaṉai aṇaṅkiṉai avaiyuḷōr evarum
   muṟaiyil vantaṉai ceytalum muḻutaruḷ purintu
   kaṟaiyi ḷaṅkiya kaṇṭaṉuṅ kavuriyuṅ kaṭitiṉ
   maṟaita luṟṟaṉar paricaṉan taṉṉoṭu maṉṉō. 257
   293 maṟainta kālaiyil vimmita rāymaṇac cālai
   uṟainta tēvarum muṉivarum uyirkaḷuk kuyirāy
   niṟainta mēlaiyōr nilaimaiyai niṉaintutam vāyāl
   aṟaintu kaitoḻu tavarpeyar eṭutteṭut tārttār. 258
   294 varaipa ṭaittavar maṟaintuḻi vāṉavar palarum
   niraipa ṭaittuḷa muṉivaruṅ kavaṉṟatu nīttār
   tiraipa ṭaittuḷa āḻkaṭaṟ paṭṭuḷōr ciṟanta
   karaipa ṭaitteṉa aṇaṅkoṭu kumaraṉaik kaṇṭu. 259
   295 umaiyum īcaṉum iruntiṭu pīṭikai umpark
   kumara nāyakaṉ teyvatak kaḷiṟṟoṭuṅ kūṭi
   amara aṉṉatu kāṇṭalum makiḻciṟan taṉṉār
   kamala mellaṭi toḻutaṉar vaḻuttiṉar kaḷippāl. 260
   296 iṉaiya kālaiyil ariyaṇaip pīṭaniṉ ṟiḻiyā
   aṉaiva runtoḻu tuṭaṉvara āṟumā mukattup
   puṉita nāyakaṉ maṅkala icaiyoṭum pōntu
   taṉatu kōyiluṭ pukkaṉaṉ iṟaiviyun tāṉum. 261
   297 vēlai yaṉṉatil kumaravēḷ vēḷvinā yakaṟku
   māla yaṉmutal amararkkum maṟṟuḷār tamakkum
   ēla vēviṭai tantutaṉ paricaṉam evaiyum
   āla yantaṉiṟ kaṭaimuṟai pōṟṟumā ṟaḷittāṉ. 262
   298 iṉṉa taṉmaiya tākavē emmaiyīṉ ṟeṭutta
   aṉṉai taṉṉuṭaṉ aṟumukaṉ uṟaiyuḷiṉ aṭaintu
   poṉṉiṉ mañcamēṟ paṭuttumel lamaḷiyiṟ* puvaṉam
   maṉṟu yirttokai yuyntiṭa muyaṅkivai kiṉaṉāl.
   ( * "avaṉaṉṟi ōraṇuvum acaiyātu" eṉṉum paḻamoḻi
   iṅku uṉṉaṟpālatu.)
   263
   299 cēṇu tittiṭu teyvatak kaḷiṟṟiṉaic cevvēḷ
   nāṇi ṉiṟkaṭṭi nakariṭait tantunaṟ kalaṉkaḷ
   pūṇu taṟṟuṟum aṅkucaṅ kaikkoṭu puyamān
   tūṇu ṟappiṇit taṇaittaṉaṉ aruḷeṉun toṭarāl. 264
   300 maruntu pōlmoḻik kumariyuṅ kumaraṉum maṇantāṅ
   kirunta vellaiyil viriñcaṉum mālum ēṉaiyarum
   viraintu tattamak kiyaṉṟatol lirukkaiyiṉ mēvap
   puranta raṉpari caṉaroṭun taṉmaṉai pukkāṉ. 265
   301 mukilu yarttavaṉ mucukunta ṉēmutal uḷḷa
   akila maṉṉarkkun tēṉuviṉ palapayaṉ aruttit
   tukilum āramum aṇikaḷum irunitit tokaiyum
   vikala miṉṟiyē koṭuttaṉaṉ yāraiyum viṭuttāṉ. 266
   302 ellai yaṉṉatiṉ mucukunta ṉātiyām iṟaivar
   kalla kantaṉil iḻintutañ cēṉaiyiṉ kaṭalai
   ollai kūṭiyē vēṟupal pulantoṟum oruvit
   tollai yūrpukun tiruntaṉar vīṭuṟun toṭarpāl. 267
   303 maṉṉar yāvarum viṭaikoṭu pōtalum makavāṉ
   taṉṉa tākiya kaṭimaṉaik kiḻattiyun tāṉum
   iṉṉal tīrtaru pōkama tāṟṟiṉaṉ iruntāṉ
   aṉṉa pāṉmaiyiṟ cilpakal akaṉṟaṉa aṉṟē. 268
       ākat tiruviruttam - 303
       ------
       3. viṇkuṭiyēṟṟu paṭalam (304 - 349)

   304 āṉa ciṟcila vaikalceṉ ṟiṭutalum aṇaṅkun
   tāṉum uṟṟiṭum uṟaiyuḷai orupakal taṇantu
   vāṉa vā¢kkiṟai viṉaikkuṟai nirapputal valittuk
   kōṉa karpperum putaviṉil vantaṉaṉ kumaraṉ. 1
   1
   305 uvāviṉ mātuṭaṉ uvāviṉuk kiḷaiyavaṉ uvāvil
   tivāka raṉmati yāmeṉa varutalum terintu
   tavāta aṉpuṭai vayavaruñ cāratar evarum
   avāvo ṭaṉṉavar aṭimuṟai vaṇaṅkiniṉ ṟārttār. 2
   306 aṉikam ārttiṭal cevippulam paṭā¢talum aṭalvēl
   puṉita nāyakaṉ pōntaṉaṉ pōntaṉaṉ eṉṟu
   vaṉaca mēlavaṉ mālavaṉ makapati vāṉōr
   muṉivar yāvarum eḻuntaṉar viraicelal muṉṉi. 3
   307 vēṟu
   eḻutaru kiṉṟavar yārum ōrimaip
   poḻutuṟum aḷavaiyiṟ pōntu maṉṉuyir
   muḻutaruḷ puritaru mutalvaṉ cēvaṭi
   toḻutaṉar iṟaiñciṉar cūḻntu pōṟṟalum. 4
   308 kontaviḻ alaṅkalaṅ kuvavut tōḷiṉāṉ
   vantuvan taṉaipuri vataṉai nōkkiyē
   nantaṉi yūrtiyai naṭāttic celkeṉac
   cintaiyil viraitaru tērkoṇ ṭēkiṉāṉ. 5
   309 ācukaṉ uyttiṭum ampoṟ ṟērmicai
   vācavaṉ aruḷpuri maṭantai taṉṉuṭaṉ
   tēcuṭai aṟumukac cemmal kaṇṇutal
   īcaṉuṅ kavuriyum eṉṉa eytiṉāṉ. 6
   310 vēṟu
   cūri ṉōṭu tuṉaiparit tērmicaic
   cūri ṉōṭu tuṇaivaṉvan teytalum
   vāri vīciṉār māmalar paṉmuṟai
   vāri vīciṉar vāṉavar yārumē. 7
   311 pūta vīrarum pōrppaṭai maḷḷarum
   mūtu ṇarnta muṉivaṉ ciṟārkaḷuṅ
   kōtai vēluṭaik koṟṟavaṟ kāmpaṇi
   ētum āṟṟi iṉitayaṟ cuṟṟiṉār. 8
   312 mākar yārum vaṇaṅka avaravar
   cēka rattiṉiṟ cēvaṭi cūṭṭiyē
   tōkai māmayil tōṉṟalmuṉ niṉṟatāl
   ākai yāltavam āṟṟalatē aṉṟō. 9
   313 pūvi ṉaṉmutaṟ puṅkavar yāraiyum
   mūvi raṇṭu mukattavaṉ kaṇṇuṟīi
   nīvir ellirum nērntanum ūrtiyiṉ
   mēvi yemmoṭu cellumiṉ viṇṇeṉṟāṉ. 10
   314 eṉṉa lōṭum iṉiteṉa nāṉmukaṉ
   aṉṉa mītiṉum accutap paṇṇavaṉ
   paṉṉa kēcaṉ pakaiñaṉṟaṉ mītiṉum
   muṉṉar ēṟi mutalvaṉai eytiṉāṉ. 11
   315 māṟil vau¢ḷi malaippaṭu teṇkayat
   tūṟu nīttat toḻukkeṉa mummatat
   tāṟu pāyum aṭalavi rāvatat
   tēṟi vantaṉaṉ intiraṉ eṉpavaṉ. 12
   316 maṟṟu niṉṟuḷa vāṉavar yāvarum
   muṟṟu ṇarnta muṉivarun tattamak
   kuṟṟa vūrtikaḷ ūrntem miṟaivaṉaic
   cuṟṟi niṉṟu tutittuṭaṉ mēyiṉār. > 13
   317 vaḷḷal ittuṇai vāṉula kattiṭaip
   poḷḷe ṉappukap pōtukiṉ ṟāṉeṉāk
   koḷḷai yiṟpalar kūṟaluṅ kūḷiyiṉ
   vau¢ḷa muṟṟum virainteḻun tiṭṭavē. 14
   318 kuṭaku ḻāppaṇai kokkarai taṇṇumai
   paṭaka mātiya palliyam āṟṟiyē
   puṭaine ruṅkiya pūtaril eṇṇilār
   iṭimu ḻaṅkiya teṉṉa iyampiṉār. 15
   319 īṅkit taṉmaiyiṉ īṇṭu paricaṉam
   pāṅkuṟ ṟēkap parañacuṭarp paṇṇavaṉ
   ōṅkaṟ koṇṭa orutaṉik kōnakar
   nīṅkic cēṇiṉ neṭuneṟip pōyiṉāṉ. 16
   320 anta rattil amarula kantaṉaik
   kanta ṉaṅkoru kaṉṉaliṉ nīṅkiyē
   inti rappeyar eytiya mātulaṉ
   munti runta mutunakar mēviṉāṉa. 17
   321 vēṟu
   viṇṭoṭar poṉṉakar mēlaic cūrmakaṉ
   nuṇṭukaḷ ceytiṭa noytiṉ uṟṟatum
   aṇṭarkaḷ iṟaiyavaṉ akaṅkoḷ vēṭkaiyum
   kaṇṭaṉaṉ kumaravēḷ karuṇai yāḻiyāṉ. 18
   322 vīkkuṟu kaṉaikaḻal vimala nāyakaṉ
   ākkamil viṇṇula kaḷikkum peṟṟiyāl
   tēkkiya viñcaiyiṉ teyvat taccaṉai
   nōkkiṉaṉ iṉaiyaṉa nuvaṟaṉ mēyiṉāṉ. 19
   323 cellalai yakaṉṟiṭu tēvar maṉṉavaṉ
   ellaiyil vaḷaṉoṭum irukkum pāṉmaiyāl
   tollaiya tāmeṉat tuṟakka nalkuti
   vallaiyil eṉṟalum vaṇaṅkip pōyiṉāṉ. 20
   324 vēṟu
   nūṟe rintiṭu nōṉmaiyōṉ, māṟil poṉṉakar māṭuṟa
   vīṟu māmatil viṇṇulām, āṟu pāya amaittaṉaṉ. 21
   325 āyi rammalar ampuyaṉ, cēya vāykaḷ tiṟanteṉa
   ñāyil māmatil naḷḷuṟa, vāyil nāṉku vakuttaṉaṉ. 22
   326 nāṟṟi caikkaṇa nātarum, āṟṟa vēyari tāmeṉa
   ēṟṟa kōpuram ēḻnilai, vīṟṟu vīṟṟu vitittaṉaṉ. 23
   327 vaṇṇa māmatil vaippiṉuḷ, aṇṇa laṅkiri yāḻicūḻ
   kaṇṇa kaṉpuvik kāṭcipōl, eṇṇil vīti iyaṟṟiṉāṉ. 24
   328 pūviṉ mēlvaru puṅkavat, tēvu nāṇuṟu ceykaiyil
   kāval mānaka rattiṭaik, kōvil oṉṟu kuṟiṟṟiṉāṉ. 25
   329 tēvu kāmuṟu ceyvarai, kāvi malku kayattoṭu
   vāvi poykai varampila, ōvil pāṉmaiyiṉ utaviṉāṉ. 26
   330 māṭa māḷikai maṇṭapam, īṭu cērari ēṟṟaṇai
   pāṭu cērtaru pāḻikaḷ, nāṭi ērtaka nalkiṉāṉ. 271
   331 vēṟu
   ēṟucīr intiraṉ irukkuṅ kōyilum
   āṟumā mukappirāṉ amaruṅ kōṭṭamum
   māṟilā mālayaṉ manti raṅkaḷum
   vēṟuḷār irukkaiyum vitittiṭ ṭāṉarō. 28
   332 kūṉmuka vālvaḷaik kuricil ū£¤ṉum
   nāṉmukaṉ ūriṉum nalatta teṉṟiṭa
   vāṉmuka viyaṉakar vaḷamai cāṉṟiṭa
   nūṉmuka nāṭiyē nuṉittu nalkiṉāṉ. 29
   333 vēṟu
   poṉṉi ṉukkup pukaliṭa mākavāṉ
   maṉṉi ṉukkuccey mānakar vaṇmaiyai
   eṉṉi ṉukkum iyampavaṟ ṟōkalai
   miṉṉi ṉukkum vitipparun taṉmaiyē. 30
   334 iṉaitti yāvum imaippiṭaic cintaiyiṉ
   niṉaippiṟ ceyta nilaimaiyai nōkkiyē
   naṉaittu ḻāymuṭi nāraṇaṉ nāṉmukaṉ
   maṉatti ṉūṭu makiḻcciyai mēviṉār. 31
   335 vallai vētaṉ vakuppatu maṟṟuṉak
   killai nēreṉ ṟiṉitu pukaḻntiṭa
   allal tīrama rarkkiṟai kāṇkuṟīip
   pulli ṉāṉap puṉaivaṉai eṉpavē. 32
   336 aṇaṅku cālpuram avvakai nalkiyē
   nuṇaṅku nūlavaṉ caṇmukaṉ nōṉkaḻal
   vaṇaṅki niṟpava ruḷceytu māṭuṟu
   kaṇaṅka ḷōṭu katumeṉap pōyiṉāṉ. 33
   337 aṉṉa kālai arampaiya rōṭoru
   poṉṉiṉ māṉam pukuntu pulōmacai
   kaṉṉal oṉṟiṉil kāmaru poṉṉakar
   maṉṉaṉ mantiram vantaṭain tāḷarō. 34
   338 aṭaiyum ellai aṟumukap paṇṇavaṉ
   iṭaini laippaṭum intiraṉ kōnakark
   kaṭaimu taṟcelak kañcaṉai yātiyōr
   uṭaiya tattama tūrtiyiṉ nīṅkiṉār. 35
   339 akka ṇantaṉil aṇṭarkaḷ yāvarum
   tokku ṭaṉvarat tōkaiyaṉ ṉāḷuṭaṉ
   cekkar māmaṇit tēriṉun tīrntorāyp
   pukku mēyiṉaṉ poṉpuṉai maṉṟamē. 36
   340 vēṟu
   taṉṟuṇai maññai yākit tāṅkutal terinti yāṉum
   iṉṟivaṟ parippaṉ eṉṉā iḷavalum amainta teṉṉa
   maṉṟiṭai irunta teyva maṭaṅkalan taviciṉ umpar
   veṉṟiyan taṉivēl aṇṇal vīṟṟirun taruḷi ṉāṉē. 37
   341 aṉṉatōr aḷavai taṉṉil aṟumukaṉ alariṟ puttēḷ
   muṉṉavar tammai ellām muḻutaruḷ purintu nōkki
   innakā¢ aracu pōṟṟa imaiyavar iṟaivaṟ kiṉṉē
   poṉṉaṇi mavuli poḷḷeṉap puṉaiti reṉṟāṉ. 38
   342 eṉṟivai kumaraṉ kūṟa iṉiteṉa icaivu koḷḷā
   aṉṟoru kaṇattiṉ muṉṉar aṭṭamaṅ kalamun tantu
   maṉṟalkoḷ kavari au¢vāḷ maṇimuṭi kavikai yōṭu
   niṉṟuḷa uṟuppum ēṉaip poruḷkaḷum neṟiyiṉ uyttār. 39
   343 araciyal urimait tellām āṅkavar aḻaittuk kaṅkait
   tiraiceṟi teṇṇīr āṭṭic ceḻuntukil kalaṉkaḷ cāntam
   viraiceytār puṉaintu cīya viyaṉperun taviciṉ ēṟṟi
   varicaiyō ṭintiraṟku maṇimuṭi cūṭṭi ṉārāl. 40
   344 cuṭarttaṉi mavuli taṉṉaic cūṭṭalun tuṟakkat taṇṇal
   aṭittuṇai paṇintār vāṉōr aṉaivarum āci taṉṉai
   eṭutteṭut tiyampa luṟṟār iruṭikaḷ arampai mātar
   naṭittaṉar viñcai vēntar nalliyāḻ naviṉṟi caittār. 41
   345 intiraṉ aṉaiya kālai empirāṉ muṉṉar ēki
   vantaṉai purintu pōṟṟi vaḷamali tuṟakka nāṭu
   muntuḷa aracuñ cīrum muḻutoruṅ kaḷitti entāy
   uyntaṉaṉ itaṉmēl uṇṭō ūtiyam oruvark keṉṟāṉ. 42
   346 eṉṟalum aruḷcey taṇṇal innakar aracu pōṟṟi
   naṉṟivaṇ irutti eṉṉā nākarkōṉ taṉṉai vaittu
   niṉṟuḷa amarar tammai nilaippaṭum irukkaik kēvit
   taṉtuṇai aṇaṅkun tāṉun taṉperuṅ kōyil pōntāṉ. 43
   347 kuṟiṉeṭil aḷavu cāṉṟa kūḷiyum vayavar yārum
   vaṟiyatō raṇuvuñ cellā marapiṉāl vāyil pōṟṟa
   uṟaiyuḷiṉ irukkai naṇṇi oruperun talaivi yōṭum
   aṟumuka vaḷḷal palvē ṟāṭalcey tiruntāṉ aṉṟē. 44
   348 tūviyan tōkai mēlōṉ tuṇaiviyō ṭirunta kālaip
   pūviṉaṉ mutalōr tattam pukkiṭam amarntā£ aṉṟē
   tēvarkaḷ iṟaivaṉ tāṉuñ cēyiḻai caciyu māka
   mēviṉaṉ iṉpan tuyttu viṇṇula karacu ceytāṉ. 45
   349 iṉaittiyal kiṉṟa ellai intira vaḷaṉē aṉṟi
   aṉaittula kattu muḷḷa ākkamum tāmpeṟ ṟeṉṉa
   maṉattiṭai uvakai koṇṭu mānakar irukkai pukkut
   taṉittaṉi amarar ellāñ cāṟayarn tamarta luṟṟār. 46
       ākat tiruviruttam - 349
       ---------

                 4. kanta veṟpuṟu paṭalam (350 - 355 )

   350 ippaṭi cilanāḷ ēka itaṉmicai vaikal oṉṟil
   ipparuṅ kanta veṟpil uṟaivatu karutic cevvēḷ
   ceppuṟaḻ koṅkai yōṭuñ ciṉakaran taṇantu cella
   appari cuṇarntu vētā ātiyar yārum pōntār. 1
   351 peruntakai yaṉaiya kālaip piramaṉmāl mutalōr yārum
   viraintutam pataṅkaḷ cella viṭaipurin taṅkaṇ vāṉat
   tiruntara ciyaṟṟa viṇṇōrk kiṟaivaṉai niṟuvit teyvat
   tiruntiḻai aṇaṅki ṉōṭuñ ceṉṟutaṉ tēriṟ pukkāṉ. 2
   352 tēriṭaip pukunta aiyaṉ tiṟaluṭai moympaṉ pākāyp
   pāriṭaic ceṉṟu muṭkōl paṟṟiṉaṉ paṇiyā luyppap
   pōruṭaic cilaival lōrum pūtā¢taṅ kaṭaluñ cuṟṟak
   kāruṭaik kaḷattup puttēḷ kayilaimāl varaiyiṟ pōntāṉ. 3
   353 pōṉatōr kālai vaiyam poḷḷeṉa iḻintu mukkaṇ
   vāṉavaṉ taṉṉai āyō ṭaṭikaḷai vaṇakkañ ceytu
   mēṉatōr karuṇai yōṭum viṭaipeṟīi viṇṇu ḷōrkaḷ
   cēṉaiyan talaivaṉ kantac cilampiṉiṟ kōvil pukkāṉ. 4
   354 pukkatōr kumara mūrtti porutiṟal vayavar yārun
   tokkaṉar paṇiyil niṟpat tolpaṭaik kaṇaṅkaḷ pōṟṟa
   maikkaruṅ kuvaḷai oṇkaṇ maṭavara lōṭu mēvi
   mikkuyar maṇippī ṭattil vīṟṟirun taruḷi ṉāṉē. 5
   355 1*tuyyatōr maṟaika ḷālun tutittiṭaṟ kariya cevvēḷ
   ceyyapē raṭikaḷ vāḻka cēvalum mayilum vāḻka
   veyyacūr mārpu kīṇṭa vēṟpaṭai vāḻka aṉṉāṉ
   poyyilcī raṭiyār vāḻka vāḻakaip puvaṉa mellām.
   (pā-m 1" tuyyatā maṟaikaḷālun tutittiṭa ariya tāṉa
   ceyyavēḷ aṭikaḷ vāḻka.)
   6
       ākat tiruviruttam - 355
       ------

                    5. intirapurip paṭalam (356 - 421)

   356 kāciṉi viyattaku kanta veṟpiṭait
   tēcuṭai muruka§vicērnta ceykaiyaip
   pēciṉaṉ iṅkiṉip piṟaṅku poṉṉakar
   vācavaṉ iyaṟkaiyum maṟṟuṅ kūṟukēṉ. 1
   357 tuṇṇeṉa avuṇarait tolaitta vēṟpaṭaip
   paṇṇavaṉ aruḷiṉāl palarum pōṟṟiṭa
   viṇṇara ciyaṟṟiya vēntaṉ ōrpakal
   eṇṇiṉaṉ uḷantaṉil iṉaiya nīratē. 2
   358 paṟṟalar ciṟutoḻil palavu māṟṟiyē
   uṟṟatum aḷappilā ukamo ḷittatu
   maṟṟataṉ iṭaiyiṭai vanta tīmaiyum
   peṟṟiṭu tuṉpamum piṟavum uṉṉiṉāṉ. 3
   359 maṟuttaṉaṉ caciyuṭaṉ vaikum vāḻkkaiyai
   veṟuttaṉaṉ veṟukkaiyai vēntiyaṟ kaiyuñ
   ceṟuttaṉaṉ tavattiṉāṟ cērvaṉ vīṭeṉāt
   tuṟattalai uṉṉiṉaṉ tuṟakka mēyiṉāṉ. 4
   360 intiraṉ iyaṟkaiyai eṇṇi vāṉavar
   mantiri yākiyum maṉṉa ṉākiyum
   antaṇa ṉākiyum amarum poṉṉavaṉ
   puntiyil ītoru puṇā¢ppai uṉṉiṉāṉ. 5
   361 uṉṉiya mēlavaṉ umpa rukkelām
   maṉṉava ṉuḻaitaṉil vantu vaikiyē
   koṉṉavil vacciraṅ koṇṭa pāṇiyāy
   iṉṉaṉa kēḷeṉa iyampal mēyiṉāṉ. 6
   362 puṉṟoḻi lākiya poyyum vāymaiyām
   oṉṟoru perumpayaṉ utavu māyiṭiṉ*
   eṉṟaṉar curakuru inti raṉpatam
   niṉṟiṭa ītoru nikaḻcci kūṟuvāṉ.
   ( * 'poymmaiyum vāymai iṭatta puraitīrnta, naṉmai payakku
   meṉiṉ' eṉṉum tirukkuṟaḷ karuttiṉai iṅku oppu nōkkuka.)
   7
   363 vēṟu
   aṉpu nīṅkiya avuṇaruk karacaṉāṟ paṭṭa
   tuṉpa māṉatai uṉṉiyē tuṟakkamēl aracum
   iṉpa vāḻkkaiyum veṟuttaṉai ivaiveṟut taṉaiyēl
   piṉpu tōṟṟunī āṟṟalāl peṟumpayaṉ yātō. 8
   364 cintai ventuyar uḻantava rallarō tiruvum
   anta milperu vāḻakkaiyum eytuvar atutāṉ
   mainta vāḻikēḷ niṉṉaḷa vaṉṟukāṇ matikkiṉ
   inta mūvula kantaṉil vaḻaṅkiya iyaṟkai. 9
   365 ōva runtavam iyaṟṟiya muṉivaril ulakat
   tēvar taṅkaḷil pātalat tōrkaḷiṟ ciṟanta
   mūva reṉṟupēr peṟṟiṭu mutalvarkaḷ tammil
   ēvar maṅkaiyar mulaittalaip pōkamviṭ ṭiruntōr.
   10
   366 pōṉa tuṉpiṉuk kañciyē pukuntavit tiruvai
   ūṉa māmeṉat tuṟantunī tamiyaitōṟ ṟuḻaliṉ
   āṉa pōtuṟun tuyariṉuk kavatiyum uṇṭō
   kāṉal nīntiṭa veruviyē kaṭalpuka vaṟṟō. 11
   367 āka nōvuṟa varuttiyē aimpulaṉ avittu
   mōka mātiyām mūviru kuṟṟamum murukki
   yōku ceytiṭum mēlaiyōr peṟumpayaṉ uraikkil
   pōka maṉṟioṉ ṟillaikāṇ ellaitīr pukaḻōy. 12
   368 kāṇṭa kumpulaṉ oṭuṅkumāṅ karaṇamum ilaiyām
   pūṇṭa ceykaiyum oḻiyumā miyākkaiyum pōmām
   āṇṭor pēriṉpam uṇṭeṉpar ataṉaiyār aṟintār
   īṇṭu kaṇṭatē meyyeṉpar ulakuḷōr yārum. 13
   369 poymmai uṟṟiṭu kāṉalaip puṉaleṉa virumpik
   kaimmicaik koṇṭa amirtiṉaik kamarukut tāṅku
   meymmai yiṟcilar uṇṭeṉum vīṭupē ṟuṉṉi
   immai yiṟpayaṉ iḻakkuti naṉṟuniṉ eṇṇam. 14
   370 maṅkai māriṭat tiṉpamē iṉpamaṟ ṟavarō
   ṭiṅku vāḻvuṟum vāḻkkaiyē iyalpuṟum vāḻakkai
   aṅka varppeṟu celvamē celvamāṅ kavartaṅ
   koṅkai pulkuṟā vaṟumaiyē koṭiyatōr vaṟumai. 15
   371 maṟuvi lātavāḷ matimuka maṭantaiyar puṇarppaic
   ciṟiya iṉpa meṉṟurai ceyvar aṉṉataṉ ciṟappai
   aṟiva rēyeṉiṉ āṅkatē pēriṉpa mākum
   iṟaiva nīyatu kēṭṭiyēl moḻikuvaṉ eṉṟāṉ. 16
   372 ēmañ cāṉṟiṭu kuravaṉmaṟ ṟivaiyivai icaippa
   nāmañ cāṟṟiṭu kulicamāp paṭaiyiṉaṉ nakaiyā
   ōmañ cāṉṟiṭu tīmuṉṉar iḻuteṉa uṭaintu
   kāmañ cāṉṟiṭum uḷattaṉāy iṉaiyaṉa kaḻaṟum. 17
   373 poruntu māciṉai akaṟṟinaṟ kāṭciyaip puriyum
   maruntu pōluṟu kuravanī maṭantaiyar ciṟappun
   tiruntu kāmanal liṉpamum eṉakkaruḷ ceyyā
   tirunta kāraṇa meṉkolō iṉṟukā ṟeṉṟāṉ. 18
   374 vēṟu
   veṟṟuṭa lattil viḻittokai peṟṟa
   ciṟṟaṟi vōṉivai cepputa lōṭum
   maṟṟivaṇ uḷḷam mayaṅkiṉaṉ eṉṉāk
   kaṟṟuṇar mantiri kaṭṭurai ceyvāṉ. 19
   375 mātarkaḷ mēṉmaikaḷ maṉmata naṉṉūl
   ōtiṭum uṇmaiyai ōrntuṇar kiṉṟa
   kātal ilāvaḻi kaṭṭurai ceyyār
   ātaliṉ aiya aṟaintilaṉ innāḷ. 20
   376 kōṇmati yēkuṭai yāvaru kōṉtaṉ
   māṇmati nūleṉum vāṉkaṭaṉ muṟṟum
   nīṇmati yāluṇarn tēṉataṉ nīrmai
   kēṇmati yeṉṟu kiḷarttiṭu kiṉṟāṉ. 21
   377 īṟila veṉṟum iyampiṉar pattē
   nūṟuṭaṉ eṭṭeṉum nūlum nuvaṉṟār
   vēṟum icaittaṉar meyccama yantāṉ
   āṟeṉa ōtiṉar āṅkavai tammuḷ. 22
   378 cutaiyamu tēyeṉat tuyttiṭu nīrārk
   kitamika nalkuva timmaiyiṉ muttik
   katiyaruḷ kiṟpatu kāmal ulōkā
   yatameṉa vēneṟi yoṉṟuḷa taṉṟē. 23
   379 accama yattalai yāṟṟiṭai niṉṟē
   eccamil vīṭupeṟ ṟiṉpuṟu kiṉṟōr
   mecciyal āṭavar mēlatai īvōr
   naccuṟu kū£¢viḻi nā£¤yar tāmē. 24
   380 ammaṭa vāriya lāṉavum aṉṉōr
   tammai aṭaintiṭu taṉmaiyum mēvuñ
   cemmaiko ḷāṭavar ceykaiyum ellām
   meymaiya tāka viḷampiṭum vēḷnūl. 25
   381 cāti iyaṟkaikaḷ tattuvam māntar
   tītil kaṇattoṭu tēcam avattai
   pōtu karuttivai ātiya pōrvēḷ
   vētam uraikkum viḻupporuḷ mātō. 26
   382 vacaitavir māliṉi mālvaṭa vaippēr
   icaiyiṉi attiṉi ēntiḻai yōrkkām
   acaivaṟu tolmara pāṭavar yārkkuñ
   cacaṉiṭa paṉacu vaṉivai tāmē. 27
   383 muṉṉam uraittiṭum mummara pukkuṭ
   kaṉṉiyar āṭavar kāmar kuṟikku
   maṉṉi āḻamum nīḷamum muṟṟum
   iṉṉaṉa veṉṟiṭa ēṟpa tiyaṟkai. 28
   384 antamil tēvar aruntavarnākar
   kantaru vattar kaṇaṅkeḻu pūtar
   muntum arakkar iyakkā¢ muraṭpēy
   tantiṟaṉ āvatu tattuva māmē. 29
   385 eṇmaikoḷ tattuva yāṟṟiṭai niṉṟa
   peṇmaiya raivaḷi pitteṉa ōtum
   vaṇmaikoḷ mukkuṇam maṉṉiṉar maṟṟav
   vuṇmai paṭaittiṭal oṇkuṇa ṉāmē. 30
   386 vēṟu
   uruvum vaṇṇamum ōṅkum ceyaṟkaiyum
   arivai mārkaḷtam nāḷum taṉaiyavun
   teriya nāṭit tau¤ntaṟi kiṟparāl
   marapu tāṉmutal vaṉkuṇat tīṟumē. 31
   387 ēṟu tēcanto ṟīṇṭiya mātartam
   ūṟum nītiyum uḷḷamuñ ceykaiyum
   vēṟu vēṟu viṉaviyel lōrkaḷun
   tēṟa niṟpatu tēca iyaṟkaiyē. 32
   388 taritta vālai taruṇai piravuṭai
   viruttai yākum viyaṉparu vaṅkaḷiṉ
   uraitta kālamum uḷḷattiṉ vēṭkaiyum
   piritta ṟintiṭap peṟṟata vattaiyē. 33
   389 kōla māmmuk kuṇattarmup pāṉmaiyar
   nālvar eṇmarām nāriyar paṟṟuṟa
   ēvalum āṭavar eytutaṟ kēṟṟapal
   kāla munteri kiṟpatu kālamē. 34
   390 makkaḷ kāmam vaṭiviṉil vaikalum
   pakkan tōṟum iḻintuyar pāṉmaiyāl
   pukka tōriṭai nāṭip puraiyorīit
   takka ceyvatuñ cāṟṟiya mēlatē. 35
   391 paṟṟu ḷōraiyum paṟṟilar tammaiyum
   muṟṟu ḷōraiyum muṟṟilar tammaiyum
   maṟṟu ḷōraiyum māntarkaḷ tēṟṟamu£l
   tuṟṟa ceykai uḷaṅkoḷ karuttatē. 36
   392 vēṟu
   iṅkivai āṭavar iyalpuñ cālpuṟu
   maṅkaiyar pāṉmaiyum vakutta taṉṉavar
   poṅkiya puṇarvakai puṇarccik kēṟpatōr
   aṅkitam piṟavumēl aṟaiya niṉṟavē. 37
   393 pullutal cuvaittiṭal puṇarna kakkuṟi
   palluṟal mattaṉam payilun tāṭaṉam
   olloli kāṇamō ṭuvakai ātiya
   ellaiyil puṇarnilaik kiyainata eṉpavē. 38
   394 vēṟu
   viraitalē camantūk keṉṉum vēkamum uccam nīcam
   puraitavir camameṉ ṟōtum poruṇmaiyuṅ kuṇattiṟ paṟṟip
   paravumai vakaiyil īraim pakutiyāṟ piṟavāṟ cērtal
   uraitaru puṇarcci yākum upariyum aṉaiya toṉṟē. 39
   395 uṟuttalē nerukkal mella urōcutal uṟutal muṉṉā
   maṟuttavir taruvu cūḻnta valliyē maramēṟ kōṭal
   ceṟittavau¢ ḷarici pālār tīmpuṉal ceyirtīr kāṭcip
   puṟatti lōruṟup puṟuttal puṇarcciyiṟ pullaṟ pāla. 40
   396 vaittalē tuṭittal oṟṟu marapoppu vilaṅku cuṟṟē
   uttara matukkal uḷḷī ṭōṅkucam puṭāti taṉṉāl
   pattuṭaṉ oṉṟum ēṉaiya palvakai uṟuppu nāṭi
   muttiṟat tamirtam uṇṭal muṉmoḻi cuvaitta lāmē. 41
   397 curitakam eṇṇāṭ ṭiṅkaḷ tūyamaṇ ṭalamē maññai
   niralaṭi muyaliṉ puṉkāl neytaliṉ itaḻē vēṅkai
   urukeḻu nakavi rēkai uruvilēḻ uṟuppi leṅkum
   varaṉmuṟai nakattāl tīṭṭal vaḷḷukirk kuṟiya taṉṟē. 42
   398 tuvarpaṭu pavaḷa mālai cuṉakamū ṭikamē ēṉak
   kavaraṭi maṇipōḻ vaṭṭak kaṭikaṇṭap pirata muṟṟum
   ivaiala piṟavum pōla iṉṉamu tuṇṭa tāṉam
   avaitamil neṟiyāl tantam aḻuttal paṟkuṟiya tammā. > 43
   399 uramutal aintil aimpāl uṇartoḻil muṟaiyāl ēṟpap
   poruvaru puṇarcci vēlai puṭaittiṭal puṭaippa tākum
   karikara māti yāya kaṉaṅkuḻai makaḷir ve·ka
   maruviya vaḻipā ṭaṉṟē mattaṉam eṉpa vallōr. 44
   400 mayilpuṟa vaṉṉaṅ kāṭai vaṇṭu vāraṇañ cempōttuk
   kuyileṉa icaikkum eṭṭiṉ kuraliṉaip payiṉṟu kāmar
   iyaluṟu makaḷir pāṅkar eytuḻa ivaiyil vēṇṭuñ
   ceyalvakai puriyu māṟu ciṟantacīṟ kāra māmē. 45
   401 pāriyal kirāmi yañcīrp pavuttika nāka pācam
   ēriyal nāka rīkam intirā ṇikamē kūrmañ
   cāritam āytam mūrttañ caṅkirā ṇikamaṇ ṭūkam
   pāricam piṭitañ cūlañ curumpitam patuma pīṭam. 46
   402 eṇṭakuñ campu ṭamvēṭ ṭitamvicum pitamuṟ pullam
   piṇṭitam pīṭi tammē pirētukai anupā tantāṉ
   paṇṭataṅ kaṭaka matta patmavā caṉañca mūrttam
   taṇṭakam laḷitam vēṇuc cāritañ camavē caṉṉam. 47
   403 āṭavañ camapu ṭattō ṭamarpari vatta kañcaṅ
   kāṭakan tēṉu kammaṟ kaṭakamaim patamē cāṉu
   māṭamar tukilam pīṉam āttika mēkūrp paṉṉam
   pīṭitō rukamam pītam pīṭikai yōṭu piṉṉum. 48
   404 oṭṭuvik kirama mēkō yūtakam eṉṉum nāṟpāṉ
   eṭṭuḷa tiṟatti ṉāṉum ivaiyala piṟavāṟ ṟāṉum
   maṭṭamar kuḻali ṉā£kaḷ makiḻtara mataṉūl tēṟuñ
   ciṭṭā¢kaḷ puṇarum pāṉmai cittirak karaṇa māmē. 49
   405 tiṇainilai makaḷir tattan tiṟaṅkaḷuñ cērtal māṇpum
   uṇarkuva reṉiṉum maṟṟa oṇkuḻu vataṉuḷ niṉṟa
   kaṇikaiyiṟ parattai kāmak kaṉṉiyar oḻintōr tammaip
   puṇarkaiyum piṟavun tēr¢tal pulamaiyōr kaṭaṉām aṉṟē. 50
   406 muṉṉuṟa mataṉa nūliṉ muṟaiyelān tokaiyiṟ kūṟi
   aṉṉataṉ vakaiyuṅ kūṟi akalamum eṭuttuk kūṟip
   poṉṉavaṉ irutta lōṭum purantaraṉ avaṟṟai ōrntu
   kaṉṉiyaip puṇaruṅ kāmak kavalaimēṟ karuttai vaittāṉ. 51
   407 koṟṟaveṅ kulica vaḷḷal kuravaṉai iṟaiñci entai
   coṟṟiṭu pāṉmai yellān tuṇivatu vākak koṇṭē
   maṟaṟoru poruḷum ve·kēṉ varampilā iṉpan taṉṉaip
   peṟṟaṉaṉ pōlum eṉṉap perumakiḻ veytip pōṉāṉ. 52
   408 vēṟu
   tiraiceṟi kaṭaleṉat tiḷaikkum iṉpanūl
   uraiceytu poṉṉavaṉ uvappiṟ pōntiṭa
   viraiceṟi toṅkalāṉ mēlaip poṉṉakar
   araciṉai matalaipāl ākki ṉāṉarō. 53
   409 viṇṇula kāḷuṟum vēnti yaṟkaiyai
   aṇṇalañ cayantaṉuk karuḷi intiraṉ
   taṇṇuṟu cacimukac caciyaik kūṭiyē
   eṇṇarum pōkamuṟ ṟiṉitu vaikiṉāṉ. 54
   410 alaikaṭal amirtiṉai veṟukkum āyiḻai
   ilavitaḻ amutamē iṉiteṉ ṟuṇṭiṭuṅ
   kolaiyayi rāvatan tuṟakkuṅ kōlvaḷai
   mulaiyayi rāvata muyaṅki mēvumē. 55
   411 velkuṟum valiyuṭai virutti raṉmicaic
   celkuṟun teyvatat tēraic cīṟiṭum
   olkuṟu nucuppiṉai uṭaiya maṅkaitaṉ
   alkulan tērmicai acaintu vaikumē. 56
   412 karuṅkaṭal cūḻpuvi kaviḻntu tuṉpuṟa
   iraṅkiya iṭikkoṭi ikaḻntu kāyntiṭum
   poruṅkaṇai viḻiyuṭaip pulōma caittiru
   maruṅkulmiṉ koṭiyiṉmēl makiḻcci koḷḷumē. 57
   413 iyaṟpaṭu tavamuṉi yākkai eṉpiṉāṟ
   ceyaṟpaṭu vaccirañ ceṅkai nīttiṭu
   mayiṟpeṭai yaṉṉatōr maṭantai kaṇṇeṉum
   ayiṟpaṭai cērntiṭa ataṉait tāṅkumē. 58
   414 iruḷniṟa vicumpiṉil iṭaiya ṟāmalē
   varucilai iraṇṭaiyum maṟakku māmalart
   tirunikar vaṉappuṭait teyva maṅkaitaṉ
   puruvaveñ cilaikaḷē poruḷeṉ ṟuṉṉumāl. 59
   415 ēntalam puyaliṉai ikaḻum ēntiḻai
   kūntalam puyalmicai uvakai kū£¢ntiṭum
   pūntaru valliyai muṉiyum pūṇmulai
   vāyntiṭum urōmamām valli pullumē. 60
   416 ittiṟam intiraṉ inti rāṇipāl
   vaittiṭum uḷattiṉaṉ maṟumai eytiṉuṅ
   kaittiṭu karuttiṉaṉ kāmat tiṉpamē
   tuyttaṉaṉ mataṉanūl tuṇipu nāṭiyē. 61
   417 vēṟu
   aṉṉatōr nāḷil ōrnāḷ amararkōṉ āṇai pōṟṟip
   poṉṉakar ceṅkōl ōccip purantiṭu cayantaṉ eṉpōṉ
   taṉṉayal vantu vaikun tāpatar amarar tammuḷ
   muṉṉuṟa kiṉṟa ācāṉ mukaṉetir nōkkic colvāṉ. 62
   418 entaikēḷ malarōṉ āti iyampiya amarar yārum
   antamil muṉivar yārum āṟṟalveñ cūraṉ taṉṉāl
   ventuyar uḻantu tollai mēṉmaiyum iḻantu tāḻa
   vantakā raṇama teṉkol eṉṟalum maṟaiyōṉ colvāṉ. 63
   419 viṇṇava rāyi ṉōrkkum mētaku muṉivar yārkkum
   eṇṇamil cūraṉ taṉṉāl eytiya tīmai yellām
   naṇṇalar puramūṉ ṟaṭṭa nātaṉai aṉṟit takkaṉ
   paṇṇiya makattiṟ pukka pāvattāl viḷainta teṉṟāṉ. 64
   420 eṉṟaluñ cayantaṉ kēḷā ītukā raṇamēl antap
   puṉṟoḻil takkaṉ vāḻkkai purameri paṭutta tēvai
   aṉṟiyē ceyta vēḷvi āyiṭai nikaḻcci yāvum
   oṉṟaṟa uraittal vēṇṭum ciṟiyaṉēṉ uṇartaṟ koṉṟāṉ. 65
   421 cayantaṉeṉ ṟuraikkum vaḷḷal cāṟṟiya tuṇarā āṟṟa
   vayantaṉai eyti vāḻi matalaikēḷ itaṉai eṉṉā
   viyantiṭum akantai taṉṉāl mikkuṟu takkaṉ kātai
   nayantaru moḻiyāl ācāṉ ittiṟam navilal uṟṟāṉ. 66
       ākat tiruviruttam - 421
       ---------

                   tēvakāṇṭam muṟṟuppeṟṟatu
               ākak kāṇṭam aintukkut tiruviruttam - 8278

                                   ------
     __________________________________________________________________

   This file was last revised on 5 June 2008
   Feel free to send the corrections to the webmaster.

References

   1. http://www.shaivam.org/
   2. http://www.projectmadurai.org/
